
黎爷的轨迹

作者：烂衣奸少

内容简介

　　黎恩·舒华泽，法老控的亲儿子，职业开挂者，八叶克妻流的传人。当来自地球的灵魂穿越到他身上的时候会改变他原有的轨迹吗？还会经历妹妹被抓走，老爹被重伤，老妈被打晕，基友惨死的命运吗？

　　本书为轨迹同人，作者是坚定的水晶宫拥护者，不喜误入。


第一卷 初临


第1章 我是黎恩，我穿越了

　　漆黑，阴暗。这里是哪里，我为什么会在这里，我将到哪里去？有人吗？有人吗？为什么没有人回答我。无边黑暗之中没有时间空间的概念，有的只是一个不知所往的迷惘灵魂。

　　有光，如此美丽的光辉，七彩的光辉，耀眼却不刺目，柔和却温暖让人忍不住想要接近。

　　光芒瞬间扩散，将意识吞没，如此的舒适，仿佛整个灵魂都升华了一般，意识渐渐沉寂。

　　炎热，刺痛，这仿佛在灼烧灵魂的感觉是怎么回事？毁灭吧，毁灭吧，恶魔在耳边呢喃，你什么都不要管，只需要杀光一切就好了，杀杀杀。

　　闭嘴，闭嘴，闭嘴！吵死了，给我滚开！仿佛是被灼痛刺激的爆发，也好像是被莫名的声音弄的烦躁了，一股强烈的意识涌出，顿时头脑一片清明，我这是怎么了？

　　“尼……撒……嘛？”陌生而又熟悉的女声，在耳边响起，有几分惊恐，更多的是关切。

　　“啊唻？我哪来的妹妹，幻听了？”黎恩想着，准备再度沉下意识，休息一下。

　　“哥哥？你没事吗，哥哥？”惊恐渐渐消退，剩下的只是浓浓的关切。

　　睁开双眼，入目的是银白色的天地，还有眼前那怵目的红，浓重的血腥味充满了鼻腔，让人忍不住想要呕吐。

　　“这……里……是？”声音怎么变了，好像孩提时代的自己。低眼望向双手，接近干涸的血浆，麻木僵硬的手指，以及那仿佛缩小的双手。

　　“哥哥，你没事了？”伴随着稚嫩的女声而来的还有一双纤细的双手关切的握住了自己的手臂。

　　回头望去，乌黑长发，清澈的眸子，担忧之意溢于言表。

　　谁，为什么叫不出名字，却又异常的熟悉，好像是自己极为亲近的人。砰！脑袋像被什么砸了一样，一股庞大的记忆涌入脑中，身体开始摇晃，再度失去意识前，呢喃出一个名字：“爱丽榭。”

　　一个人好像同时看着两份泛黄的老电影一样，左眼是地球上长大的点点滴滴，从玩弹珠，飞卡片，小浣熊到星际争霸，魔兽世界。从唐诗三百首，三国演义到史记，后汉书。从九九乘法表到高等函数微积分。过得飞快，仿佛走马观花把黎恩地球上二十余年的人生全部回顾了一遍。右眼则像是场景回放，时而模糊时而清晰，只是每一个场景都无比的仔细。雪中的背影，帅气大叔的祈祷。躺在床上醒来第一眼看见的黑发女童，温柔慈祥的家庭主妇，健壮爽朗的一家之主。北方小镇的银装素裹，镇民的朴实热情，一幕幕浮现在眼前。而后两部影片开始交互融合，最后不分彼此。

　　睁眼之前的第一反应，原来我既是华夏的有为青年黎恩，也是塞姆利亚大陆的黎恩·舒华泽。穿越也好，转生也罢，庄周梦蝶，蝶梦庄周又何妨，哪怕是并行空间的同一人也无所谓，至少不是目前的自己需要担心的，现在的第一要务就是醒来，让关心自己的亲人不再担心。

　　“不认识的天花板。”既然在二次元世界吗，只要说了这句哪怕全人类灭亡了也能和漂亮妹子一起活下来，展开一段性福之旅。黎恩第一眼看见的是木质朴实屋顶，是自己生活了3年的地方，只不过既然融合了记忆自然是既陌生又熟悉。

　　“哥哥？你醒了？口渴吗，要不要喝水？”就如5岁那年的记忆一样，在这个家醒来的第一眼看见的就是眼前的温柔女孩，一样的关切，一样的端着水杯，恍如隔世。

　　“啊，爱丽榭，没事了，不用为我担心。”伸手接过水杯，水温刚刚好，顺手在妹妹的头上轻轻抚摸，嘴角挂着一抹温柔的笑容，“去和爸爸妈妈说一声，就说我没事了，别让他们担心。”

　　“嗯，哥哥，你不要乱动，我这就去告诉爸爸妈妈。”爱丽榭眯着眼睛，似乎放下了心，转身向门口走去，临出门还转身叮嘱：“千万别乱动，我这就去告诉爸爸妈妈。”

　　“爸爸，妈妈，哥哥醒了，好像没事了。”看着爱丽榭的背影渐渐消失，耳边还隐隐回荡着她的声音。黎恩却摆出了一副与9岁年纪完全不相称的凝重神情，自言自语，“看来是真的来到埃雷波尼亚帝国了呢，竟然穿越了，这种方式该说是灵魂融合吗？不幸中的万幸，至少是自己熟知的世界，闪之轨迹2也刚白金没有多久。不过竟然成为了黎恩，呵呵，武功，高达，想想还有点小激动呢。也罢，既来之则安之，纠结过去可不是我的风格啊。”

　　黎恩的脑中开始回想起了之前玩过所有的轨迹剧情，看过的同人小说，以及设定本。也多亏那一次记忆的融合，让他清晰无比的记起了二十多年地球上的点点滴滴，本就印象深刻的轨迹系列自不必多说。在帝国发生的闪之轨迹，人称二代之轨迹，影帝之轨迹，坑之轨迹。作为主角一行的七班乃是各种二代的混合体，官二代富二代军二代贵二代黑二代里世界二代等等不一而足。而剧情本身又以各种跳反各种卧底著称于世，挖下的坑一个比一个多，故此得名。

　　女神，盟主，教会，结社，至宝，古代遗物，各种超自然力量，各种黑科技，水比地球要深的太多，不仔细算计的话一不小心就会小命玩完。终究不是游戏了啊，死了可以读档啊，自己又不是罗爷，还有琪雅帮着回档。不过这样也好，游戏里挖下的坑就让自己去慢慢发觉吧，因为帝国漩涡的中心就是我黎恩·舒华泽啊，逃不开，躲不掉。既然无法逃避，就让我来演一出不一样的闪之轨迹。

　　就在黎恩的思绪已经天马行空不知道跑到那个次元去的时候，一阵急促的脚步声，将他拉回了现实。望着出现在门口的爱丽榭和她身后一脸安心笑容的双亲，黎恩第一次笑的如此灿烂。是啊，不管怎么样那都是以后的事情了，现在先得不让关心自己的人担心才是正道。不过悠米尔的惨剧绝不会再次发生，想动我的家人，你们没机会的。在那灿烂笑脸的背后，两个世界融合为一的灵魂，第一次如此的渴望变强。

　　我之名为黎恩·舒华泽，悠米尔领主舒华泽男爵家的养子。


第2章 从点滴开始改变

　　“八叶一刀流，四之型，红叶切。”黎恩额头微见汗珠，可握住刀的手依然稳定，面对的眼前的熊型魔兽，挥出了连续的斩击，三道斩击同时斩中魔兽的胸口，血肉横飞。魔兽身体虽然因为斩击而后仰，却依旧站立不动，一声仰天的嘶吼，两只比黎恩脑袋大得多的连续拍下。

　　“八叶一刀流，二之型，疾风。”脚步连续点击地面，身影以极快二代速度从魔兽眼前消失，转瞬出现在它的左侧，一刀斩向咽喉。魔兽突然张开大口，巨大声波呼啸而出，四周树石受到波及，缓缓龟裂，若是硬挨一击，不死也要半残。

　　黎恩立刻卧倒，顺势变作滚地葫芦，最大限度的避开音波的冲击，腰腹用力从地面弹起，收刀入鞘。他深深吸了口气，迎着魔兽开始奔跑。魔兽四足着地，开始狂奔，两者好似东风重卡与QQ迅速接近，一旦相撞，下场不言而喻。

　　二十米，十五米，十米，五米。黎恩在此刻瞬间站定，马步腰刀，身型一顿，弧型闪开。刀出鞘，如同夜空残月，划过魔兽后颈。魔兽再次咆哮，只是这次怎么听都像悲鸣。似是有些不忍，黎恩再度挥刀，一刀隔空斩击再度掠过魔兽的咽喉，就此终结了魔兽的生命。

　　“呼。”长长呼出一口浊气，黎恩缓缓调匀呼吸，使刚才剧烈运动的身体渐渐归于平静，动与静的迅速转换本就是八叶一刀的精义所在。恢复平静的黎恩，擦了擦额头的汗珠，闭上双眼体会着激战的余韵。

　　“就差那一点点了，最迟一个月，我就能彻底掌握残月，离中传又近了一步。”已经恢复平静的黎恩睁开双眼，嘴角微翘，有些自得。

　　距离黎恩穿越时间已经过了两年多，当年的孩子现在已经有一点点开始发育，身高高了一些，也壮实了不少。至于改变剧情，一个没有任何力量的孩子能改变什么？他所能改变的就是更加孝顺自己的养父母，不像之前那样抱有纠结的心思，成年人的心理自然可以看出舒华泽夫妇和妹妹爱丽榭都是把自己当成真正的家人看待的。

　　然后就是眼下的这个改变，并没有像游戏中的主角那样畏惧不前，拜入剑仙门下后反而非常努力的修行着八叶一刀流的功法，终究是从东方刀法的大成，受到二十多年华夏文化熏陶的黎恩比原本的自己更能得心印手的理解刀法的要义。虽然十岁的时候才拜入云老师的门下，但是在灵魂融合之前就开始很努力的锻炼舒华泽家传的剑术，基础的非常牢固。修习刀法后，进境迅速，厚积薄发，很快就掌握了七种型的基础刀法。依照云老师的判断，其实黎恩早就可以学习下一型的刀法，只是他执意没有去学习，反而对每一型精益求精，力求动作圆转如意。

　　八叶一刀流初传的定义是学会所有基础刀法并且掌握一种型。黎恩早在一年前就拿到了初传，进步之快史无前例。身为剑仙的云·卡哇伊（卡法伊）自然对于黎恩非常满意，为了尽可能的锻炼徒弟的实战能力，将他带入了艾辛特山脉深处进行更加危险的修行。不过对于徒弟过份苛求招式的态度，老师也明确点出八叶一刀流最重要的是每一型中内含的精义，而非有形的招式，希望黎恩不要舍本逐末。黎恩表示自己这么苦练基础就是为未来领会精义，踏足皆传做准备。

　　“哦哦，真是不错的战斗，比我年轻的时候要强不少啊，嗝。”一个带着几分醉意，打着酒嗝的声音从黎恩身边传来。一位头发有几分花白，腰板缺却挺得很直，精神健旺的老人出现在了战死的魔兽面前，“尤其是熊掌给我完整的留下了，晚上下酒的小菜有了，好徒弟好徒弟。”

　　“老师啊，大白天的喝酒对身体不好啊，还有能不能不要这么隐藏气息的突然从旁边冒出来啊。”黎恩习惯性的叹了口气，不抱任何指望的对着老人抱怨，“小心再这么下去，您孙女会讨厌您啊。”

　　“哈哈哈，你老师我就剩这么点爱好了，你小子就放过我吧。本来以为离开家就不会有人唠叨，怎么跑到这么偏远的边境还有你小子敢唠叨我老人家，哎，师门不幸啊。”剑仙一点仙风道骨的样子都没有，随意数落着自己的徒弟。

　　“呵呵，师父您喝的醉醺醺的等下还怎么帮我特训我体内的鬼之力啊。”黎恩没有在意老师的数落，反而认真的说起了下一个环节的修炼。

　　“不是我小看你小子，老头子就是彻底烂醉，让你一只手也能把你打趴下。”眯着醉眼的老人一点认真的意思都没有。

　　“这我倒是不怀疑，就是怕您喝多了受不住手，直接让我几天下不了床，就像一年前一样。”闪之轨迹1中，黎恩白毛也轻松被光剑吊打，剑仙收拾现阶段的他根本毫不费力，区别在于受伤的轻重。

　　现阶段黎恩做的最重要的改变就是没有向老师隐瞒自己的力量，并请老师帮忙训练。虽然游戏中没有说明这股力量的来由，但是他坚信只有真正掌握了这股力量才有探知这隐秘的资格。在云老师的帮助下，黎恩每隔一段时间就会解放鬼之力一次，虽然至今没有做到掌握，但也勉强能在白毛状态中保持一定的理智。为了自己对于未来的规划，掌握这股力量十分重要，这是保命的底牌，跑路的最佳手段，不掌握好了，怎么能去试探这个天下的水到底有多深。

　　“放心，放心，你趴下了，今天的晚饭我就得自己动手了，为了你小子的厨艺，我也会控制好力度的。”在地球就一个人生活的黎恩本身就有不错的厨艺，来到这个世界后又经常向养母和凤翼馆的大厨请教，身兼大吃货帝国和悠米尔乡野风味以及埃雷波尼亚帝国宫廷料理片鳞于一身的他，自然青出于蓝。

　　“这我倒是不怀疑啊。”黎恩再次舒展了一下筋骨，捂住心口的火焰疤痕，开始解放鬼之力，灼烧腐蚀灵魂的感觉再度冲击着自己理智，恶魔的呢喃依旧不止，只是无论何时他都不会认输的。一声叱呵，二型疾风呼啸而出。

　　“呵呵，黎恩，老师再教你一个简单的道理，对于我这个层次的人，只是单纯的力量提升意义不大。”依旧眯着醉眼的剑仙，这一次终于有了些剑仙的风采，单手拔刀，轻巧一辉，就将黎恩的攻击尽数封挡，轻描淡写间，就将黎恩击退十数米，“来吧，口口声声说要接受这股力量，为何依然心存畏惧！”


第3章 亲人的呼唤

　　是啊，明明只有接受这力量才能掌握它，为何内心深处有着害怕呢？是害怕灵魂的灼痛？可是现在已经渐渐习惯这种感觉啊。是害怕失去理智伤及周围？明明有老师在根本不用担心的啊。那我究竟在害怕什么？这样下去，我什么都改变不了，到底该如何是好？思绪渐渐飘远，手上的刀速度越来越快，可刀法却越来越不成形，更像是在用本能挥剑，好比之前那只被杀的熊型魔兽。

　　“真是的，明明练刀，练气，打基础的时候都那么的稳，为什么遇上这种事情就静不下心来呢。”看着学生散乱的刀法，剑仙无奈的摇了摇头，随手三刀架开了黎恩空有力量的刀，“看来这次的实验依旧是失败啊，该结束了，黎恩。”

　　依旧没有摆出什么特定的架势，脚步也没有挪动一分，可是身上的气质却愈发的飘渺，不似尘世人物。感知到了危险的黎恩愈发的暴躁，身上缠绕的红黑色的气愈发的浓烈，甚至缠绕到了他的刀上。若说云淡风轻的云·卡法伊是仙的话，黎恩就是魔，失去了理智只剩下杀戮本能的魔。

　　“哥哥，不要被输给那个力量啊！”就在剑仙准备结束战斗的时候，一道惶急的声音传来，一道纤细的身影出现在了远处，正快速向两人交战的战场赶来。手上提着一个小小的篮子，柔顺的长发披肩，依旧是清澈如水的眸子，脸蛋相比幼时的圆脸稍稍有一点变尖，正是黎恩的妹妹爱丽榭。

　　我这是怎么了？竟然又被它夺取了意识？我到底在害怕什么？仿佛置身于黑红色烈焰中的黎恩迷茫着，找不到方向，只能继续彷徨。哥哥！哥哥！是谁再叫我，这种温暖的感觉是什么？一道淡淡的光辉出现在了满目黑红的世界中，踉跄着向着曙光走去，可以依旧触及不到那道光芒。

　　“黎恩，我的儿子怎么会输？”爽朗的声音传来，身着猎装的男人大步赶来，虽然难掩焦急，语气却依旧坚定。

　　“黎恩，妈妈相信你一定可以办到的。”虽有些颤抖依然温柔的语调，特奥·舒华泽，露西亚·舒华泽双双赶到。

　　光芒渐渐扩散，将摇摇晃晃快要跌倒的黎恩包裹在呢，身周的灼痛渐渐消去，仿佛置身于春日午后的眼光般从身到心的温暖。原来我害怕的根本不是这股力量，而是害怕因融入了异世界灵魂的秘密被发现，被家人疏远，失去这个自己唯一容身的地方。是啊，灼痛自己的根本不是鬼之力，而是源自地球的灵魂还没有真正的融入这个世界啊。

　　恍惚中一颗深红色的水晶和点点清澈灵光出现在了自己的面前，伸手握住，如此的温暖，如此的安心，原来我拥有的是那么多，那么的幸福啊。睁开双眼，身上暴乱的鬼气渐渐平息，只留下淡淡的一层自然浮现在体表。

　　“爱丽榭，爸爸，妈妈，让你们担心了，不过以后我再也不会迷失了。”依旧是白发灼眼的黎恩，嗓音虽然因为鬼之力变得有些低沉，不过没有半分强撑和勉强，鬼之气在身体中自然流转，驯服无比，神气合一技能GET。目光转向稍微有些认真的剑仙云卡法伊，“刚才突然灵光一闪，有点心得，请老师指正。”

　　“哈哈哈哈，尽情攻过来吧，我的徒弟啊。”看到学生境界提升，并且驯服了连他都不知道来源的力量，不由开怀大笑，依旧没有改变随意的姿态，只是之前的那份醉意变成了罕见的认真。

　　“八叶一刀流，四之型红叶异传，虚空！！！”就在刚才清醒过来的一瞬间，黎恩灵光闪现，之前初传所有的滞涩之处豁然贯通，脑中自然浮现出萨菲罗斯压制克劳德那惊艳的一刀。话音未落，人影已经从原本的位置消失，刀光一闪，人已经闪现至云老师身后。同时空中响起数道破风声，四面八方涌向依旧淡然的剑仙。

　　“有点意思。”云卡法伊尚有闲暇赞叹，双手握刀，从左到右猛然挥出，沛然莫御的刀气四散而出，黎恩的斩击还未及身便被弹开，在四周地面上打出一道道印痕，“不错的一招，想不到中传还没有拿到，你自己就摸到了一点奥传的门道，不错不错。”

　　“莫非领会其中一型的精义并化为自己的招式就是奥传？”关于轨迹世界的初传，中传，奥传，皆传的定义贴吧上早就被人分析过无数次了，黎恩当年也参与其中打了一场口水战，这就是他推测的中传的定义。

　　“说的不错，领悟七型刀法的全部精义并化为属于自己奥义就是奥传要学习的，不过这方面只能靠你自己了。”云老师老怀大慰，自己的弟子能提前使出一点奥义的影子，殊为不易，“你刚才的那一招脱胎自红叶，不过依旧还有很多红叶的痕迹，等你什么时候真的完善了这一招，我就可以拿出点真功夫和你较量了。”

　　“哥哥，云老师，喝点茶，稍微休息一下吧。”爱丽榭提着一个小篮子，跑到两人身边，可能刚才疾跑的原因，小脸满是通红，有些气喘。

　　“爱丽榭真是懂事。”接过茶水的剑仙，夸赞了一番女孩，揭开盖子，缓缓品味。

　　“看你，满头大汗的，自己先喝点水。”解除了神气合一的黎恩从爱丽榭手中接过篮子，将本来给自己准备的毛巾搭在妹妹的头上，帮她擦汗。

　　“哥哥，你才是，周围都变成这样了肯定比我累多了。”小嘴嘟着的妹妹不满的看着哥哥，却没有阻止哥哥帮自己擦汗。

　　“啊拉啊拉，兄妹感情真好呢。”露西亚夫人乐呵呵的看着兄妹之间的嬉闹，眼睛早就弯成一条线。

　　“嗯，看来我们来的刚刚好呢。云老师，我有带了悠米尔特产的酒哦，一起喝一杯吧，还有露西亚做的下酒菜。”看到黎恩没事的特奥男爵，松了口气，向着正在品茶的剑仙招手。

　　“哦哦，这还真是适合运动后的慰劳品呢，那么赶快。”听到喝酒的剑仙彻底没了那份仙风道骨的样子，就像个馋酒的糟老头，看的更加的真实。

　　这温馨的一幕被定格，渐渐的拉远，仿佛一张经典的照片一样。也许经过时间的流逝照片会渐渐的褪色，可是那温馨的感觉却会随着时间的积淀，愈发的沉醉。


第4章 出发吧，开始我的故事

　　“真的要走吗，哥哥。”七曜历1199年，黎恩舒华泽12岁那年的某一天傍晚。黎恩的房间中，爱丽榭正在帮着黎恩整理行李。

　　“啊，任何流派的中传以上的境界都是一个将别人的招数演变成自己招数的过程，这已经不是单单苦练可以做到的，需要更多更广的阅历。”黎恩明白爱丽榭的不舍，只是为了在帝国的漩涡展开之时能更好的保护家人和故乡，这趟的游历就显得尤为重要。

　　“可是哥哥为什么要一个人去呢？和云老师一起不是更好吗？”在这一阶段的修行结束之后，云老师曾经提出让黎恩和他一起回他的故乡一来增广见闻，二来云老师要去考核孙女亚妮拉丝的功课，也有拿黎恩出色的进境刺激亚妮拉丝的意思。只是黎恩拒绝了云老师的好意，12岁开始的游历天下早在灵魂融合后没多久，就已经开始制定计划，在了解西塞姆利亚大陆的现状和开始修习八叶一刀流后也有不少的修正，但是目的和大方向从未改变。

　　一切的一切都是为了在帝国内乱中拥有更多自保的实力。本来还没有那么的迫切，直到明了本心，彻底将自己当成舒华泽家的一员开始，哪怕前路再艰险自己也要前进。妹妹被抓走，父亲受伤到生死不知，母亲被打昏的事情绝对不能发生，以身为地球穿越者的骄傲，以身为舒华泽家一份子的骄傲发誓：只要伤害我的家人，就是神我也杀给你看。

　　“躲在老师的羽翼之下，我就不能自己飞翔。”黎恩温和地说道，内心却在独白，是不是太装逼了一点，不过这个年纪说点中二的话并不违和。

　　“那也太早了吧，呜呜呜我也好想和哥哥一起去啊。”爱丽榭抱着哥哥的肩膀摇晃着开始撒娇。

　　“不行哦，爱丽榭，你要是在家传剑术上也达到了初传等级，我就带着你一块去。”舒华泽家大概从6岁开始就会循序渐进的传授家传的贵族剑术，爱丽榭作为亲闺女，自然不会例外。只是一来贵族淑女教育对于剑术的要求并没有多高，二来爱丽榭毕竟是喜欢粘着哥哥的小孩子，宁愿看着哥哥练功自己在旁边照顾，自己练功倒并不勤奋，所以目前依旧在学习基础剑术。

　　“就这么说定了哦，爱丽榭会很努力很努力的，一定会很快达到的。”爱丽榭的眼中冒出了小星星，非常坚定地说道。

　　“嗯嗯，爱丽榭一定会很快达到的，哥哥等着你。”黎恩习惯性的抚摸着妹妹的长发，看着妹妹露出小猫一样舒服的神情。话虽如此，等你说服了爸爸妈妈再说吧，要不是云老师帮我，我就只有自己翘家出去了。

　　黎恩能在这个年纪出门，也归功于云老师的提议。虽然黎恩拒绝了陪云老师回家看孙女，不过作为老师剑仙确实非常合格，在问出了黎恩自己的打算之后，决定先陪着他去第一站雷格拉姆，顺便见见老朋友亚尔赛德子爵。之后转道去克洛斯贝尔，看看那个二徒弟的课业，之后再回家看孙女。

　　翌日，清晨，天光大亮，是个适合出行的好日子。

　　黎恩左肩背着包裹，右肩背着太刀，手上提着一个手提袋，站在悠米尔的索道口接受家人和悠米尔领民的送别。

　　“切，明明比我还小，居然可以去旅行，不要太嚣张啊黎恩。”凤翼馆的红发女仆，梅普尔，一脸的不爽，不过也就是嘴硬罢了，“自己小心。”

　　“黎恩，你从小就沉稳，我不担心你会惹事，只是你毕竟还小，遇事要多听云老师的话，知道吗。”从小看着黎恩长大的悠米尔祭司贝纳尔，小心叮嘱着。身旁从小就把黎恩当成弟弟的修女里莎递过来一个小包，里面装着教会调制的一些应急药品。

　　“黎恩，回来一定要向云老师一样说说你的见闻哦。”青梅竹马的朋友拉克倒是一脸期待。

　　“拉克！”身旁拉克的母亲，把黎恩当半个儿子的玛莎大婶瞪了一眼拉克，“黎恩，记得给乡里寄信啊，不然你回来看我给不给你做好吃的。”

　　“真是受欢迎，黎恩。”剑仙云卡法伊这次倒是没有喝多，一脸揶揄的看着黎恩。

　　“当然，这可是我最引自豪的故乡啊。”黎恩看着眼前的这一幕，眼睛微微有些湿润，握住肩带的双手更加攥紧了。

　　“黎恩，多余的话我就不说了，多加小心。”特奥男爵掩饰着自己的不舍，双手按在黎恩的肩膀上。

　　“黎恩，不管发生什么，爸爸妈妈都会在家等你的。”露西亚夫人也已经眼眶发红。

　　“是的，爸爸妈妈，我知道了，我会经常来信的。”黎恩有泪珠滑落，却依旧露出笑容。转身蹲下看着家中那条帅气的雪橇犬，“巴德，好好看家哦。”

　　“汪，呜呜呜呜。”都说狗通人性，巴德的叫声明显有一点感伤。

　　“不要哭了，爱丽榭，等哥哥回来给你带好多礼物哦。”黎恩轻轻拥抱了自己的妹妹，原来一直不明白动漫里妹控们的感情，知道来到了这个世界，有了这么好的妹妹，不妹控就没天理了。当五岁的黎恩从这个家第一次醒来，看见只有三岁的爱丽榭端着水杯站在床前的时候就早已注定。

　　爱丽榭依旧没有说话，只是攥住哥哥的衣领啜泣不止。之后猛然松开双手，绽放出一个绝美的笑容：“哥哥，我等你回家。”

　　“好，那么我出发了。”看见妹妹的坚强，黎恩心中一暖，向众人挥手，直到缆车渐行渐远，消失在山涧中。

　　七曜历1199年初春，未来名震整个塞姆利亚大陆的黎恩·舒华泽踏上了他的旅途，时年12岁。


第5章 黎爷进击雷格拉姆

　　“我的学生啊，这么软弱的样子是摆给谁看。”一脸伤感模样的黎恩出神的看着窗外，身边的剑仙顺手用酒壶在他的脑袋上敲击三下，“既然舍不得，干脆别走啊，当初信誓旦旦和我说家人不同意就翘家的气势哪去了？”

　　“武者游历是必须的，可惜舍不得依旧是舍不得。老师不用担心，很快就没事了。”黎恩的表情稍显平复，转头望着洒脱不羁的老师，勉强的挤出一个笑容。

　　“得得得，你继续，笑得比哭还难看。”剑仙打开酒壶灌了一口，无奈的叹了口气。

　　列车依旧高速行进着，从卢雷出发到海姆达尔然后从海姆达尔转车到巴利亚哈特，之后从巴利亚哈特转车到雷格拉姆，大清早出发，计算好发车班次也至少得晚上才可以到雷格拉姆，谁让帝国这么大，饶是剑仙的体质都有些不耐烦。不过黎恩显得意外淡定，不就是十多个小时的火车吗，在大吃货帝国又不是第一次干了，再翻一倍也没有压力。

　　最后半醉半醒的云卡哇伊喊醒了已经睡熟的黎恩，迷迷糊糊的两人终于在天已经全黑的时刻抵达了雷格拉姆，一边揉着已经麻木的腿，一遍摇摇晃晃的走出车站。初春有些清冷的雾气和微风吹过，黎恩一个激灵，终于彻底醒来。深吸一口气，在体内流转一周，缓缓吐出浊气，顿时耳聪目明。不用奇怪，八叶一刀流虽然是刀法流派但是毕竟源自东方，内外兼修，虽然不是很注重内功的修习，但确实有所传承。

　　这个内功就是东方传入，共和国也有所流传的麒麟功，黎恩在练内功的勤奋上花的比刀法还要多，资质也不差。依照云老师的说法就是黎恩在内功上的天赋不逊于刀法，而且对于内功的悟性甚至还要更高，有几分无师自通的意思，认为黎恩有可能给八叶一刀流带来全新的可能性。云老师自然不知道另一个世界武侠文化的源远流长，武道道理的普及泛滥，两相印证不进境飞速才怪。

　　“真是舒服的风啊，和悠米尔相比完全不一样。”黎恩身上旳骨节，肌肉有节奏的律动，舒缓着僵硬了一天的身体。

　　“本来就是个好地方，尤其是地方的酒和料理不会输给悠米尔的，真是好想去酒馆喝一杯。”提到喝酒喝美食，云卡哇伊是绝对的行家，一把拽住正在活动筋骨的徒弟，向着雷格拉姆镇上的快步走去。

　　在享受了雷格拉姆那充满森林和湖光的美食并且充分休息了一夜后，黎恩彻底恢复了旅行的劳累。在酒馆的小院中吐纳六个周天，接着打了一套无手，冲进剑仙的房间，直接拉下了老师的被子，花了五分钟终于叫醒了宿醉的剑仙。

　　雷格拉姆的清晨弥漫着淡淡的薄雾，连带着景色都有些朦朦胧胧。天蓝入洗，万里无云，一看就是个好天气。在这个阳光明媚的清晨，矗立在小山顶上的子爵府门前的山道上出现了一对陌生人，少年朝气蓬勃，意气风发。老人则略微佝偻着背，脸上还留着宿醉的淡红，眼神倒是还算清醒。还未走完第一节山道，就听到远远传来的呼喝声，声音洪亮，中气十足。

　　黎恩停下脚步，往声音来处望去，虽然目光被山道所阻，却依旧不减兴致。

　　“怎么？想先去道场看看？”老师看出了学生的心思，耐心的解释着，“依照亚尔赛德流的教学方法，那里只有初传等级的剑士，中传和之上的都应该出去游历了。当然运气好的话也能遇到一两个。”

　　“那正是和我相适应的对手。”黎恩眉毛一挑，右手一紧装着一柄木刀和太刀风切的袋子，战意勃发，“您不是说子爵阁下是可以和你打一天一夜的高手吗，他的学生们自然不会让我失望吧。”

　　“哈哈哈哈，那就过去看看吧，那可是和你家传剑术和咱们流派的刀法完全不同的体系。”难得看到徒弟战意高扬的老师开怀大笑，领着徒弟走向了亚尔赛德流的道场。

　　亚尔赛德流道场建立在半山腰的平台上，并没有什么多余的装饰，整个道场显得简洁却大气。走到门口，里面的呼喝声更加的洪亮，更有金铁交鸣声不绝于耳。黎恩拉住了正想直接走入道场的老师，呼吸声渐趋于无，轻声走到了窗边。透过窗户看到中央的比武场上有几对年轻人捉对练习，比武场旁边有几位学徒努力对着木人试剑。道场的一角站着一位须发皆白，腰杆却挺得笔直，一身蓝黑交加的贵族管家服老者，正扫视着全场，时不时的出言提醒，虽然没有摆出架势依旧毫无破绽。

　　“亚尔赛德流名不虚传，不愧是帝国流传最广的两大流派。”看着眼前的景象，黎恩由衷的发出赞叹。

　　“怎么了？是不是觉得咱们的修行有些寂寞？”人丁兴旺的亚尔赛德流和算上黎恩和亚妮拉丝只有五人还天各一方的八叶一刀流自然天差地别。

　　“是有一点，不过咱们八叶一刀流毕竟不是那种可以大规模推广的流派，也没有办法。”修炼八叶一刀时日也不短的黎恩自然知道其中的艰深晦涩，没有长时间一对一的教学根本不可能有所成就，当然不会过分纠结这一点。只是一直没有可以互相砥砺，互相进步的对手，有些不太舒服罢了。

　　“听说维克多这小子有个和你同龄的女儿从小就被他当作传承人培养，要不这次你就和她交手看看，道场里这些人虽然也不错，当你的对手还差了点火候。”剑仙的眼光自然是老辣至极，一眼过去强弱尽收眼底，“当然那位代理师父你就算了，等你奥传了再来吧。”

　　“劳拉·S·亚尔赛德吗。”黎恩的脑中浮现出那一头蓝色长发，一柄双手大剑，英姿飒爽的游戏立绘，低声自语道，“本来就是我此行的目的啊。”

　　“嗯？你小子哪里知道人家女儿的名字？我也就听维克多提过她的名字一次，从来没和你说过吧。”云老师彻底迷糊了，这小子貌似到了悠米尔就基本没走出去过，最远也就跟着父母去过卢雷，哪里会知道一北一南横跨帝国的另一流派未来传承人的名字。

　　“啊哈哈哈，不要在意那些细节。”黎恩打了个哈哈，混蛋一时得意忘形居然说漏嘴了，闷声发大财好了。

　　“是吗？也许是我不小心喝多了提过，嗯？”剑仙没有在意这种小问题，身形一顿，似是发现了什么，“运气真是不错，他居然正好在雷格拉姆？”


第6章 道场的战斗

　　“这种感觉是？”黎恩转瞬就感觉到了那庞大的存在感和威压，并没有刻意的释放也没有刻意的掩饰，宛如一尊巨人生于天地之间，不用刻意去做什么，仅仅存在感就足以压迫人心。果然和剑仙是另一种不同的强大。若说剑仙是以意正道的话，剑匠便是以力正道，没有高下之分，仅仅是道路不同，目标一样是那武道的巅峰。

　　“感受到了吗，黎恩，那就是为师仅有的几位的以剑相交的好友，记住这种强大吧，他会成为你攀登武道巅峰的食量。”云卡法伊瞬间挺直了腰板，衣袂飘飞，恍如天人降世，剑仙风姿展露无遗。和剑匠压倒性的存在不同，这是一种无处不在又飘逸自在的气魄。

　　不远处从山顶小道缓步走下两人，一位是深色断发，下颌留着一屡小胡子，龙行虎步的剑道宗师。他的身侧跟着一位蓝色长发的少女，没有一般少女的柔美，反而透着一股英气，身后背着和身材不相符的大剑，眉目气态依稀与身旁男人有几分相似。

　　“我说今天怎么有点心神不定的，原来是有贵客到访。”感受到了半山腰那独特的意境，男人的脚步加快了几分，身上的气势开始缓缓攀升显得十分兴奋。

　　“父亲？”从出生起只有寥寥数次见过父亲如此的女孩连忙跟上父亲的步伐，上一次见到如此的父亲还是3年前范德尔的那位宗师来访，不知道这次会是谁？

　　“维克多小子，两年多没见了，还是一样气势惊人。”道场门口，两位剑道大宗师，无数武人的偶像终于再次会面了。

　　“云老哥才是老当益壮，两年了一点变化都没有。”维克多子爵张开双手给了云老师一个拥抱，“来之前也不捎个信，我好给老哥准备点好酒。”

　　“本来倒是没有过来的计划，不过徒弟说游历的第一站就是你这，于是就一块来了。”云卡法伊，笑着介绍自己的徒弟，“我的徒弟，黎恩·舒华泽。”

　　“我是黎恩·舒华泽，来自悠米尔，现在在云老师门下修行，很荣幸见到您，子爵阁下。”依照帝国武人的礼节，黎恩恭恭敬敬的行礼，光之剑匠无论是穿越前的游戏人物还是穿越后听到的传言都是非常值得尊敬的高人。

　　“我是维克多·S·亚尔赛德，很高兴见到你。”并没有居高临下的口气，贵族的风范淋漓尽致，接着侧身介绍自己的女儿，“这是我的女儿，劳拉·S·亚尔赛德，亚尔赛德流的继承人，看来你们年龄相近，希望你们可以像我和云老哥一样成为好对手好朋友。”

　　“我是劳拉·S·亚尔赛德，请多多指教。”虽然只有12岁，礼仪教养都非常优秀的劳拉伸出了手。

　　“这边才是，请多多指教。”黎恩连忙伸手与劳拉相握。两人的手接触的瞬间都感觉到了对方手上因为握剑而产生的厚实茧子，不由会心一笑。

　　因为处于湖边显得格外宁静的雷格拉姆小镇彻底沸腾了。首先开始沸腾的就是亚尔赛德流的道场，当亚尔赛德子爵向诸位门生介绍天下闻名的剑仙云卡法伊的时候，整个道场发出了震耳欲聋的欢呼。之后开始的两个流派的交流切磋，差点没让道场内的师兄弟们先自家开战。对手毕竟是剑仙的徒弟，而且很早之前就有一位八叶传人以剑圣和名将之名动天下，学生们如何能放过这次比斗的机会，纷纷要求出场，生怕晚了就没机会了。

　　就像悠米尔发生点什么事情，马上全镇就知道了一样，雷格拉姆的消息传递速度同样不逊分毫。亚尔赛德流的出战顺序还没有排好，镇民们就纷纷放下工作进入道场观战，来得晚的就直接站在窗外，火爆异常。黎恩甚至想是不是要去卖个瓜子果仁什么的保证盆满钵满。

　　当克劳斯管家已经从子爵府拿来了珍藏的好酒和大厨特制得下酒菜给剑仙和剑匠摆上的时候，当劳拉已经带着黎恩逛了一圈道场之后，吵吵嚷嚷的门生们终于有了结果。为了不占体力上的便宜，上午仅出四人和黎恩对战，每次对战结束可以休息至体力恢复。

　　因为有剑匠和剑仙这种绝世高手坐镇也不用担心误伤问题，所以此次对战都是真刀真剑比试。黎恩的第一位对手是一位二十不到的年轻人，使一把单手贵族阔剑，进退得体应该是贵族出身，除了亚尔赛德流的剑术本身应该练过宫廷剑术。双方互通姓名后，比斗正式开始！

　　黎恩并未拔刀只是比了比手势，示意对手先攻。亚尔赛德流本身就是一击必杀的流派，对手见此也不推辞，一个闪身出现在黎恩面前阔剑刺出，快狠稳准，显示出不俗的宫廷剑术功底。黎恩依旧没有拔刀，只是抬起刀鞘将剑隔开。与亚尔赛德流的势大力沉不同，宫廷剑术讲求连绵不绝，既然开始了进攻，那就一气呵成。对手从刺击开始一路削掠辅以挥斩，得势不饶人。黎恩从容应对，或封或架，或闪或格，虽然被逼退十数步，依旧稳稳当当，正是八叶一刀流五型残月的变招，虽然不成章法，但正在向化为己用改变。

　　久攻不下的对手没有着急，截至目前为止他并未使出决定性的亚尔赛德流剑术，在黎恩一次侧身退步换气之时，对手改单手握剑为双手。阔剑本就可单可双，一剑自上而下劈下，破风声大作，一剑隐隐封死了黎恩所有的退路，亚尔赛德流传承“铁碎刃”初现端倪。道场瞬间爆发出一阵欢呼，显然这位剑士已经用这招打赢不少同门了。

　　“好。”看到之前所有的攻击都是为这一剑铺垫的高明剑士，黎恩赞叹一声，不退反进，右脚跨前一步，沉马，半刀出窍，以残月之型一弹一滑，将铁碎刃稍稍偏移。随即左手探出，一掌击中对手心口，将他打得踉跄后退。相比七型刀法，黎恩在第八型无手上面下的功夫更重，刀不会一直在身边，尤其是开始的骑神战是没有武器的，所以无手的习练更为重要。甚至为了完善无刀战，黎恩还定下了游历计划的第三站。

　　对手虽退不乱，勉力稳住身形，尽力举剑准备防御，只是黎恩早已发动了轻功，在空门未闭之时一刀架在了他的颈间，胜负已分。在一旁观战的剑仙剑匠点了点头，举杯共饮。

　　“大小姐，您看好了，黎恩少爷虽然没有直接拔刀对敌，但是进退之间都暗暗符合八叶一刀流残月的要旨。据老爷说残月就是防守反击的招式，之后的那一掌应该是传说中没有刀对敌的第八型无手，想不到黎恩少爷无手的功力尚在残月之上，倒是有些奇怪，好像他确定会在无刀的时候战斗一样。”一旁的老管家，代理师父克劳斯正在向劳拉介绍黎恩展现出的八叶一刀流的刀法。虽说劳拉是维克多子爵的女儿，可是大部分的剑术却是老管家教授的，老管家也很是疼爱这位古风甚重的大小姐。

　　之后又有三位门生出手，一人使用骑枪，另外两人则使用了亚尔赛德流正传的大剑。终于让黎恩见识到了一击必杀的恐怖威力，和密不透风的严密守御，对于亚尔赛德流的了解又上了一个层次。为了应对黎恩也使用了二型疾风，四型红叶，三型弧影分别应对，让亚尔赛德门生大开眼界，欢呼声不绝于耳。

　　时间终于到了下午，下午的对战只有一场，亚尔赛德流初传劳拉·S·亚尔赛德VS八叶一刀流初传黎恩·舒华泽。


第7章 火星撞地球，黎恩战劳拉

　　“劳拉姐姐大人，加油。”“姐姐大人，我们会一生一世支持你的。”“那边的男人给我闪边去。”劳拉的脑残后援团三人众在比赛还没开始就已经用声音向黎恩发动攻击。

　　“别看你们现在这样，等5年后，就会有人先行背叛了。”黎恩扫了三人一眼，尤其是站在中间喊得最为响亮的金发女孩，笑容满含深意。

　　“八叶一刀流初传，黎恩·舒华泽。”黎恩马步腰刀，麒麟功遍运全身，心道，“成败在此一举。”

　　“亚尔赛德流初传，劳拉·S·亚尔赛德，参上。”劳拉拖剑开始前进，观众无不屏住呼吸，观看着初传等级最强的一战。

　　面对开始突进的劳拉，黎恩脚步并未移动，拔刀出鞘，弧影斩破空而出。劳拉感知到了斩击，脚步没有停下只是拖着的大剑轻轻一架，便挡住了黎恩的斩击，双手大剑体积横截面都很大，防御进攻都不错，而黎恩此时已经从原地消失。劳拉没有丝毫慌张，看过四场比赛的劳拉如何不知道黎恩的步伐是何等迅捷，凝神静气，横剑绕身画圆，风压渐起，不外放反而内收，亚尔赛德流，洸圆牙。

　　身在空中的黎恩受到风压影响，疾风受到干扰，只得顺势斩中劳拉的剑身，借力后退，手腕轻抖，化去了大剑带来的冲击。

　　“有意思。”黎恩嘴角上扬，宛如享受战斗般狂野的笑容，手指发力，风切在手心旋转了一圈，感受着刀柄摩擦手心手指的温热，黎恩再度架刀。

　　黎恩的刀刚刚架好，劳拉已至身前，大剑当头劈下，剑身斗气缠绕，真正的声势夺人。如果单单使用残月的话恐怕依旧防不住这真正恐怖的铁碎刃，不过八叶的巧劲可不仅仅是残月啊。黎恩反手上撩，手腕高频震颤，一朵炫目的刀花在劳拉眼前绽放，数次借力打力，终于化去了劳拉这势在必得的一击，正是八叶一刀流四之型，红叶。

　　就算被化解的攻击，劳拉的防御依旧无懈可击，甚至剑柄都成为了手臂的延展，一一接住了黎恩狂风暴雨一般的攻击。疾风的高速斩击没有让劳拉后退一步，红叶切的连击也仅仅让她后退了三步。随后施展的反击，一挥之下就道场的地面，绵延近十米，虽然没有给使用了残月的黎恩造成什么伤害，但是却也因为地形的改变，黎恩的近身反击被打乱了。

　　你来我往的激烈拼斗已经持续了半个小时，比武场的地面已经沟壑纵横。就像以力破巧的求败重剑面对精妙无双的独孤九剑，堪称火星撞地球的对战达至现在依旧是平分秋色。黎恩截至目前为止已经尽出所学的四型，二型疾风，三型弧影，四型红叶，五型残月。

　　而劳拉也是尽展亚尔赛德剑技，铁碎刃，地裂斩，洸圆牙。虽然战斗上不分胜负，但是子爵和剑仙已经看出了场上局势的改变，高强度的交手，对于体力心力的消耗是极大的，黎恩的灵魂强度本就是穿越者最大的礼物，又有进步飞快的麒麟功护体，虽然消耗不轻，仍旧呼吸不乱。反观劳拉，重剑本就对体力要求严格，加上女性天生体力上的弱势，虽然从小开始就接受严格的训练，依然显得有些呼吸散乱，体力不支。

　　“看来到了该分胜负的时候了。”黎恩知道自己占了穿越者的便宜，所以并不打算占体力上的便宜，右手往后，刀身横摆，气势不仅没有扩散反而愈发内敛，“是时候让这场比赛结束了，虽然我只是初传，不过机缘巧合窥到一丝奥传的影子，小心了！”

　　“那么我也用出我的全力。”劳拉持剑横胸，一手按住剑脊，剑身散发出淡淡的剑芒，锐气逼人，锋芒毕露。

　　“虚空斩/洸刃乱舞。”距离随着两人的呼喝急速接近，闪耀的剑芒，爆鸣的风压，以及一往无前的冲劲。剑芒风压互相纠缠，爆发，扩散，周围的观众都忍不住退后几步，待得尘埃落定，两人相隔数米，背向而立。黎恩太刀脱手，双手不住颤抖，劳拉则再也忍不住用剑拄地，缓缓单膝跪下，一缕蓝色的额发缓缓飘落。

　　“胜负已分，是黎恩赢了。”维克多子爵一锤定音，缓缓放下了端着的酒杯，“老哥收了个好徒弟啊，我记得上次分别的时候你还没有收徒吧。”

　　“你的女儿也不差，终究是气力吃亏啊，和黎恩交手是不可以拖入持久战的，这小子在内功上的进境可以说是非人的，很多地方根本不需要我说什么直接无师自通，和他比耐力，啧啧啧。”云卡法伊显然对徒弟非常满意，摸了摸下巴，开怀不止。

　　“一场非常好的比赛，多谢指教。”黎恩走到劳拉身前，伸出手，笑容干净，真是从未有过的感觉，同龄人势均力敌的交手原来如此痛快。

　　“嗯，不愧是八叶的传人，名不虚传。”劳拉气魄胸怀遗传其父，自不会纠结一次比斗胜负，借着黎恩的手缓缓站起，眼神纯澈，一如雷格拉姆胡中明丽的湖水。

　　“姐姐大人，竟然输了！”穿着白色连身裙，戴着兜帽的女孩库洛艾一脸被打击的表情碎碎念着。

　　“一定是我没有睡醒，没错一定是的，我们的姐姐大人，哇！”性格有些偏软的辛蒂已经满含热泪。

　　“不对，那边的男人，把劳拉姐姐的手放开了，竟然敢接近我们的姐姐大人。”红衣的瑟莉亚倒是注意到了不同的地方。

　　“真是大人气啊，劳拉小姐。”黎恩调侃着，虽然依照劳拉的个性十有八九是听不出其中的含义了。

　　“叫劳拉就好了。”劳拉果然没有听出来，反而很大气的让黎恩直呼其名，“我直接叫你黎恩可以吗。”

　　“这是我的荣幸。”黎恩点了点头，这才近距离的好好打量着劳拉。如同海水般的长发被一条发带简介的束起，金色的眼眸，小巧的鼻子，与大气的性格相反，长相可谓精致，不输艾丽榭的美女啊。该说不愧是二次元吗，黎恩不由的有些失神，忘记了松开劳拉的手。

　　“啊喏，请不要盯着我看，果然有点害羞啊。”劳拉微微侧过的脸颊，慢慢爬上了一丝羞红。

　　“啊，抱歉，只是觉得靠的这么近看，真的很漂亮啊。”黎恩与其说是道歉，反倒更像实在调戏，调戏认真的妹子果然是一种享受。

　　“姐姐大人，请过来这边，男人闪边去。”劳拉亲卫队已经双目喷火，直接冲上来捍卫劳拉姐姐的纯洁。黎恩显然陷入了二次元综合症状态中，转移目标嘴炮起三位三位妹子来。在劳拉的笑声，亲卫队的抓狂声中，结束了一天的比斗。


第8章 春日的离别

　　黎恩在雷格拉姆呆了约有两周的时间，打遍雷格拉姆道场，上到光之剑匠教学式的指点，下到刚入门的门生，一个都没放过。期间还和劳拉组队刷克劳斯代理师父数次，最好的结果是勉强坚持十分钟，但是进步着实不小。在悠米尔时的对手只有魔兽，剑仙，老爹再无其他，而亚尔赛德流兼容并包各种武器，让黎恩的临敌应变圆转如意很多。

　　值得一提的是，剑仙剑匠两位大宗师一起消失了一周，不用问一定是找地方大大PK了一把。本来黎恩和劳拉是想跟去的，不过两人都处在初传向中传过渡，各自流派的招式还没有学全，观看已经掌握自己的武道的强者的全力比斗有害无益，所以只能作罢。按照子爵的话说就是，如果你们没有拿到初传，或者已经拿到中传了甚至更高的层次，我们一定会带你们去，可惜现在这个武道的岔路口不想给你们任何的误导。

　　于是黎恩这段时间直接吃住在子爵府，早起练气，然后去和道场的众人一起练剑，顺便来两场友谊赛。之后和劳拉及其亲卫队或者游湖，或者去周围的街道巡视，看到魔兽就扑上去收拾，感情日益深厚，虽然亲卫队的众人一直和他不太对付，吵吵闹闹倒也欢乐无比。和劳拉的配合也日趋完善，这也是两人能在克劳斯管家撑到十分钟的重要原因。

　　“要走了吗，黎恩。”劳拉的大气不会做出太过小女儿的情态，不过依旧看出她的不舍，势均力敌的好对手难寻，同龄聊得来的朋友对于她来说更难得，“如果可以的话真的想你能多留一段时间。”

　　“如果劳拉舍不得的话不如和我一起去游历如何？接下来我准备去克洛斯贝尔拜见我的师兄，据云老师说是一位离剑圣只有半步的剑道高手，对于我们来说是非常好的请教对象。”黎恩正式向劳拉发出了邀请。黎恩来雷格拉姆的目的就是劳拉，根据游戏中的推断，劳拉同龄人无敌，没有互相砥砺的武道对手，能在进入军官学院之前拿到中传可见天赋努力名师都不缺。如果自己能成为刺激她进步的好对手，那么很有可能在内战开始之前就能达到奥传，这样除了超凡级别的高手任何对手均可一战，七班的力量就会大大增加。

　　至于其他的人，绿毛，亚丽莎，正太并无武道修为，尤西斯哪怕是私生子此时也进入了公爵家，无法见面。盖乌斯远在诺尔德高原，还是游牧民族，想要找到并不容易，对于时间紧迫的自己并非好选择。米莉亚姆这时候有没有醒来还是问题，库洛这时候应该已经开始流浪。菲跟着西风旅团满世界乱跑，艾玛更是不知道她的真实故乡魔女之里位置所在。那位唯一也是最佳的选择就是劳拉了，抱歉了劳拉，带着不纯的心思接近你，但是这份守护一切的意志和与你互相努力的心情绝非虚假。

　　“嗯，真的是非常好的提议呢，可以的话真的想和你一起去见见这位达人。”劳拉的眼中露出了亮晶晶的憧憬，看向了克劳斯管家，“爷。”

　　“抱歉，大小姐，这种事情并非老朽可以决定的，老爷三天前又因为正规军的事情已经远行，想要外出游历至少得等老爷回来，取得老爷的首肯。”克劳斯管家看着心动不已的大小姐，无奈的摇了摇头，“黎恩少爷要是早一点提出来就好了。”

　　“对不起，劳拉，我也没想到我会这么快遇到瓶颈。”原来昨天黎恩在比斗的时候发觉自己对于二型疾风的深度理解怎么都差那一点感觉，请教了老师才知道这是经验和阅历都不足，不巧的是亚尔赛德流并非速度型的流派，对于黎恩的瓶颈无能为力。而且克洛斯贝尔的二师兄亚里欧斯·马克莱因最擅长的就是二之型，所以才决定尽快出发。

　　“这不是你的错，黎恩，你能有所进步我很高兴，我也因为和你的切磋收获很多，要是能一直这么下去就好了。”劳拉直来直去的飒爽气概，让黎恩很是舒坦。

　　“那么就在这里分别了，有机会我会来看你的，到时候千万不要被我甩开了。”黎恩故作豪迈，掩饰住自己的不舍，劳拉对手难寻，自己何尝不是。

　　“就这么说定了，双方都要努力，下次见面再来好好的比试吧。”这次换劳拉笑着伸出手和黎恩击掌为誓。

　　“你们三个，看好姐姐大人，要是有连我都不如的男人出现，你们知道怎么处理的。”黎恩为了消解心中的愁绪，看向了陪着劳拉一起来送行的亲卫队。

　　“那还用说！”“你也不算男人，男人只有子爵阁下现在还要算上云老师。”“下次不要再来了。”亲卫队还是一样和黎恩不太对付。

　　“那么我走了，劳拉保重，克劳斯师父，下次再来一场比赛吧，希望可以能撑得久一点。”黎恩向着劳拉等人正式告别，最后面向亲卫队三人组，“既然要走了，我就给你们一个建议，劳拉的目标你们知道是那位大人，那位大人身边跟随的都是什么样的存在你们应该清楚，现在的你们有资格跟随在未来的劳拉身边吗？”

　　不知怎地，黎恩想到了游戏里面七姐的三位跟班，闪2中“神速”杜芭莉大大刷了一把存在感，被网友称为“神萌”逗芭莉，和空轨“萌主”亚妮拉丝并称，如果这三位能够拥有一定的实力也未尝不是一件好事。

　　库洛艾，瑟丽雅，辛蒂莫名的没有说话，怔怔的看着黎恩和剑仙的身影消失在列车中。

　　“怎么了，你们？你们不一直是我自豪的挚友吗。”劳拉看着有些奇怪的三人组，笑着说道。

　　三人听到劳拉的话语，纷纷回过神来，互相对视，最后坚定的点头，辛蒂踏前一步：“姐姐大人，让我们从亚尔赛德流最基本的训练做起吧。”

　　“怎么了，对那丫头动心了？你也到了这个年龄啊。”为老不尊的云卡法伊，笑眯眯的调侃。

　　“有点吧，和爱丽榭完全不同的女孩呢，该说是现代的枪之圣女吗？”黎恩并没有否定，望着渐渐远去的雷格拉姆，自语道，“当年德莱凯尔斯大帝真的没有爱上莉安娜·桑德洛特吗？”

　　“也许吧，不过这就不是我们能知道的了，估计皇家的密档里也不会记载这种事情吧。”剑仙思考了一下，继续说道，“这段时间你不停收集枪之圣女的传说是要干什么？”

　　“稍微对她和大帝有点兴趣，考虑是不是要写点东西赚点零花钱。”拥有先知先觉优势不用来赚钱实在是太可惜了，最好赚的方法黎恩已经想到了，不过启动资金倒是不易解决，黎恩思前想后，只能想到写小说一途了，毕竟前世自己也在网上写过一些小说，赚了点外快。

　　“写好了记得给我寄一份，赚了钱的话给老师买两瓶好酒不过分吧。”好吧，我们的剑仙一旦开始馋酒，就一时半会回不到世外高人的风范了。

　　在师徒无意义的吹牛打屁间，列车呼啸着向着加雷利亚要塞驶去，只要穿过这个要塞就可以抵达轨迹世界最为发达的经济特区，“魔都”克洛斯贝尔。


第9章 黎爷进击克州

　　克洛斯贝尔，西塞姆利亚大陆数一数二的贸易都市，连接帝国与共和国大陆横贯铁路及国际定期船的中转站。不仅传统商业极为发达，诸如股指期货也陆续兴起，造成了一大批新兴富豪，对于淘金者来说既是天堂，也是地狱。就像90年代华夏人眼中的美国纽约一般，黎恩和云卡法伊就走在这么一座繁华的城市中。

　　“真是让人讨厌的城市，浑身不自在。”到哪里都优哉游哉的剑仙，第一次明确表露出某些地方的不喜欢，喜欢壮丽自然风光和自然美味的老人，一般都不会喜欢这种现代化大都市，可以理解。

　　“有吗，我倒觉得不错，空气中散发着米拉的味道，天堂和地狱的交界口，想想就觉得很带感。”黎恩陶醉的看着和前世类似的风景，深深吸了一口气。

　　“人人逐利，道德沦丧，我才不习惯啊，还是悠米尔和雷格拉姆适合我，等看完了你师兄，我就立刻离开。”云卡法伊叹了口气，“不过你小子开始写东西后，整个人说话都文艺了不少。”

　　“就不能让我说两句帅气的台词啊，老师。”黎恩伸开双手，作势拥抱天地啊，“这也是人类发展的趋势，欲望本就是人类进化的原动力啊！神明居于天上，恶魔匿于地下，人生天地间，自然美丽与丑恶并存，高尚与低劣同在，一念神佛，一念修罗，何须强求。”

　　“越来越文艺了，不过耍帅用倒是很能唬住人。”剑仙自顾自的摇头，左顾右盼间，确定了方向，迈步向前。

　　由于不知道克州的交通线路，师徒两人干脆买了张克州地图，徒步前进，50万人居住的都市而已，绕城一周对于身负轻功的两人也毫无压力。

　　“话说你师兄最近是在做一个叫做警察的工作，好像是克州独有的职业。”自从亚里欧斯出师以后，两人见过次数不多，书信来往也不会提及工作上的事情，剑仙自然不知道条子是什么。

　　“坊间戏称为条子，因为克洛斯贝尔没有军队，所以就成立了这个治安维持组织，据说还有很多分项比如交通管理，罪犯抓捕等等。”条子吗，前世到处都是，随口就来。

　　“和游击士很像，好像我那个已经不用刀的大徒弟就在干游击士，而且干的很出色，黎恩你说你之后要去利贝尔，不会也从事类似工作吧。”不得不说剑仙的直感还真是准。

　　“有这个打算，毕竟有了这个执照就可以放心的四处历练，危险也不会少就是了。”黎恩轻描淡写带过，克制住吐槽冲动。你二徒弟以后也会干游击士，你孙女也会干游击士，你大徒弟的女儿女婿也是游击士，咱们八叶一刀流就是专门给游击士协会输出人才的。

　　“也好，等见到你二师兄之后我就要回去了，你自己多加小心。”虽然自己这个徒弟沉稳的不太像个少年，却依旧有些担心。

　　“知道了，老！”师字还没有出口，就听到轰隆一声巨响，气浪四溢，无数玻璃随之四散飞溅，“我去！这是搞毛啊。”

　　“克洛斯贝尔这里既有游击士还有警察吗，治安怎么这么差。”云老师也是觉得大白天的就开始爆炸实在太超出常识了。

　　“老师，我去看看。”黎恩麒麟功灌注双腿，轻功发动，向爆炸中心飚飞出去。并非黎恩热血，或者奉行游击士的保护平民的准则，而是想起了之前碧轨中隐隐提及的二师兄亚里欧斯的夫人纱绫就是死在五年前，女儿小滴也是在这一年双目失明的。没遇上就算了，遇到再不救援那就太不是人了。

　　“在哪，在哪，见鬼不是东方人，不是这个，这是个男孩也不是，难道不是这一起事故？”黎恩什么见鬼的贵族风度都不要了，伸手拨开四散逃开的慌乱民众，焦急的寻找着。

　　正寻找间，又一声爆炸，紧接着就是一阵枪响，让黎恩整个身体都绷紧了，这个是火药手雷和导力枪械啊，十有八九错不了了。虽然游戏的时候就知道了，但是帝国和共和国的谍报机关也太不讲究了，这哪里是谍战，分明是小规模冲突吗，你们真该穿越一下去美帝和华夏学习一下谍报的艺术了。

　　见这么寻找不是办法，黎恩一声低喝，高高弹起，一个借力纵越，跳上一个路灯，眼中搜寻不停，彻底放开感知。实力者分布，左前三，右前四，正前三，应该是那里了。也不管是否会惹人围观，黎恩直接施展轻功，在路灯上连续纵越。

　　“真是不省心的徒弟，就不等让为师少操点心吗。”剑仙的身影出现在黎恩借力过的路灯之下，根本没有引起任何的骚动，所谓境界差异就是这么明显，一步踏出，身形已在十米开外。

　　当黎恩出现在卡车附近的街区时，小规模冲突已经渐渐进入高潮，穿着各异的男女分成两拨开始当街对战。一位身着西服手持一个皮包的男人被四人护在中间，手雷子弹不要钱似的倾斜而出，对面也不甘示弱，借着地形上的优势，分三面隐隐开始包围敌人。在交火节点的不远处正好停着一辆搬运车，仔细看去居然还有危险品的标识，看来所谓的卡车爆炸应该是真的，只不过隐瞒了不少真相。

　　“十人规模的小型战斗啊，勉强介入的话就是作死。”黎恩隐匿在离卡车很近的一间小店内，店主和顾客早就因为避难消失无踪，目光四下逡巡，凭借着记忆寻找了师兄的妻小。

　　“有了，黑发的母女，有点像，嗯看着四五岁大小的萝莉，黑发的东方女性。这是在干嘛？协助避难？真是好人啊，难怪雾香念念不忘，拜托啊大姐，你就算不想着自己也该想着女儿啊。”发现了目标的黎恩并没有急着现身，反而开始碎碎念，“难道二师兄的家庭教育一开始是这么圣母向的，难怪小滴之后越来越有女神范，也难怪二师兄黑化也黑化不彻底。”

　　“我操，闪光弹，这个方向。”之前因为距离远影响不大，现在应该是被另一方挡开无意间向着小滴所在的地方飞去，这么近距离爆炸，后果不堪设想。

　　“你们这帮孙子往哪扔啊，给老子滚开。”黎恩二型疾风发动，来不及拔刀，直接拿着布包一击打回了闪光弹，身体正好挡住了小滴的视线。好巧不巧的，这闪光弹直接就落在了两帮人的中间，然后爆发了，惨叫之声不绝于耳。

　　闪光弹爆发的瞬间，黎恩感觉到了一阵轻松，似乎某种无形的枷锁被挣断。

　　“嗯？带着墨镜装逼就算了，居然还有人套上了护目镜，专业就是专业的，这个准备的周全啊。”十人冲突中居然有四人有保护措施，看的黎恩啧啧称奇。

　　虽然有六名特工受到了闪光弹的影响，暂时性失明，但是剩余的四人并没有停手，反而更加激烈的交起火来。其中一人躲在掩体后，冷冷的扫了碍事的黎恩一眼，顺手开了两枪，回身继续开战。

　　“我OOXX的，你找死。”黎恩见状，也不由得发火了，拔刀出鞘，弹开子弹，也就是导力枪械的子弹冲击力并不大，黎恩巧劲手法才得以卸开。正欲冲上，黎恩看到面色略微有些发白的母女，正在搀扶一位老人，动作缓慢，忍住冲动，第一次感叹自己的无力。要是自己达到中传以上，那么无论那人怎么开枪扔手雷自己仍有把握全部拦下，不造成误伤。

　　“黎恩哟，就不能等等老人家吗。”依旧是懒散提着酒壶的剑仙出现在了黎恩的身旁，眼神锋锐如刀，盯着殃及无辜的特工们，“想干就干，老师在这里，不要担心误伤。”

　　“明白了，老师。”虽然算不得什么圣人，但是啊，既然对我开枪，给点回礼也算正当防卫了吧，二型疾风，看看这一次能做到哪一步。


第10章 塞尔盖小队登场

　　特工们的实力虽然不弱，但术业有专攻，窃取情报，隐秘行动什么的他们是高手，协同作战也不差，但轮到正面战斗就不会拥有太强的战斗力。何况因为被黎恩坑回去的闪光弹让六人失去了战斗能力，仅有四人还分成两拨，互为死敌，黎恩收拾起来并不麻烦。

　　不过特工们也不是傻子，之前泄愤式的开枪已经很有失冷静，在黎恩用刀背敲昏第一个的时候，剩下能辨明方向的三人就开始迅速撤退。

　　“要是有把枪就好了，至少可以威慑性射击一下，不过只玩过玩具枪的我能不能打中也是个问题。”看着越跑越远的三人，黎恩也没有追击，反而顺势继续敲晕了剩下的目盲特工。偷袭黑枪神马的对于穿越者而言没有压力，骑士道，见鬼去吧。

　　“嗯？有人来了，条子在事情结束后才赶到的话有点不对，这次来的倒不算太晚。”沿着大街逃跑的一名特工，被直接从高空跃下的一位条子一拐放倒，看得黎恩眼前一亮，“我靠，这就是大名鼎鼎的克州条子，不过这个跳跃能力有点眼熟。”

　　正窜入右侧小巷的另一名特工，突然就地一滚，逃了回来，身边地面轰然爆裂，烟雾散去，一位已过而立之年的大叔叼着一只卷烟，警服外套就这么披在肩上，单手持来复枪指着正欲眼神惊惧的特工说道：“警察，老实点。”

　　那名特工正欲后退，一声枪响，特工倒飞而出，吐血不止。大叔放下枪，吐出一口烟圈：“放心，只是防暴子弹，死不了，都说了叫你老实点。”

　　一道刀光闪过，最后一名特工也应声倒地，一头深蓝色长发，左脸有着刀疤的男子，警服笔挺，表情认真而严肃。看着一地昏迷的特工和站在特工中央握着太刀的黎恩，正想说些什么，忽然一朵刀花毫无征兆的在他面前绽放，青年刀客身形暴退，以黎恩引以为傲的动态视力都无法清晰捕捉他的动作。

　　虽然青年刀客竭力闪避，可是刀光依旧如跗骨之蛆不依不饶，他连拔刀格挡的机会都没有，只要一顿就会被刀光卷入，非死即伤。正在青年刀客无可奈何之际，枪声响了，不是一下，是连续三下，子弹呈品字形呼啸而出，威力惊人。炫目的刀花迅速绽开，三颗子弹瞬间被弹开，无一建功，只是刀光的去势也就此一缓。

　　衣袂破风声响起，手持双拐的警察自半空落下，双拐极端暴力的砸向刀光，势大力沉。刺耳的刀拐碰撞声响起，刀光并未缩减，反而双拐警察蹭蹭后退才卸去连绵不绝的劲力，此时叼着烟的大叔已经换好了战斗用子弹，抬手，瞄准。

　　“停手！”一样的话语从不同的两人口中喊出，正是黎恩和用太刀的青年警察。听到两人的声音，正欲返身再上的双拐青年停下脚步，叼烟大叔扣住扳机的手并未按下，而中间的偷袭者则缓缓收刀入鞘，背后背着一只酒壶，正是剑仙云卡法伊。

　　“好久不见了，老师，看到您如此硬朗，我就放心了。”青年刀客郑重地行了一个大礼。

　　“还是一样的无趣的性格，算了，讲也讲过，骂也骂过，骨子里东西还是改不了吗。”剑仙嘴上虽然不饶人，看见自己的徒弟如今越发干练的模样，心下喜悦自不必说，对着黎恩招了招手，“这就是你想见的师兄，亚里欧斯·马克莱因，这是我的关门弟子，黎恩·舒华泽。”

　　师兄弟两人见礼之后，一个热情开朗的声音传来：“您就是那块木头的老师，剑仙云·卡法伊吗？原来以为是个一样古板的人，没想到这么有趣，哈哈哈哈，亚里欧斯这么开心的日子，请客，请客。”

　　“任务期间，严肃点，盖伊，不要玷污警察的形象。”亚里欧斯狠狠盯了一眼用拐的青年，后者无所谓的耸了耸肩，一看就没听进去。

　　“不用这么严肃吗，亚里欧斯，老是板着脸，民众也会有压力啊，笑一笑，和老师见面不是应该高兴吗。”叼着烟卷的大叔拍了拍亚里欧斯的肩膀。

　　“连队长都这么说，遇人不淑啊，我怎么进了这样的队伍。”亚里欧斯无奈的叹了口气，其实对于这个小队的热爱不输任何人。

　　“爸爸？”黑色长发，黑色瞳孔的可爱小萝莉伸开双手，快步跑向亚里欧斯，眼中已经泛起泪花，之前的场面吓坏她了。

　　“小滴？纱绫？你们怎么会？”伸手抱起小滴，原本严肃的表情瞬间崩溃，拍着女儿的背，看了看四周的战斗痕迹，又望向妻子，脸上一丝血色也无，只是紧紧抱着女儿。

　　瞬间明白发生了什么的另外两位警察脸色也变得极为不善，双拐警察的指节因为攥紧的拳头嘎吱作响一言不发地开始拘捕地上的特工，不管什么缘故，先给我进局子一趟再说吧。

　　“亚里欧斯，先放你半天假，回家陪老婆孩子。”大叔灭了烟，无视了亚里欧斯欲言又止的表情，对着黎恩也云卡法伊说道，“我是亚里欧斯的队长塞尔盖·罗，公务在身，按照规定需要给两位做个笔录，你们看。”

　　“老师，您陪师兄一块回去，我和塞尔盖警官回去协助调查，想来作为事件目击者的小滴和嫂子也是要做笔录的，等下塞尔盖警官应该会带我去师兄家不是吗？”黎恩看着明显处于后怕状态的师兄，提出建议。

　　“也好。”看着魂不守舍的亚里欧斯，云卡法伊也不放心黎恩一人陪着他们一家回去。

　　“那么，黎恩·舒华泽，稍后和我们走一趟吧。”说着拿出对讲机，开始呼叫周边其他警察的配合，十名特工，来时的一辆警车自然装不下。

　　“我是黎恩·舒华泽，今年12岁，来自的埃雷波尼亚帝国北部边境的悠米尔，为了提升剑道修为开始游历，此次和老师云卡法伊一同来克洛斯贝尔是为了寻找师兄亚里欧斯·马克莱因。在前往师兄家的路上听到了一声由爆炸引发的巨响……”前世警匪片看得不少，黎恩说的头头是道，除了一些小细节根本不需要警察多问，一场残酷的街头冲突呈现在警方面前。当然还是加了一点修饰的，比如打回闪光弹是因为害怕是爆炸物可能会伤到身后的妇女老人和孩子，一开始冲向冲突中央也是为了看看能不能帮忙救人什么的。

　　砰，一声拳头撞击墙壁的声音响彻警局塞尔盖队的办公室。


第11章 吊打克州匪首罗伊德

　　“这帮混蛋，这帮混蛋，要不是黎恩小弟在场，嫂子和小滴就。”听到黎恩说到打回闪光弹并拦下了也许是警戒也许是泄愤性质的子弹后，本就正义热血的盖伊·班宁斯彻底爆发了，一拳一拳击打墙壁。

　　“冷静点，盖伊，你是警察不是暴徒。”戴着黑框眼镜的短发青年警察一把从背后拉住了盖伊，“对着墙壁发泄毫无意义。”

　　“达德利，你就让他接着打吧，至少可以冷静点，之前回来的时候要不是我拉着，他能直接对犯人动粗。”平日一脸懒散表情的大叔这一次脸上彻底漠然，“黎恩小弟，你接着说。”

　　“本来我很愤怒想要冲上去给对我开枪的家伙一点颜色看看……之后的事情你们都看到了。”讲述完全部的经过，黎恩喝了口水润喉。

　　“感谢黎恩小弟的配合，如果没有问题的话，请在这上面签字。”因为人手不足被喊来帮忙做笔录的达德利警官递过一份根据黎恩口述写成的笔录，核对无误后，黎恩签上了自己的名字。

　　“黎恩小弟，因为这次的冲突比较麻烦，我们要先去处理，下班后再带你去亚里欧斯家可以吗？”塞尔盖拿起整理好的文件，准备和稍有平复的盖伊出门旅行手续。

　　“没关系，两位警官工作要紧，正好我想看看只有克州才有的警察局是什么样的。”黎恩正想见识一下克州条子平日的工作。

　　“虽然不太放心你一个人，不过……”盖伊有些犹豫，毕竟警局有些地方是不能乱闯的。

　　“那么这个问题就交给我吧，大哥。”本就没有关严的大门被推开，一位和黎恩差不多大的少年闯了进来，眉目和盖伊有五六分相似，穿着一件蓝白相间有点类似警服的外套，背后插着一对小型防暴拐，活脱脱的缩小版盖伊。

　　“罗伊德！跟你说了多少次了，要先敲门。”盖伊额头上出现了三条黑线。

　　“糟了，大哥生气了，走，你不是要参观警局吗，现在出发。”不由分说的拉着黎恩迅速逃走，无视了盖伊在背后的咆哮。

　　这就是罗爷罗二拐吗，看着他大哥的跳跃能力，他以后跳大气层神技应该就来源于此了。少年的罗伊德一副自来熟的样子带着黎恩参观起警察局，虽然游戏里警察局能去的地方就那么几处，但其实空间不小，部门也不少，克洛斯贝尔在治安维持上还是加大了不少投入的。而看着罗爷熟稔的模样，看到不少熟人还热情打招呼，应该是没少来警局，关键还挺讨人喜欢这点该说不愧是披着草食弟系外衣的资产阶级弟吗。

　　“这就是警察局平日用来训练的地方，有靶场，格斗场，健身房等等，我来的最多的就是这里，我自己的拐术除了大哥教导的就是在这里跟着其他警官们学的。”想想也是，如果罗爷真的只用了三年就到了至少可以单挑平常状态黎爷的份上，那该有多天才啊，果然从小跟着大哥学习拐吗。

　　“额，我们就这么进去方便吗？”罗爷毕竟是警察家属，过来参观学习问题不大，黎恩这个外人就不好说了。

　　“没事，就说是我朋友，何况你还是亚里欧斯哥的师弟不是吗。”罗伊德推开了大门，大步走入。

　　“真是不错的地方。”黎恩四下张望，发觉警局的训练设施极为完备，各种防暴武器护具，器械都很齐全，也难怪罗伊德喜欢来这里训练。

　　“既然是亚里欧斯哥的同门，肯定也是练刀的，我们来一局？”此时罗伊德已经一个翻身跳进了格斗场中，对着黎恩招手。

　　“吊打克州匪首罗伊德吗？我想这么干已经很久了。”黎恩低声自语，没有推辞，翻身入场，从身后的布包中取出了木刀，刀柄上龙飞凤舞地写着三个大字“洞爷湖”，不知托比看了会作何感想，对着罗伊德说道：“毕竟没有师兄的奥传境界，没法收放自如，就用木刀会会你吧。”

　　“哦哦哦，正合我意，未来的搜查官罗伊德·班宁斯，要上了。”闪闪发亮的眼神，罗爷身上虽然没有斗气，依旧可以感到他彻底燃烧起来，看来这就是无耻之心的雏形。

　　“八叶一刀流初传，黎恩·舒华泽，请。”黎恩木刀遥指罗伊德，凝立不动，静待罗爷先攻。

　　木刀和防暴拐的交击声并不清脆，反而有几分厚重，不得不说罗爷的基础打得不错，步伐沉稳，守备严密，纵然在进攻依旧保留着三分守势。可惜现在的罗爷既无名师指点，而也没有因为那件事发生蜕变，面对比原有世界线强了不少的黎恩真心不够看。

　　你来我往并未经过多长时间，就被连连击中肩部，腰部，臀部，弄得黎恩都有些不好意思继续吊打下去。不过值得一提的是罗爷的韧性，纵然被打得不轻，依旧咬牙坚持，竟然没有让黎恩找到一丝机会命中算是要害的地方，轨迹系列最强MT之名初见端倪，估计也就是因为这个性格让罗伊德无论面对何种绝望的情况都不曾退缩。

　　“就到这吧。”看着气息散乱不堪的罗伊德，黎恩决意结束这场不对称的较量。

　　“呼，呼，谢谢指教。”罗伊德喘着粗气，并未因为失败而懊恼，反而很兴奋，“真不愧是八叶一刀流的传人，一个个都强的跟怪物一样。”

　　没有接受过任何正规训练，就能做到这一步才是真正的怪物吧，黎恩并没有说出口，酝酿了一下，说道：“罗伊德，按说你我才认识这么一会我不该说这些的，只是……”

　　“有什么想说的就说。”罗伊德从旁取了一瓶饮料丢给黎恩。

　　“那我直说了，你的天赋很好，非常好，只是没有接受过名师的指导，想来你大哥也没有多少时间教你是不是？”习练内功有成的黎恩也能渐渐分辨一个人的资质，老实说黎恩和罗伊德的武道资质绝对是一个档次的。

　　罗伊德点了点头，小的时候大哥在念书长大了大哥当警官也挺忙碌的，兄弟俩虽然感情很好，但是罗伊德更多是在塞西尔的照料下长大的，能有多少时间接触武道？

　　“所以你应该考虑一下是不是拜入哪个流派系统学习了，无论是我们帝国的亚尔赛德流还是共和国的泰斗流都很适合你。”罗伊德骨架大，手掌也厚实，天生适合古朴厚重，以力破巧的流派。

　　罗伊德面部拧成一团，陷入了纠结，话说网友们要是知道罗爷被自己忽悠的不用拐了，不知作何感想。


第12章 小滴的眼睛

　　“唔！不要，双拐才是男人的浪漫，大哥能凭自己的努力不被亚里欧斯哥甩开，我也要和他一样，至少不被你甩开。”罗伊德思考了一会，断然拒绝。

　　黎恩大笑出声，也是不用拐的罗爷还是罗爷吗？对着罗伊德竖起大拇指：“有志气，不过我要提醒你一点，泰斗流注重练气，武器方面到没有限定，虽然确实大多数门生都是空手对敌。亚尔赛德流也是兼容并包，阔剑，大剑，刺剑，枪，弓箭什么的都有人用，双拐想来也不会被拒绝。”

　　“纳尼！！！”罗爷瞬间来了精神，窜到黎恩面前，连连催促黎恩详细介绍这两种流派。究竟提升罗爷的战斗力是好是坏，黎恩也拿不准，以后的事以后再说吧。

　　“咕嘟，咕嘟，真是不错啊，想不到克州还有这么不错的酒。”剑仙一口喝干玻璃杯中的琥珀色酒液，舒爽无比，一旁的亚里欧斯立刻倒满。

　　“啊啊，亚里欧斯你竟然私藏这么好的酒，今天一定要喝个够本。”塞尔盖本身也是个好酒的，和云卡法伊走了一个，同样一饮而尽。此时已经是晚饭的时间，下了班的塞尔盖队带着黎恩和罗伊德来到了亚里欧斯家做笔录顺便蹭饭。纱绫早有准备，一桌丰盛的东方料理，香气四溢。

　　“呼呼，这个酒可是上次和亚里欧斯去执行任务的时候，偶然从农家发现的，亚里欧斯当时就说有机会就送给老师，估计之后专门去买的吧，就该带上我的，那家自制的果酱塞西尔应该会喜欢的。”盖伊对酒的兴趣一般，对女友的喜好自然记在心上。

　　“来，小滴，喜欢吃什么？哥哥夹给你。”黎恩以前玩零碧的时候就很喜欢这只小萝莉，也最心疼她的境遇，成年人们互相调侃，罗伊德专注的和面前的美食做斗争，而小滴不吵不闹，安静的坐在一旁，惹人怜惜。

　　“那个，谢谢黎恩哥哥。”小滴拥有和妈妈纱绫类似的性格，黎恩拿起她的碗，往碗中夹菜，笑容温柔，真的很像艾丽榭小时候啊，不知道在雷格拉姆寄去的信她收到了吗。

　　“小滴真乖。”黎恩使用了奥义摸头杀，萝莉小滴受到了要害攻击，好感度+3。以上自然纯属口胡，小滴舒服的蹭了蹭黎恩的手心，两人确实很投缘。

　　“黎恩哥哥，你也吃，妈妈做的菜很好吃的。”小小的小滴，小小的手臂，夹着一块小小的蛋卷努力的送到黎恩的碗里。

　　“嗯，谢谢小滴，真的很好吃。”黎恩看着眼前的一幕，笑容越发温馨，是啊不管怎么样她是无辜的不是吗，能够及时赶到真是太好了。

　　“小滴，你说说看是爸爸帅还是黎恩哥哥帅？”罗伊德吐出一块骨头，不怀好意地看着亚里欧斯问道，盖伊在旁边笑容奸诈，估计是以前问过同样的问题没少被打击。

　　“爸爸自然是最帅的，不过黎恩哥哥也很帅。”小滴放下碗筷很认真地说道，接着竖起了两根手指，“我看到黎恩哥哥就这么一挥刀就弹开了两颗子弹，虽然和爸爸练习的时候动作不太一样，不过很好看。”

　　“小滴，你确定是两颗子弹吗？”黎恩似笑非笑的看着小滴，脑中灵光一闪。

　　“确定哦，小滴看的很清楚呢，白色的有点透明的圆形子弹。”小滴握着小拳头，示意自己没有说谎。

　　“老师！”黎恩面色瞬间严肃，望向云卡法伊。

　　“嗯，你试试看。”云卡法伊眼光定格在小滴的双眼上，示意黎恩。

　　“小滴，不要动哦，有什么感觉就说出来。”黎恩一只手搭着小滴一边的太阳穴，内息缓缓注入。

　　“嗯，有点痒，有点热，很舒服的感觉，好像有什么压着的东西一下子没有了。”小滴一开始有些好奇，很快就眯起双眼。

　　“这么好的良才美玉怎么生在了你家，唉。”剑仙似是确定了什么，望向亚里欧斯，很是复杂。

　　“怎么了，小滴有什么问题吗？”纱绫握住丈夫的手，手心满是汗水。

　　接着云卡法伊解释了小滴异于常人的视力的原因。好比八叶一刀流每位传人都是刀法上的天才，罗爷一家弹跳力惊人这些都是与生俱来的天赋。小滴的双眼也是天赋异禀，并未习练任何武学就可以看到子弹的大小颜色轨迹，黎恩挥刀的频率，这眼力基本赶上达到初传等级的黎恩了。但是和刀法以及跳跃力这种不发觉都不怎会用到的天赋不同，你只要醒着就会使用你的双眼，而过分强大的视力会带来超越小滴身体可以负荷的负担，随着她年龄的增长会越来越重。原来的世界线那场事故的幸存者只有小滴双目失明，估计就和她超越常人的视力有关。（视力越超常收到闪光弹的伤害就越大。）

　　“可怜的小滴。”听完云老师的说法，纱绫从背后抱住女儿，眼神哀伤，“我只求女儿平平安安的长大，宁可不要这所谓的天赋。”

　　“老师，您既然当着大家的面说了，应该是有办法的吧。”亚里欧斯虽然面色很不好，但是依旧面带希冀的望向老师。

　　“算是吧。”云卡法伊脸上带着追忆的神色，“我年轻的时候去东方游历，遇到过东方一个神秘的流派，据他们说他们的武功对于眼力要求极为苛刻。当时我有幸和一位长老切磋，无论我怎么挥刀，都逃不过他的双眼，简直就像预见未来那样。我当时也想拜入门下学习的，被拒绝后才知道这其中的故事，小滴的眼睛按说就是他们梦寐以求的资质。”

　　“还有这样的流派啊，那么在哪里能找到他们呢。”罗伊德对小滴的状况也十分担心，听到这个，连忙询问。

　　“不知道，毕竟从东方回来也有快三十年了，不过当时好奇倒是知道了缓解乃至根治这种问题的方法，就是内功。”云卡法伊看向亚里欧斯的眼神更加复杂，“偏偏你这个笨蛋在内功上毫无天赋，练了这么多年，刀法拿到奥传很久了，内功都快被你才入门两年的师弟追上了。”

　　“不要这么说师兄吗，您老的内功修为也就那样了，十年之内绝对超过你。”黎恩看着一天遭受好几次打击的师兄，直接拆了老师的台。

　　“你小子，老师这点威严都被你败光了。”云老师无奈地瞥了黎恩一眼，“反正你小子这方面无师自通，要不你来教，实在不行就只能麻烦你们大师兄了，他在内功上的造诣早就超过我了。”

　　“师兄，嫂子。”黎恩闻言离开座位，站到一旁恭敬一礼，“小滴是你们的孩子，这件事应当由你们做主。大师兄卡西乌斯·布莱特有剑圣之名，是达到了理之境界的强者，老师既然说他内功造诣远超于他，自然是教授小滴的最佳人选。不过近来听闻大师兄晋升为S级游击士，行踪不定，我恰好对麒麟功也有些心得，要是你们不反对的话，小滴的基础就由我来教授吧。”


第13章 克州的日子

　　次日，当黎恩开始正式教授小滴麒麟功入门的时候，克州警察局发生了一件大事。克州警察局最具人气的新星，很多女性心中的大帅哥，好老公，好爸爸的第一候选人亚里欧斯·马克莱因公然在警察局内袭击宗主国政府官员，被免职。

　　起因是昨日入狱的十名特工今天安然无恙的走出了警局，共和国和帝国的情报负责人还不约而同地对塞尔盖队进行了警告。平日最冲动的盖伊还没说什么，亚里欧斯就拔刀了。之前克州的黑暗亚里欧斯就看在眼里，怒在心头，只是被理智强压，此次涉及到他生命中最重要的两个人，本就燃烧着的怒火彻底爆发出来。若非塞尔盖和盖伊拼命拦着，亚里欧斯当场就能砍了这两个趾高气昂的家伙。事情的性质极其恶劣，纵然警局有心护犊子，也不好做的太明显，就地免职是必须的。

　　很快在多方的压力下，事情的处理结果出来了，亚里欧斯一撸到底，停职反省。为此平素没个正型的塞尔盖大叔真正的利用自己的影响力和人脉大闹了一场，可是在两大国的干涉下惨淡收场。三天后名噪一时的塞尔盖队解散，盖伊调入搜查一课，塞尔盖被调入警察学校，亚里欧斯彻底则离开了警局。

　　生平第一次喝到酩酊大醉是什么滋味，黎恩在前世的大学时体会过，只是现在师兄的心境他完全不懂。信仰，为之奉献一切的事业瞬间崩塌的感觉，哪怕两世加起来快四十岁的黎恩也从未经历过。看着消沉的亚里欧斯，妻子纱绫和女儿小滴心疼之余所做的只能是默默陪伴。看不下去徒弟消沉样子的剑仙，也是无可奈何，这一关只能自己来过。

　　看不过仿若精气神一泄到底的师兄，黎恩提出了一个建议——去当游击士，既然目标和信仰是为了保护克州的民众，那么以支援之手甲作为标志，以维护地区和平和守护平民作为理念，以各方支援存活的非盈利性的不带官方色彩的组织更加适合。关键的是游击士协会遍布整个西塞姆利亚大陆，任何一个国家和势力都不会小觑这个组织，对于各方角力点克州来说，比警察能做的事要多得多。为了使自己的说法更有说服力，黎恩还特地举出了自己所知道的大师兄卡西乌斯·布莱特前将军，现任S级游击士的事迹。

　　可能八叶一刀流的宿命就是游击士吧，黎恩提出建议后的第三天，游击士协会克洛斯贝尔分部发来了邀请函。在妻子纱绫，女儿小滴，老上司塞尔盖，好兄弟盖伊，老师云卡法伊，师弟黎恩的鼓励下，带着迷惘和姑且一试的心情，亚里欧斯加入了游击士协会，时年25岁。

　　不得不说，相比警察，可能游击士这个职业更适合亚里欧斯。时间相对自由，委托也可以凭借着自己的意愿来接取，只要能够按照规定完成就可以了，由于不以盈利为目的，任务的报酬基本全额发放给游击士本人，认真工作每月收入尚在警察之上。很快亚里欧斯就从失意中走出，全身心投入到了新的工作中。

　　云老师在亚里欧斯的新工作稳定下来后，特地带着他消失了七天。这一次大起大落带来的蜕变使得未来的风之剑圣心境更加通达，离理之境界只差临门一脚，这次修行就是剑仙要用自己的理来让他窥视那道门背后的风景，一朝悟道，即为剑圣。

　　而当两人归来后，小滴也终于产生了第一丝的内息，放下心的剑仙叮嘱了俩徒弟后，飘然而去。

　　黎恩来到克洛斯贝尔已经过了半年，从一开始的略微不适应到最后和本地人毫无分别一样，原本平静的马克莱因家也就此多了一位新成员。

　　每天早上早起，带着小滴去对着朝阳吐纳，然后打一套柔和缓慢的拳法。这套拳法法脱胎自八叶一刀流无手型和黎恩前世大学时学习的太极推手，动静结合，刚柔并济。是黎恩真正意义上尝试化为己用的第一型。内功修习并非一味积累内气，内外兼修才是正道，黎恩这点功夫还算不得登堂入室，卡西乌斯以及泰斗流的达人们才是真正得了大意味。

　　吃完早餐，小滴被纱绫送去教会的主日学校幼儿班，然后黎恩会开始做自己的事，练刀也好，根据史料编写狮子战争的故事也罢，兴之所至，一忙就是一天。

　　年纪相近的罗伊德倒是经常来找黎恩，有时候带着他四下游览克州，有时候也一起到警局干架或者接受一点警局的常规训练。黎恩有时也会拉着罗伊德帮忙亚里欧斯做一些简单的小任务，轨迹世界的传统任务，找猫和拯救熊孩子，两位主角提前都体验过了。

　　亚里欧斯下班，或者放假，也会指点黎恩其他没有掌握的型，现阶段的亚里欧斯正好是资深奥传，相比剑圣更适合作为引路人，黎恩的修为稳步提升，成功将六型“森罗”学会，离中传还差两型。（该型为作者原创，灵感来源于黎恩的业炎/龙炎击，风剑的大雪斩，亚妮拉斯的雷光斩，认为八叶必有一型可以融入自然的力量，森罗万象，以此得名。）

　　历时半年小滴终于完成麒麟功的筑基，眼睛超负荷的状况得到改善。和父亲亚里欧斯不同，小滴在内功上的天赋尚佳，性子随母亲纱绫，不像一般的小孩活泼好动，能沉下心积累内气，长此以往，莫说眼睛的问题，在武道上有所建树也是指日可待。这点上亚里欧斯夫妇倒是看得很开，全凭小滴自己喜欢。

　　小滴确实一只非常有灵性的萝莉，主日学校成绩优秀不说，亚里欧斯教她的书法，纱绫教她的手工，黎恩教她的鲁特琴，她都学的很快。也正是因此，明白原来小滴遭遇的黎恩更加的怜惜，小滴也非常粘着黎恩，两人感情极好，用盖伊的话说，小滴有两个爸爸。人们经常看到一名十二岁的少年弹着鲁特琴，身后跟着一只可爱萝莉唱着儿歌。

　　在这半年间黎恩最大的成就并不是武道上的，而是经过从穿越至今的帝国历史的积累，雷格拉姆的传闻轶事的收集后，描写德莱凯尔斯大帝和莉安娜·桑德洛特圣女波澜壮阔故事《史诗狮子战役》第一卷《动荡的帝国》终于完成。第一位读者，具有相当文学修养纱绫表示水准相当不错，相比时下流行的言情类、游记类、悬疑类别有一番风味，题材新颖，答应帮助黎恩联系出版社。

　　这里提一句，游戏中早已亡故，剧情寥寥的纱绫其实是就是从事写作类的工作，和报社以及出版社都有来往，她既然这么说，那书的出版基本没有问题。黎恩索性将出版的相关事宜直接委托给了纱绫，并起了笔名巴纳吉·林克斯。

　　平和的日常就这样持续，直到黎恩又遇到瓶颈，不是刀法上的，是内功上的。内功和刀法修为不同，相比灵光一闪更注重日积月累，黎恩目前遇到的状况就是积累日厚，可是不能全力发挥，明明有一水库的水，却只能用小水管慢慢释放，这种有力使不出的感觉，让他很是无奈。

　　通过原塞尔盖队多方的调查，大致知道了症结所在，黎恩也渐渐明确了下一站目的地——卡尔瓦德共和国东方人街。其实去找大师兄卡西乌斯更为稳妥，但是一来黎恩想真实的了解共和国的状况，二来也对泰斗流感兴趣，所以准备先去碰碰运气，不行再去利贝尔。

　　制定好目标和路线之后，黎恩正式向克州的朋友们辞行，在一场丰盛的送行宴之后，在小滴依依不舍的泪眼注视中黎恩踏上了前往共和国的旅途。


第14章 继续游历

　　七曜历1199年10月，黎恩踏入埃雷波尼亚帝国的宿敌，卡尔瓦德共和国的领土，再度开始了游历。

　　在共和国首都，整个共和国最大的东方人街上，黎恩藏起了太刀，化名暗夜，以游历武者的身份来到了泰斗流。可以说前世游戏中最著名的两大流派就是八叶一刀流和泰斗流，从第一部空之轨迹FC就开始刷存在感。门生（卡西乌斯，瓦鲁特这些就是门生）异传（BUG理，安杰丽卡就是异传）每部都有，虽然高端武力明显不如八叶，但是人气分毫不输有生女克妻的DEBUFF加成的八叶。虽然马克莱因一家经过黎恩的介入，已经变更了原来的轨迹。

　　现阶段的泰斗流正处于最糟糕的时期，三年前一场师徒之间的死斗，以原传承人龙牙的身死告终，泰斗流最为杰出的一代因此反目，并且纷纷出走，除了偶尔还有消息传回来的现任传承人金，现在留在泰斗流撑场面的只有年纪最小的林，还有一位和龙牙同辈的代理师父。

　　没有见到未来大名鼎鼎的不动金和飞燕红儿雾香确实有些不够尽兴，不过能够和凤凰座圣斗士切磋，黎恩还是很满足的。没有刀也没有使用白毛的黎恩，自然是被吊打一途，谁叫现在的林已经拿到了中传执照。

　　面对上门求教的黎恩，林和那位代理师父倒是很热情，对于黎恩的问题给出解决方法以及对于未来修行的建议，并邀请他在门中修行一段时间。黎恩也不矫情，顺势在泰斗流住下，每天和泰斗流一众门生同吃同住同修行。

　　在这段日子里，黎恩彻底忘记了刀法，专心专意的练功，练拳，而泰斗流除了核心功法以外，其他的武技并没有避讳他，徒手战斗力直线提升。由于学会了正确的运劲法门，黎恩对于内气的控制越发圆融，最终成功突破瓶颈，让林都起了将黎恩拉入泰斗流的念头。

　　根据泰斗流的记载，麒麟功其实是一门非常实用的功法，而且入门简单，人人可学，就算资质再差也有强身健体的功效，因此才广为流传，练到高深处一样威力惊人。黎恩不禁感叹剑仙的良苦用心，八叶一刀流出品必数精品。

　　一个月后，黎恩不仅纯以自创拳法正面对敌泰斗流初传门生取胜，还顺势将一型螺旋纳入掌握。泰斗流本身也有螺旋的精义，两相印证，势如破竹。由于临近年关，在泰斗流修习的众位门人也纷纷返乡，思念悠米尔家人的黎恩也结束了一年的游历，踏上归途。

　　经过克洛斯贝尔的时候又到马克莱因家小住几日，先检查了小滴的修行成果，不出所料，内功进展不急不缓，稳稳当当。接着便是传授小滴经过泰斗流修行改良后的拳法，黎恩将之命名为无手异传“流云掌”，行云流水，一气呵成，刚柔并济，动静相宜。掌法相比之前并未有大变动，小滴资质又高，很快便打得有模有样。

　　令黎恩欣喜的是，《史诗狮子战役》第一卷《动荡的帝国》被克州最大的出版社看中，并已经完成了发行的前期准备，明年春天即将上市。而在纱绫的斡旋下，出版社给出的合约也不算苛刻，这次黎恩的路过正好一并签约。（不要纠结未成年的问题，在一切向钱看的克州，有潜力赚钱的，并且有人出面斡旋的，一切都不是问题。）

　　而前期的试印版也印刷完成，不愧是克洛斯贝尔最大的出版商，板绘，插图，选纸都非常精美。而出版的版本又经过纱绫的修饰，去除冗余，更加凸显精练大气。

　　在克州逗留一周后，黎恩终于回到了阔别大半年的埃雷波尼亚帝国。当列车驶入要塞的时候，黎恩远远望见了刚刚安装好的两门巨大的列车炮。前世看到过不少高精尖的武器图片，倒没有什么太过震撼的赶脚，但是这它的出现代表了未来七班成员之一亚丽莎·莱恩福尔特正面临人生的最低谷。不过现阶段的自己也帮不上忙，算了还是别忙着回家先去看看劳拉吧。（有没有XXX太强了，我们来削弱刀妹的即视感。）

　　地处南方的雷格拉姆和北方的悠米尔不同，哪怕是冬天依旧拥有十度左右的气温，十分舒适。在镇上稍稍晃荡了一会，黎恩来到了亚尔赛德流的道场门口，和泰斗流类似，除了本地的门生以外，其他门生基本已经回去和家人团聚，相较春天的时候有几分冷清。

　　推开道场的大门，里面仅有的几位门生训练依旧刻苦，仔细看去除了一位生面孔以外，剩下的黎恩都打过照面。值得一提的是，黎恩在门生中看到了三个熟悉的身影，正是劳拉的脑残粉，百合亲卫队。库洛艾身形娇小，却练得是一般男人都玩不转的斧枪，虽然跌跌撞撞，还站不太稳，依旧咬牙坚持。瑟莉雅手臂纤长，正手持弓箭射击着固定靶，四肢微微颤抖，似是持续练习了不短的时间。身材高挑的辛蒂，使用的则是剑盾，现阶段的她只能对着木人苦练基本功，额头上有汗珠沁出，不能让她有丝毫分心。

　　三位妹子的努力黎恩看在眼里，赞在心中，只是你们要不要和铁机队三萌一样啊，这莫非是来自大宇宙的恶意？看来这三位的脑残是治不好了，不过这样一来劳拉的轨迹应该真的和莉安娜·桑德罗特一样，铁骑队会在她手上重现吗。

　　“这不是黎恩吗，好久不见了。”一位锻炼告一段落的门生认出了黎恩，上来打招呼。

　　“啊，是你！又来接近姐姐大人吗，我们是不会让你通过的。”拄着斧枪，摇摇晃晃的库洛艾一副吃人的模样。

　　“好在姐姐大人没有来道场，我们雷格拉姆的骄傲岂能容你接近！”辛蒂剑指黎恩，一旁的瑟莉雅一言不发，直接箭上弦，瞄准。

　　“不错的气势，只不过现在的你们还差的远。”身形消失，三位妹子瞬间觉得手臂一软，武器纷纷脱手落地，回到原地的黎恩连姿势都没有变一下，泰斗流修行初见成效。黎恩突然觉得这趟来雷格拉姆实在是来得太对了，这一路除了吊打罗爷以外，被老师、师兄乃至盖伊、林一直压着打，原来欺负弱者的感觉是这么爽。

　　“明白了吧，这一趟我出门游历，见过许多高手，我这点水平在他们面前完全不够看。”黎恩本想嘲讽几句，只是看到三道坚定到灵魂深处的眼神，话到嘴边就变成了，“上次来的时候你们也知道我对250年前的事情很感兴趣，也做了很多调查。这次游历得到了一个很有趣的消息，虽然枪之圣女离奇暴毙，但是铁骑队的其他人还有传人，有意思的是其中三位武器和你们一样，年纪也和你们差不多。”

　　“！！！”三位妹子震惊无比，场上其他的门生也一片愕然，整个道场陷入了沉默，这种秘辛可从未有人提起。


第15章 再战劳拉

　　“那是真的吗？黎恩？”道场大门再度被推开，一个凛然中带着惊喜和疑惑的声音从身后传来，蓝发的英挺少女背负大剑，进入了道场。

　　“劳拉，大半年不见了。”黎恩看着蓝发少女笑容温和，对于她的疑问给出了肯定的答案，“当然是真的，虽然没有直接见过，但是有所耳闻，每一位都是不逊你我的高手。”

　　“这话就奇怪了，没见过怎么能确定？还有不要一脸无耻笑容的看着姐姐大人。”隐隐为三人之首的辛蒂第一个恢复过来，警戒无比。

　　“信不信在你们，劳拉，我可以确认一点，那三位对于你是抱有很强的竞争心的，尤其是那位和辛蒂使用同样武器的，目前的你胜率恐怕不大。”黎恩笑容不变，对于铁机队的存在先给劳拉打个预防针。

　　“嗯，我会认真记下的，铁骑队的后人吗，真想交手看看。”劳拉完全陷入了对前辈的憧憬，对未来对手的战意，就是这种心胸和气魄才让黎恩心折。

　　“比姐姐还强的同龄人是不存在的，姐姐大人是最棒的！”好吧，中劳拉毒素最深的库洛艾眼中劳拉自是天下无敌。

　　“哦，3月的时候不是还输给我了吗？离晚饭还有点时间，要不要做点饭前运动呢？”黎恩先击沉了库洛艾号，然后看着同样跃跃欲试的劳拉，解开了太刀的布包。

　　“正合我意！来吧，黎恩。”劳拉拔剑在手，走入道场中央的比武台，架势比之上一次更加洗练。

　　“那么就让老朽来做裁判吧。”神出鬼没的代理师父，亚尔赛德家管家，精神矍铄的克劳斯，出现在了道场的一角，躬身向黎恩行礼。

　　“麻烦克劳斯管家了。”黎恩向老人还礼，走到劳拉的对面，随意又暗和某种韵律的动作让众人眼前一亮。

　　随着克劳斯管家的一声开始，两人的距离迅速拉近。起手三型弧影拔刀术与铁碎刃发出剧烈的碰撞，刀剑刺耳的交鸣伴随着四散的斩击，让围观诸位门生一窒。而处于交锋中心的依旧毫不在意的重整态势，继续下一轮的攻守。劳拉彻底吸取了上一次失败的经验，为了避免持久战，攻势连绵不断，削弱每一招的威力，增加攻击的连续性，铁碎刃，洸圆牙，交替轮转，每一招都利用前一招留下的余韵，攻势更加猛烈，而劳拉本人的消耗并不大。

　　黎恩也毫不示弱针锋相对，防守？八叶一刀流从没有专门用来防守的刀法，就算是五型残月也是反击极为凌厉的攻招。一型螺旋借力，四型红叶切反击，辅以二型疾风牵制，和劳拉不相上下。你进我退，你来我往，占地面积不小比武台刀劲剑气四处流溢，原本难以损伤的地面也被波及，缓缓龟裂。

　　这样下去不是办法，劳拉这一手太漂亮了，黎恩暗自思索。确实3月份那一败之后，劳拉花了相当大的功夫改良自己的招式，结果就如黎恩所见，场面上看似平分秋色，但是黎恩的移动次数和挥刀次数明显高于劳拉，若非麒麟功赋予的强大续航和挥刀时的力量加成，黎恩早就落尽下风。

　　既然如此我也不藏着掖着了，就使用用亚里欧斯师兄帮我练成的第六型吧。黎恩瞬间加速，连续退出十多米远，站定后，右手横刀当胸，左手缓缓抹过刃面，手指过处，橘红火焰升腾而起，看得劳拉动作一缓。趁着这个空隙，黎恩再度闪现劳拉身前，一刀直击面门。劳拉的反应也是迅速，提剑一格，刀剑相交的一瞬间，火光大亮，火焰沿剑身袭向劳拉双手，见情形不对，劳拉迅速后撤，双手用力，剑芒乍现，将火焰弹开。

　　“真是让我吃惊啊，这就是八叶一刀流的六型森罗吗？”见黎恩并未乘势追击，劳拉说出了自己的疑惑。

　　“没错，属于我的六型森罗，业炎击，居然只是给你造成了一点小麻烦，不愧是劳拉。”黎恩带着笑容，兴奋地说道，那是属于战士的有点黑暗，狰狞的笑容。

　　“毕竟这大半年我也经历了很艰苦的修行，去了一趟帝都的范德尔流领悟到的剑技，居然被你轻松化解，老实说有点沮丧。”劳拉的脸上一点都看不出失望，反而斗志高昂。

　　“和你家并称的流派吗，有机会的话我也去见识一下吧，不过我们的比斗才刚刚开始啊。”黎恩手上闪烁些微光亮的太刀，再度炽热起来。

　　“那就让我们继续吧。”劳拉一剑轰击地面，地裂斩攻向黎恩，既然暂时没有办法应对你的火焰，那就不打近身战。

　　不过黎恩的业炎击可不是只能近身战斗的，八叶七型刀法可是越往后难度越高，面对劳拉的地裂斩，黎恩也不变招，同样一刀斩地，业炎和地气对抗让本就龟裂的地面，更加的不堪入目。来而不往非礼也，黎恩顺势隔空挥刀，三型弧影可不仅是拔刀术，更是隔空斩击。

　　劳拉一个侧身，避开斩击，在黎恩准备再度突进的时候，反手握剑，往地上一插。看到这个动作，黎恩菊花一紧，轻功全开，直扑劳拉身前。黎恩的身形刚刚消失，背后就出现了一把巨大光剑，范围巨大，若是黎恩后退或者侧移，哼哼，下场不言自明。这极具威胁的一招就是劳拉近来才学会的炽洸剑，一出手就给黎恩造成不小的麻烦。

　　当黎恩近身之时，劳拉早已蓄势待发，反手变正手，旋身斩击，洸圆牙，大范围，360度无死角，附带内吸风压的斩击迎面而至。黎恩瞳孔陡然收缩，胜负一线之间，黎恩的心神却异常平静，左手刀鞘压在劳拉的剑脊上顺势跃起避开剑气，当剑锋挥向黎恩的一霎那，右手刀尖再度点出，借力空翻，落于劳拉身后。落地之后，立刻返身，红叶异传虚空斩。

　　兔起鹘落间，战斗愈发激烈，相比之前虽然猛烈还留有后手不发的试探不同，这一次的两人再无保留，倾力而为。（都不好意思了，不白毛还说是全力。）刀与剑共鸣，掌与腿交错（劳拉的大腿真是弹性不错），汗水湿透后背，滴落地面，呼吸渐渐粗重，这场战斗也渐渐接近尾声。

　　劳拉深深吸气，手、身、腿，心、技、眼无比协调，形成一个独特循环的阵势，剑身锋芒毕露，光华耀眼，洸刃乱舞，初舞。黎恩举刀齐眉，麒麟功透过双手灌注刀身，太刀蝉鸣，嗡嗡作响，赤红火焰氤氲弥漫，炎之太刀，起。

　　璀璨夺目的一幕震撼了道场的众人，赤红的火焰，纯白的光华交相辉映，刀锋剑芒交互纠缠，轰然炸裂，焰火，光晕四散迸溅，朵朵炎华弥散空中，宛如夏夜密林中翩翩起舞的萤火虫，美丽得足以铭记一生。

　　“哈，呼，哈，呼。”劳拉伏倒在地，呼吸急促，伴随着阵阵咳嗽。黎恩则呈大字型（还是太字型更好呢，接近13岁的男孩的生理外加40岁上下大叔的心理，出现那啥的状况也不奇怪？好吧我邪恶了。）躺下，闭目缓缓调息。谁胜？谁负？


第16章 归乡

　　“姐姐大人，您没事吧。”看到劳拉趴在地上，状况很不好，亲卫队三人立刻奔上前去，关切不已。

　　“代理师父？是谁赢了？”其中一位门生睁大双眼也没有看清被光焰遮掩的最后一幕，只得求助裁判，其他的门生也一脸期待的望向克劳斯管家。

　　“那还用说，肯定是姐姐大人的胜利，没看他都起不来了吗？”三人缓缓扶起劳拉，其中最激进的库洛艾鄙视地看着黎恩。

　　“咳，咳，是我输了，最后不是黎恩刻意收刀，我就，咳，咳。”劳拉的性格绝对会直面失败，不会逃避，所以哪怕目前身体状况很糟糕也强忍不适说出实情。

　　“没错，是黎恩少爷的胜利，你们几个，都不要去动黎恩的身体，等他自己醒来，现在他正用东方的内功疗伤。”克劳斯管家见多识广，目光如炬，喝止了准备将黎恩扶起的几人。

　　很快，黎恩就调匀了内气，从入定中醒来，看着亲卫队三人正在克劳斯管家的指导下为劳拉舒活血脉，平复呼吸，好不热闹。调集所剩无几的内气，走到劳拉的身前，在亲卫队三人足以杀人的目光中握住了劳拉的手，渡过一道内息。最后的交锋虽然是倾尽全力，但并非以命相搏，所以看着无力的姿态，其实是被黎恩内气冲击造成的气息紊乱。现阶段的劳拉还没有聚集起西塞姆利亚特有的斗气，所以被黎恩所趁，棋差一招。受到黎恩内气滋养的劳拉，很快就将岔乱的呼气调顺，脸色也渐趋红润。

　　“谢谢，黎恩，我好多了。”虽然还是有些脱力，不过劳拉正常说话已经没有影响，这就是东方内功的神奇。斗气和内功，塞姆利亚大陆两大人体的神秘力量，斗气是人将身体锻炼到一定程度将体内多余的能量聚在全身后瞬间爆发，从而产生各种神奇的效果，相比人人可练的内功来讲门槛较高。但是内功虽然入门不难，但是练到高深对于资质悟性经验时间的要求就很苛刻，相比根据实力提升自然增加的斗气就显得受众更少。总的来说各有所长，不过拥有内功的黎恩对还没斗气的劳拉就很占便宜了。

　　“黎恩少爷的内功修为不俗，年纪轻轻已然摸到了内气外放的门槛。”克劳斯管家赞赏的看了黎恩一眼，“看来这次您和大小姐联手，老朽就要败退了。”

　　“克劳斯师父太谦虚了，明明一副毫无破绽的姿态。”黎恩从见到克劳斯管家开始到现在，管家无论是走路，端茶，倒水，行礼都不露一丝缝隙。

　　“那个下流的人，可以放开姐姐大人的手吗？”瑟莉雅一边用温柔的语气，一边带着黑化的笑容死死盯着两人相握的双手。

　　“啊。”劳拉的手宛如触电般缩回，本来凛然的姿态转变成小女儿的柔情，满脸通红，撇过脸去。这巨大的反差萌，却让黎恩心尖一麻再也转不开眼，两人之间某种异样的情愫缓缓萌发。

　　黎恩在雷格拉姆逗留了三天，老规矩从上到下打了个遍，大半年来被吊打的怨气成功在这里释放出来，爽快无比。在挑战完所有初传的门生之后，又和劳拉不知死的联手挑战克劳斯管家，结果大家都猜到了，虽然比上一次要好很多，但依然被打飞兵器，虽然算不上惨败至少也是完败。

　　离过年还有两周不到，黎恩再如何留恋雷格拉姆的风光和人情，终究抵不过对家人故乡的思念，这次雷格拉姆之行完全超过黎恩的预期，唯一的遗憾是没法向光之剑匠大人请教一二，据说子爵阁下还有一周才能回来。在这个薄雾氤氲的清晨，大半年前的送行再度上演。

　　“劳拉，还有你们三位，看到你们我就想到了当年圣女和她麾下的铁骑队，这本书是我整合上次来你们给我提供的资料写的小说，虽然还没有正式发售，不嫌弃的话……”黎恩拿出三本试印版《动荡的帝国》其中一本，送给劳拉。

　　“谢谢你，黎恩，我很高兴，我会认真阅读的。”劳拉如获至宝，珍重的抱在胸口，笑容灿烂。

　　“竟然小看你了，想不到你还有这一手，不过要是让我们看到中间有什么玷污莉安娜大人名号的事情，哼哼。”辛蒂挥了挥拳头，以示威胁。

　　“哦，看封面是相当的不错，看来是得到了很好出版社的认可，克洛斯贝尔的？发售的话可以买一本收藏。”瑟莉亚看着封面豪爽的大帝和英气的圣女，倒是比较满意。

　　“虽然你成功刷新了我对你的印象，不过姐姐大人我等会誓死守护的。”库洛艾一边憧憬的看着圣女的画像一边满含坚定地说道。

　　“嗯，劳拉就拜托你们了。”黎恩顺手在库洛艾头上摸了摸，笑容温和，转身挥手，“劳拉，我们明年再见，希望到时能有更精彩的一战。”

　　“啊，居然偷袭库洛艾，姐姐大人，他果然是个下流的人。”第一个反应过来的是辛蒂，一边护着库洛艾，一边对着劳拉揭露黎恩的暴行。

　　吵闹的清晨，黎恩乘上了通往巴里亚哈特的首版列车消失在这座留下太多回忆的小镇。

　　12月本就是一年最冷的时节，地处帝国最北部的悠米尔地区则更加冰寒刺骨。周遭山道路径统统被厚厚的积雪掩埋，最厚的地方可以直接埋住孩童，此时能联通外界和悠米尔的唯二路径只有缆车和一条只能使用雪橇、雪板滑行的雪道。

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘，太祖的诗词用在异世界的这里依旧极为妥帖。冷风扑面而来，严寒彻骨，可黎恩的心却是火热的，阔别家乡大半年，此时近乡自是一秒也不想多等。望着蜿蜒而上的雪道，深深吸了口气，还是悠米尔的空气最舒服啊，来，轻功飚起。

　　算上剑仙在内的八叶传人中，最擅长轻功的却是最不擅长内功的亚里欧斯，黎恩在克洛斯贝尔的大半年另一收货就是轻功的明显提升。这一次在雪地上施展不说踏雪无痕，也是脚印极浅，速度奇快，可想而知让黎恩甘拜下风的亚里欧斯是何种存在，未来的风之剑圣，名副其实。

　　越接近悠米尔，空气反而越加温暖潮湿，原因在于悠米尔拥有丰富的地热资源，特产温泉。悠米尔小镇的中央更直接借助一汪泉眼建了人人可用的足汤，终年热气升腾，所以镇内的温度相比周边有十多度的温差，十分舒适。

　　黎恩站立在悠米尔小镇入口，望着熟悉的街道，熟悉的房屋，抹了下抽动的鼻头，收拾好因为剧烈运动而有些散乱的衣装，面带微笑低走进了镇中。一晃大半年，到过雷格拉姆，到过克洛斯贝尔，也到过卡尔瓦德，看过无数的人，无数的风景，终究没有这片银装素裹的景象来得安心。

　　“黎恩回来了！”第一位发现黎恩的是黎恩青梅竹马的姐姐，教会的见习修女，正在帮助镇民布置新年庆典的里莎。然后就像一颗石子投入静谧的池塘所泛起的涟漪一样，很快传遍了整个小镇，原本安静的小镇彻底喧闹起来。

　　“黎恩，欢迎回来。”“黎恩，你小子总算舍得回来了。”“哇，黎恩哥哥，礼物礼物，有没有带礼物。”“嚣张的家伙，谁会担心你啊。”“明明就很担心就直说就好了。”“哦哦哦，黎恩快来说说有没有什么有趣的见闻。”……

　　一声声满含笑意的问候，一句句充满感情的话语，一道道蕴着关切的目光，原来不知不觉间，我已经拥有了这么多宝贵的，无可取代的珍宝。能来到这个世界实在太好了，能来到悠米尔实在太好了，能成为黎恩·舒华泽实在太好了。

　　家门口三道熟悉的身影渐渐明晰，豪迈魁梧的男子微微颤抖，温柔恬淡的女性泣不成声，而那清丽脱俗的少女早已快步奔来。一把将妹妹温软的身子抱住，对着父母露出一个含着泪水的笑容：“爸爸，妈妈，爱丽榭，我回来了。”


第17章 贺新年

　　温暖的壁炉，舒适的座位，香甜的热饮，一家四口在享受完丰盛的晚餐后，相聚在客厅闲聊。时而说起黎恩自己游历的见闻，时而说起这大半年来家乡的琐事，哪怕已将近午夜，全家也没有休息的意思。

　　“哥哥写的小说吗？我要看我要看。”听到自己哥哥的小说准备在明年发售，爱丽榭欢呼雀跃，看到哥哥拿出的试印版，一把抢在手中，婉若珍宝。

　　“大帝和圣女的故事吗，在帝国可是很有市场啊，嗯嗯，我们家和皇家关系一直很好，让我先来看看吧，然后给陛下送去。”特奥男爵和帝国皇帝尤肯特三世是年少时就交往的好友，拿起黎恩拿出的最后一本书，乐呵呵地说道。

　　“我的儿子真了不起，这算是文武双全了吧，亲爱的。”露西亚夫人一脸骄傲，孩子的成就，最骄傲的永远是父母，“不过在能在克洛斯贝尔发行啊，得好好感谢纱绫夫人呢。话说回来黎恩，你还真是跑了不少地方。”

　　“哥哥竟然去了这么多的地方，雷格拉姆，克洛斯贝尔，还有卡尔瓦德共和国吗，呜呜呜，我也好想去啊。”爱丽榭一手抱着书，一手撒娇般摇着黎恩的胳膊。

　　“雷格拉姆吗，我和那里的当家维克多子爵也算认识，是一位非常具有贵族风范的人物。”早年特奥男爵交游广阔，若非收养黎恩后越发低调，现在肯定是社交界的名人，饶是如此，消息依旧灵通“我记得你第一次寄信回来有提到他的女儿，详细说说怎么样？”

　　“嗯，妈妈也很有兴趣呢，比咱们家爱丽榭如何呢？”露西亚夫人笑眯眯的看着闻言紧紧抓着儿子手臂不放的女儿。

　　“劳拉吗，爸爸你见过维克多子爵的话，应该可以想象的，胸怀气魄和子爵阁下如出一辙啊。”黎恩的脑海中再度浮现那凛然的姿态，泰然自若的气度，摸了摸有些吃醋的妹妹的小脑袋，“和爱丽榭可是完全不同的类型呢，剑术倒是和我不相上下，是共同进步的剑道挚友。”

　　“该说是有其父必有其女吗。”特奥男爵并不意外，任何见过维克多子爵的人都会被他的气度折服，能教出这样的女儿，理所应当。

　　“看黎恩你的样子，应该是个很漂亮的女孩吧，嗯嗯，亲爱的，我们下次一起去雷格拉姆旅行吧。”露西亚夫人看着小嘴已经嘟到可以挂油瓶的女儿，嘴角的笑意愈发促狭。

　　“mo~妈妈，不理你了，哼！”爱丽榭气呼呼的甩开黎恩的胳膊，缩到一旁生闷气。

　　“哈哈哈哈。”看着爱丽榭的生气的可爱样子，全家爆发出一阵欢乐的笑声，在夜幕下传出很远很远。

　　临近过年的时间总是过得飞快，在家休息一晚的黎恩，次日就投入到新年庆典的准备活动中。和父亲一起去打猎，准备足够篝火晚会的肉食。帮助只有在这段时间不喝酒的莫里兹大叔一块伐木，准备足够渡过新年的薪柴。和好友拉克以及镇里的其他孩子一起做各种小装饰。

　　当然以上的那些只是空闲时间帮把手，黎恩在这段时间最重要的工作就是帮助各家写春联。没错你没有看错，自从剑仙云卡哇伊来到了这座边境小镇后也带来了很多东方特有的风俗和美食，很快被镇民所接受并推广。比如酒馆的新菜品馅饼就很受要进山干活的人们的欢迎，折纸这种既好看又好玩的艺术也在孩子们中流传很广。而新年祈福用的春联，自然也不例外，毕竟大家都想讨个好彩头，希望明年会更好。

　　而黎恩在推广春联时也出了大力，毕竟前世在华夏生活了近三十年，就算如今已经彻底融入了这个世界，可是心中总会留着念想。前世的他虽然是个普通人，可也不是生活在真空中的，自然有亲戚有朋友，看到这个代表华夏传统民俗的事物出现，黎恩如何能不激动，不大力推广呢？

　　前世的黎恩儿时就练过毛笔字，在云老师的熏陶下很快就将这门技术捡了起来，外行看来也有模有样，很能唬住人。于是半个悠米尔都贴上了黎恩的大作，至于另外半个，自然由爱丽榭代劳，黎恩练字的时候，她也没有闲着，一手字说实话写的比哥哥还好点，若非大气不足，黎恩就可以下岗了。

　　时间如同永远流淌，永不停歇的长河，不会因为你无聊而加快，不会因为你焦急而放缓，七曜历1199年12月31日将至，跨世纪的新年即将到来。

　　夜幕降临，原本安逸，平和的边境小镇，终于彻底陷入喧嚣。年轻的小伙子们拿出了乐器，欢快的舞曲轻轻流淌，美丽的少女摆动轻盈的身体，随着音乐翩翩起舞。酒馆商店搬出准备很久的美食美酒，让镇民开怀畅饮。教会的祭祀修女带着虔诚的信众向女神祈祷，孩子们满地撒欢，每个人的口袋中都塞满了糖果。

　　今夜的小镇被欢乐淹没，朴素的镇民享受着一年劳作所带来的收获，幸福的笑容洋溢在所有人的面庞。黎恩站在篝火旁环顾四周，爸爸特奥男爵正被一群中年大叔包围，大声谈笑，大口拼酒。妈妈露西亚夫人和一群家庭主妇在灶台前忙碌，制作悠米尔最传统的食物。妹妹爱丽榭正带着一群孩子做有特殊意义的雪兔，看谁做的又快又好看。

　　“雪兔吗？”黎恩自语道，仿佛刻入身体，如同本能般的动作，雪块在手上团成团，翠绿的菜叶轻轻一折作长耳朵，鲜艳小红果作眼，萌萌的小雪兔诞生。八岁那年，遇到了那金发的小女孩，就用这个小东西安抚了她的眼泪，说到底也就是知道了她的名字而已，亚丽莎·莱恩福尔特。

　　命运的轨迹注定会在未来交汇在一起的命定之人，我现在能做的只能为你祈祷，祈祷诸天神佛（空之女神，疑点诸多，黎恩很难去信奉。）护佑你度过人生最苦难的日子，家人的冲突最受伤的依旧是只有将满13岁的你。

　　“啊，拿到哥哥的雪兔了，爱丽榭明年一定是最幸福的人。”刚刚做完孩子王的爱丽榭，双手举着黎恩做好的雪兔高过头顶，眉眼如新月。

　　“想什么呢，我这是。”黎恩摇晃着脑袋，将胡思乱想打消，顺手摸了摸妹妹的小脑袋，拿起手边的鲁特琴，“怎么能就让大人们出风头，我们也来。”

　　随手试了试音，黎恩奏起了前世最有名的一首欢快乐曲《铃儿响叮当》。叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当，今晚滑雪多快乐，我们坐在雪橇上。

　　清脆悦耳的旋律配合着童声的合唱，感染了越来越多的人加入合唱，加入狂欢。音乐是无国界的，甚至是不分世界的，前世脍炙人口的曲调，在这异界一样风行。黎恩的独奏变成了合奏，童声合唱变成了大合唱，从篝火旁弥散到了小镇的每一个角落。

　　终于万籁俱寂，所有人都屏息凝神，等待着世纪性的一刻，五、四、三、二、一，新年，新纪元的钟声响起，所有人闭目祈愿。

　　“愿爸爸身体康健，妈妈永远年轻，妹妹天天快乐。”黎恩望着无垠的夜空，心中许下从穿越到来从未改变的愿望。


第18章 再启程，目标黑暗世界

　　当新年的钟声响起，时间就走到了七曜历1200年，黎恩也好，爱丽榭也罢都长达了一岁。而知道世界线发展的黎恩，更是觉得离内战爆发，又近了一步。

　　黎恩目前的境界是八叶一刀流初传，算上无手在内的八型刀法，一共掌握了七型，其中几型更衍生出独属于自己的变招，可第七型无始终不得其门而入，只要掌握了这第七型就可直达中传，达到新的层次。按照剑仙的说法，第七型并无实体刀法，而是一种心境，无念无想，天然无为。这种心境黎恩不是不知道，佛门称之为空，道家谓之逍遥，黎恩前世也读过金刚经和《庄子》，可惜无论是心似琉璃还是逍遥游都是明白其形，不得其神。

　　不得其法就越发焦躁，越发焦躁就越不得其法，明明知道这个道理，可是黎恩的心中依旧忍耐不住浮躁。和劳拉交手时那种空灵心境现在回想起来，应是无的雏形，可惜昙花一现，只余惆怅。说到底前世也好，今生也罢他就是个普通人，虽然凭借积累可以迅速把握一些东西，一旦牵扯到自我审视的关卡，表现与常人无异。

　　黎恩自以为掩饰的很好，可是如何瞒得过最亲近的家人，察觉到黎恩心中的焦躁后，全家纷纷展开行动。父亲拉着黎恩比武，母亲更加的嘘寒问暖，妹妹直接寸步不离，再木头的人也会感受到家人的关怀，发觉了自己的不对，也就渐渐熄了焦躁之火，与家人享受难得的安宁。

　　当他稍稍放下包袱的时候，心情反而不可以思议的平静，做什么都得心应手，恍然之间才明白，拿起放下，自己一直希望拿起很多的东西，却忘了人的承受能力并非无限，有时放下休息片刻，反而能看到不一样的风景。不得其门而入的无，终于为他打开了一条缝隙。

　　在悠米尔度过了平淡却温馨的一个月后，黎恩又要出发了，不再过分纠结与中传的黎恩这一次的目标是学习如何真正的战斗。没有经历过生死一线的武者再强大也终究是纸上谈兵，哪一位达到超凡的强者没有经历过几次命悬一线。黎恩目前依旧是温室中的花朵，和魔兽的搏杀？再凶险也有剑仙在侧，还能真看着自己去死？和劳拉的交手，也不过是毫无保留的较技。和云卡哇伊，亚里欧斯，林等人的交手也不过是被指点，所以这一次自己要去学会真正的搏杀。

　　莫名的黎恩想到了未来自己的同学，西风旅团猎兵出身的菲·克劳塞尔，在帝都和劳拉和解的一战，看似是平手，但是一旦生死相博，什么手段都用上的话，九成九的可能性是劳拉战死。武技磨练的再强，也比不过把命别在裤腰带上的猎兵懂得厮杀。

　　而这一次，黎恩的目的地依旧是共和国。帝国目前没有禁止猎兵的存在，但是黎恩得不到相关的情报，因为猎兵们一般被大贵族雇佣，从事台面下的活动，一个退出社交圈的边境低等贵族想要得到情报，老实说很难。何况猎兵的工作比较黑暗，无缘无故祸害帝国，黎恩干不出来。

　　共和国就不一样了，东方人街黑帮的存在反而给了猎兵活动的空间，而且作为帝国子民，宿敌共和国的混乱自己可是一点心理压力都没有，何况最强的两大猎兵团之一赤色星座也长期在那里活动。

　　主意已定的黎恩，再度向家人辞行。而这一次妹妹的反应很大，没错，如同第一次游历时对爱丽榭许下的承诺，只要她达到贵族剑术初传境界，黎恩就会带着她一块走。近一年的努力，遗传自父亲出色的剑术天赋外加不间断的苦练，终于让爱丽榭在去年11月拿到了初传，现在她腰间悬着贵族细剑，正式要求哥哥兑现承诺。

　　不过就如同黎恩所预料的那样，妹妹的期待被男爵夫妇彻底驳回。舒华泽家对于儿子和女儿的教育还是不同的，同意儿子出去乱跑是因为一来黎恩从小表现就沉稳，而且自打云老师来后也时常进山特训，一特训就是一两个月，生活自理能力让人放心，二来帝国男儿就要如同国徽黄金军马一般纵横驰骋，虽然男爵夫妇很不舍得，但依旧随了儿子的心意。

　　而对于女儿就秉承帝国传统贵族的淑女教育，修养气质是第一位的，社交礼仪是第二位的，就算是尚武之风浓重的帝国，也断然不会让未踏入社交界的少女独自出门游历。就算是雷格拉姆的亚尔赛德流未来传承人劳拉·S·亚尔赛德，在成年之前维克多子爵十有八九也不会让她单独出门修行，何况是舒华泽家最重要的掌上明珠爱丽榭·舒华泽。

　　“不要，不要，我一定要和哥哥一起去！”强忍眼眶中的泪水，爱丽榭一把抱住哥哥的胳膊，对着父母的劝说不为所动。

　　“爱丽榭，和你哥哥东奔西跑可是很辛苦的，以前进山修行，十天半个月不洗澡都很正常。”还是妈妈办法多，对于男孩无所谓的事情对于淑女是重大灾难。

　　“不就是十天不洗澡吗，我也……”说不下去了，爱丽榭的脸色有些发青，十天不洗澡会不会臭臭的，哥哥会不会不喜欢了呢。

　　“还有，爱丽榭这次你哥哥是要去那些混乱的地区，非常的危险，爸爸自己去都不能保证绝对安全，如果你跟去……”特奥接到妻子的眼色，开始信口胡说，却正中黎恩的打算。

　　“呜呜呜呜，哥哥，那么危险的地方就不要去了，和爱丽榭一起不好吗，要是没有了哥哥，呜呜呜呜。”听到父亲的话，爱丽榭彻底哭了出来，紧紧抱着哥哥的胳膊死活不松手。

　　“不去不行啊，云老师把八叶的奥义放在那了，之前大师兄和二师兄都从那里拿到了奥义，我怎么能不去。”看着父母对自己不停眨眼，黎恩果断撒谎顺便把老师卖了，反正爱丽榭也不喜欢您，您老就勉为其难的帮我背黑锅吧。

　　“那……那……我这次就不去了，但是哥哥要和爱丽榭约定，一定一定要平平安安地从那里回来，违反约定的人要吞一千根针哦。”爱丽榭稍稍止住哭声，略带抽泣地伸出小拇指，希冀地望着黎恩。

　　“那拉钩。”黎恩感受到妹妹的心情，小拇指勾住她的小拇指，大拇指互相紧贴，看来平安回家的理由又多了一条，“作为没办法带爱丽榭出门的补偿，我回来一定带最可爱的布偶做礼物，好不好？”

　　“嗯。”妹妹的笑容宛若天使。黎恩抚摸着她的长发，笑意温醇，无论黑暗世界是多么的残酷，血腥，只有有这心中的光亮，我便不会迷失。

　　七曜历1200年，2月1日，黎恩再度从悠米尔启程，两日后再入卡尔瓦德共和国。2月5日，抵达共和国东部东方人势力最强的地区，并在次日卷入当地一场原住民和移民的冲突，以保护向导做借口展露实力，开始进入当地大小组织的视线。三天时间，经历过数次试探，一封邀请函出现在了他的面前。2月10日，黎恩在当地一个中型黑帮的总部见到了猎兵的身影，自此，黎恩开始了他的黑暗世界之旅。


第19章 毛莉夏

　　我出生在一个特殊的家庭，从小就没有母亲，只有一位不苟言笑的父亲，不过我没有觉得奇怪，两个人的日子也挺好。不过很快我发现了我家和别人家的不同，别人家的孩子在玩的时候，我就开始学习各式各样的东西。

　　从最基本的马步开始，姿势不能有错，不能动一下，稍有移动就会被竹条抽打，很疼很疼。但我没有喊疼，也没有觉得辛苦，既然父亲希望我学，那我就学。从记事起就听他说祖辈们的故事，那是流传了百年关于“银”的传说，飞天遁地，无所不能，千变万化，没人知道他的真正长相。父亲是这一代的“银”，我将成为下一代，我所学的一切都是为了继承这个名号。

　　既然是祖祖辈辈传下来的东西，那就去学好了，父亲，甚至父亲的父亲也是一样就这么过来的。飞爪、圆头大剑、护臂、轻功、匿息、内功、符篆还有各式各样千奇百怪的道具，要学的东西可以堆满一个仓库。单是这些拗口名字就能让一个普通人头晕眼花，不过对我来说这不过是每天的日常罢了。

　　我练功的时候父亲有时会在一旁指导，可无论我做的好或者不好，他只会告诉我正确的做法，表情永远都是这么平淡，既不疏远也不接近。我曾经怀疑他是不是不会哭，不会笑，直到有一次我练剑不小心把自己砸晕过去，迷迷糊糊间，看到父亲一脸的哀伤，眼中还有泪水。不过等我彻底醒来，就发现他依旧平静地坐在我的床边，说了一句醒了就好，下次小心，也许我是看错了吧，嗯嗯，一定是的。

　　稍微长大一点，父亲就带着我东奔西跑，用实际行动一点一点告诉我如何与人相处。这一点我很佩服父亲，无论是穿着正统的官员，还是路边卖菜的大婶，他都能迅速地和人聊到一块。原来他是会哭会笑的啊，可是看着他的笑容，我总觉得那是一张面具，下面依旧是那张平静到有些刻板的表情。

　　哦，对了，带着我四处游历也有磨练武技的意思，荒野的魔兽也好，城市一角的流氓地痞也罢，父亲总是事先给我任务，让我自己找到目标并且打趴下。虽然知道他在暗中看着我，不过我依旧没有找到他在哪，毕竟我的一切都是他教的，找不到很正常。任务有时候很难，有时候很简单，大部分我完成了，有几个我遭遇到了失败。父亲不会因为任务完成而高兴，也不会因为任务失败而生气，只是认真帮我总结成功的经验和失败的原因。渐渐的，我对各种技巧的运用渐渐熟练，之后我第一次杀人。

　　目标的长相我已经记不清了，只记得那是个青年男人，应该是个坏人，至少从我前期的调查里，街坊邻居乃至还没我大的孩子都很讨厌他。嗜赌成性，没有正当的工作，缺钱了就仗着自己练过功夫四处明抢暗偷，一方恶霸。因为一位抱着婴儿的母亲的一句歇斯底里的咆哮“那样的人怎么还不去死？”，我改变了原来只是打断他手脚的任务。在他从赌场中得意地走出时，我用一根淬过毒药的弩箭，射中了他的咽喉。

　　第一次杀人的感觉是怎样的呢？我曾问过父亲，父亲说记不得了，让我去翻书。书上写的什么恶心，睡不着，呕吐，怕光什么的症状完全没有在我身上出现，我的心中只是一片平静，好像拍死了一只苍蝇一样漠然。看到我的状况，父亲没说什么，反正对于我的任务他从不会多说。

　　我该去上学了，主日学校，这种和平的日常也挺不错，虽然我不是很能理解和我同龄的那些小孩子的想法，不过和他们玩到一块去也不错，正好让我见识一下平常人的生活。

　　就这样，日子一天一天的过去，我就重复着上学，练功，任务的日常，年复一年。父亲有的时候会出去一段时间，音信全无，那时候我的生活会稍微平稳一点，毕竟他不在我有些东西就不能学习，直到我13岁。

　　父亲经过一次任务回来后，变得更加沉默寡言，而我也开始真正接受杀手的业务，当然不是以银的身份。一切的一切都是为了让我真正能继承“银”这个不因时代变迁而有所改变的称号。无数先人经验的结晶就这么一点一点被灌入我的脑中，一旦我全盘接受了这些经验，我将成为新的“银”。不过，父亲还活着的时候我还没有真正成为银，银只能是一个人，那是不会改变的事。

　　我对杀人越发得心应手，任务的成功率也越来越高，如果真的能做到接下的任务从不失手，大概就能算是不愧对“银”的名号了。

　　接受黑帮的雇佣，我去刺杀敌对帮派的首脑，如我所预想的那样，成功得手，平安撤退。不过后面的事情出乎我的预料，撤退的时候我遇到了一位黑发用太刀的少年，看样子是在无人的地方练刀。我本来就是路过一下，没想到他看了我一眼，就跟了上来。他的轻功很好，我一时半会甩不开他，几次加速变向，隐匿气息都没能摆脱他。后来我急了，使用了还不是很熟练的分身战技，结果那人只是一愣，就成功识破真身，追了上来。

　　反正荒郊野岭的没有人，干脆打趴下再走。这么想着的我翻身，飞镖掷出，他拔刀格挡，然后闪身就对我挥刀。老实说，他的刀法确实不俗，刀上传来的气劲也让我有一种熟悉的感觉，不过他的经验还是不足。第一分钟气势如虹，攻势猛烈，第二分钟就被我打成平手，第三分钟吃了我一张雷爆符，灰头土脸，第四分钟我再次使用分身，成功让他手忙脚乱，第五分钟，被我使用大剑拍在地上，吐了口血。

　　胜负已分，杀还是不杀？嗯？刚才一瞬出现的阴之气是什么回事，竟然让我有点毛骨悚然，这人太奇怪，就这么算了，以防万一隐藏在一旁观察一下。这一次的隐藏很成功，不过他的反应更奇怪，被我打坏脑子了吗，一直狂笑个不停。这个调息的姿势应该是《麒麟功》了，难怪内气这么熟悉的，不过和我家传的功夫也有点不一样，看来他是没时间追我了，回家吧。

　　呃，我觉得那次我没杀他简直是从出生到现在最大的错误，怎么最近五次任务有三次都能遇到他。看到我，什么都不说，先是追，然后就开打，每一次比上一次都有明显的进步，最后一次我居然用了近半小时才将他打伤，连我事先布置好的陷阱都被化解，看来以后想杀他难了。看在他不干扰我任务的份上，每次都是等我成功撤退再动手，就当是帮他特训了吧。

　　我觉得我有点习惯这样的日常了，杀人，遇到他，开打，打趴他，回家，循环往复，偶尔有几次没遇到他居然还有点提心吊胆的，浑身上下不对劲，一定是错觉，我只是惋惜我准备好的手段没用上，一定是这样的。

　　不知不觉我14岁了，我那对别人而言无法想象，对我自己来说就是平常的生活终于被打破了——和世代的银中相比也拥有卓越力量的父亲，得了不治之症。


第20章 我的银

　　从来没有想过，如此强大，简直不像人类一样的父亲也会危在旦夕。我翻遍了所有的典籍，找遍了所有传承下来的知识，也没有丝毫的办法。可是父亲倒不是很在意，是人都会死的，和往日一样的平淡。当然他也不是毫无动作，至少他接受了手术，这样可以让他稍微多活几个月。

　　手术后的父亲变得虚弱得无以复加，至少我感觉到现在的父亲比一个普通人强不了多少。我明白他放弃力量延长生命的意义，因为我还没能完全接受银的传承。仿佛和生命的流逝竞速一样，我的学习压力越发沉重。

　　可不知怎地，从小到大都没怎么波动的心境，最近变得很烦躁，是在担心父亲吧。带着这种心情执行任务，后果显而易见，失手，被重创，虽然勉强逃了出来，但这样下去就这么死在路边也不奇怪吧。意识渐渐模糊，脚下一个踉跄，我好像撞到某个温暖的东西，意识中断。

　　掌心传来的热流让我渐渐从昏迷中清醒，体内散乱的内息在热流的带动下一点点收拢，开始慢慢缓解伤势。慢慢抬起眼皮，朦朦胧胧间看见了一张熟悉的脸庞。原来是你救了我，难怪能带动我的内气，毕竟都是《麒麟功》嘛。

　　当最后一缕内息也回归丹田的时候，他放开了我的手，擦了擦满头的汗。我的伤势我清楚，能够在我昏迷前到现在没有任何恶化，恐怕他从接住我的那一刻起就开始不停输送内气了。真的不知道该说什么好了，好像从遇到他开始，明明都是一直被我打伤，为什么要救我。

　　我挣扎着想要起身，毕竟任务成败都要给父亲一个结果，结果被他强硬的按回床上。我们所处的地方是一个山洞，里面也有些生活用具，看样子是他平时修行的居所。

　　“都伤成这样了，就不要逞强，老老实实躺着，不然就用实力将我打趴下。”坐在折叠床边的他带着有点恶狠狠的语气说道，但我总觉得他带着关心，错觉吗。

　　“哦，对了，需要我给你的家人还是组织带个话吗？还是等你伤势稍微好点了我送你回去？”他站了起来，看着我的眼睛，不过这个戏谑的表情是什么意思。

　　“等我的内伤稍微好点我就自己回去，不用麻烦了。”世代传承银名号的毛家的据点是不能被外人知道的，我不会给你机会。

　　“杀手的秘密吗？我懂，那就随便你吧，时间不早了，我去弄点吃的。还有，你该换药了。”他带着坏坏的笑容走出了山洞。看着胸口带着血迹的绷带，我明白了什么，双颊滚烫，这个混蛋，下次一定打得你三天下不了床。

　　虽然这个家伙有点可恶，但不得不承认吃的做的还是很不错的。几天相处下来，我发觉除了偶尔会露出有点色迷迷的表情，他还是很好的，我也知道了他的名字，黎恩·舒华泽。看在他救了我的份上，我也告诉他我的名字，毛莉夏，也许在西塞姆利亚大陆的叫法应该是莉夏·毛吧。反正我还不是银，告诉他真名没关系吧，这只是看在救命之恩的份上，绝对不是想告诉他什么的。

　　我的伤势渐渐恢复，是时候回家了，也不知道父亲的身体怎么样了。趁着他外出不知道干什么的时候，我留下一张字条，离开了。

　　一个月后，我得到了所有银的传承，而父亲给我下了最后一个命令——杀掉他，真正继承“银”的称号。

　　我做不到，做不到，以前从来没有违背过父亲说话的我，不知道为什么怎也做不到。我从出生到现在所接受的一切就是为了成为银，银只有一个，不杀掉父亲我就无法成为银。可那是我的父亲，和我一块生活了14年的父亲，我怎么下得了手。迷惘、纠结，没有方向，我不知何时从父亲的房间走了出来，从家中走了出来，好像有什么人叫我我也没有任何反应。

　　下雨了，清凉的雨丝让我稍微回过神来，一声奇特的响动传入了我的耳朵，好像是家里的机关被人触动了。父亲！现在的父亲可不是那个强大的近乎无敌的杀手，只是个比普通人强不了多少的病人，快一点，快一点。

　　“你就是莉夏的父亲了吧，居然衰弱到了这种样子。”一个熟悉的声音传入我的耳朵，是他，黎恩。

　　“咳咳，居然被找到这里来，莉夏也不成熟呢，是来取我性命的？”父亲带着咳嗽说着，不知为何我不想走进去，躲在一旁偷听。

　　“想多了，虽然我被你女儿打伤过10多次，不过托她的福，我也到达了新的境界。今天看到她失魂落魄的样子，我大概知道你让她干什么了。”黎恩的声音少有的严肃，甚至带了点杀意，“如果你是认为生命将尽，想要用你的死让她成为完美的杀手的话，那还不如由我来终结你的生命，哪怕她恨我，也好过成为行尸走肉。”

　　“哈哈哈哈，想不到啊想不到，居然会有你这样的人，明知道是个莉夏是个杀手，果然和莉夏说的一样是个奇怪的笨蛋。”面色苍白的父亲此刻居然笑的如此欢畅，和假笑不同，那是发自内心的笑。

　　“过奖过奖，您老也别装了，明明比谁都要在意她，比谁都要爱她，居然因为不懂得表达，弄到这个地步，到底谁才是笨蛋。”两个男人好像达成了某种默契，这个场面我真不讨厌。

　　“莉夏，我知道你在外面，进来吧。”父亲早就发现了我，叫我进去，总感觉有点尴尬呢。

　　我进门后，黎恩就应父亲的请求离开了，父亲用前所未有的温柔表情向我坦诚了一切。家族的传承，自己的纠结，明明可以很好的得到任何情报，却不会表达对女儿的关心，真的和黎恩说的一样，父亲真的是个笨蛋，没有感到父亲心情的我也是个笨蛋，两个笨蛋，挺好。

　　谈心的最后，我哭了，自我懂事一来第一次哭得如此痛快，原来哭得感觉也这么好。因为父亲对我说：“下手不下手都取决你，你的银就由你自己决定！”

　　我的银是什么我还不知道，但我知道的是，在父亲走完生命的最后一程之前，我要像一个普通的女儿一样孝顺他，给他送终，以前没有做到的，就从现在开始补偿。

　　以前我从来没有觉得时间过得如此之快，可能是因为在乎，所以才越怕失去，一个月后，父亲一脸笑容的在我的怀中长眠。悲伤，撕心裂肺，我终于明白了它们的意思，如果可以我希望一辈子都不明白。

　　“你的银由你来决定，和我一块走吧，总有一天你会找到你的路。”黎恩对着迷惘悲伤的我伸出手，严肃认真，可在我眼中却宛若破晓的那一缕阳光。

　　我是银，我是杀手，我是毛莉夏，尽管悲伤，我也要找到我自己的路。


第21章 即将开始的鼓动

　　“亲爱的爸爸，妈妈，爱丽榭，我到利贝尔也有段时间了，现在居住在大师兄卡西乌斯的家里，每天都很充实，请不要为我担心。洛连特的风光很好，气候比雷格拉姆还要温暖一些，人们也很友善淳朴，让我想起了悠米尔的大家，帮我向大家问好。之前在共和国的游历中我认识了一位挚友，现在正和我一块旅行……《史诗狮子战役》第三卷《风起诺尔德》也要发售了，不知道纱绫嫂子有没有给你们寄过去，我的第一笔稿酬也拿到了，礼物也是拜托了纱绫嫂子一同邮寄……永远爱你们的黎恩。”写完最后的落款，黎恩吹干了纸上的墨迹，午后的阳光暖洋洋，照在身上格外舒服。

　　“写完给家人的信了？”莉夏抱着一本书，走进了书房，书的封面赫然是《三足鼎立》，正是七曜历1200年发售的《史诗狮子战役》第二卷。和黎恩一起时间不短的莉夏对于黎恩的作品很好奇，见利贝尔有发行，就买书阅读。

　　“写完了，好久好久没给家人写信了，之前是在共和国，没法联系，现在在利贝尔，倒是可以通过游击士协会的渠道送过去。”黎恩将笔搁在架上，将书桌整理干净。

　　“黎恩，我这样真的好吗？身为杀手的我，和你一块报考游击士？”莉夏一向平和的脸上露出了纠结的表情，怯怯地望向黎恩。

　　“有什么不好呢，约修亚能行，你为何不行？”黎恩一直觉得约修亚的路其实更符合莉夏，同样是杀手，同样被救赎。好吧，黎恩觉得把弱气的莉夏丢给大叔心的伊莉亚太危险了，何况还有罗爷那个攻略王在，必须杜绝一切可能。

　　“还是觉得有点不太真实，保护平民的游击士和夺取他人生命的杀手，总觉得不能做好呢。”莉夏的语气越来越弱，头也越来越低。

　　“真要是不喜欢，我们就不做，大陆上的职业那么多，总会有你喜欢的。我也是觉得游击士能接触各种各样的人和状况，用这个做切入点最有效率，何况也不会浪费你辛辛苦苦修行而来的实力。”黎恩确实是有这样的打算，但是最主要的目的没有说，那就是以利贝尔异变作为自己的试金石，看看面对“噬身之蛇”自己能做到哪一步。

　　“黎恩，莉夏，雪拉姐要来给我们补课了，赶快下来。”元气的女声从楼下传来，但是声音就让人精神一振。

　　“知道了，艾斯蒂尔，马上来。”黎恩大声回答，转头看着快要将脑袋埋入初具规模胸脯中德莉夏，提问，“你讨厌现在的生活吗。”

　　“不，怎么会呢。”莉夏抬起头，毫不犹豫的回答。

　　“那就好，走吧，艾斯蒂尔他们还在等我们。”黎恩拉起莉夏的手，往楼下走去，准备接受C级游击士雪拉扎德的教导，有人开小灶就是好。

　　“和你在一起就好。”看着黎恩并不宽厚的肩膀，莉夏轻声说道，脸颊微红。

　　成功领悟了第七型“无”，拿到了中传的黎恩，带着真正继承了“银”的莉夏，来到了利贝尔，成功见到了他的大师兄——游击士协会仅有的四位S级游击士之一，百日战争最大功臣，稀世的战略家，轨迹系列第一位登场的超凡强者，弃刀用棍的剑圣，留着两撇小胡子的不良中年——卡西乌斯·布莱特。以及轨迹系列最初的两位主角，太阳之女——艾斯蒂尔·汉子·布莱特，漆黑之牙——约修亚·伪娘·布莱特。

　　有两位师兄珠玉在前，黎恩想要踏上游击士之路可谓顺理成章，虽然成为游击士需要年满16，不过只是准游击士倒是没有那么严格，等到绕利贝尔一周后，黎恩和莉夏也够年龄了。卡西乌斯很爽快的让他和莉夏住在他家，并且和自己的一双儿女一块学习。而他自己则因为黎恩带来的老师亲笔信去了克洛斯贝尔，一来见见从未谋面的师弟亚里欧斯·马克莱因，看看自己的理能否给他突破的帮助。更重要的是确保小滴的眼睛和内功万无一失，毕竟论起《麒麟功》修为，他是当之无愧的第一。

　　不过很快，卡西乌斯师兄就回来了，随同而来的还有前来度假的马克莱因一家，八叶一刀流二代的三位师兄弟终于相聚一堂。个性迥异的三人在剑仙的因材施教下都能成就大气候，不得不让人赞叹云·卡法伊的教学艺术。而作为开山大弟子的卡西乌斯·布莱特也成功学到了这一点，雪拉扎德、阿加特、理查德、尤利娅，哪一个不是前途无量，更不要说艾斯蒂尔和约修亚了。

　　于是，在所有人的见证下，滴·马克莱因正式拜卡西乌斯为师，然后黎恩发现了一个恐怖的事实，小滴，才应该是这个世界的主角。在克州有未来的守护神，为女儿可以付出一切风之剑圣罩着；在利贝尔有未来的三军总司令，素来被学生景仰的剑圣护着；在帝国还有黎恩这个拥有先知先觉，潜在势力及其庞大，并且真心把小滴当女儿看的穿越者做后盾，一旦有不长眼的招惹小滴，为什么突然这么期待呢。

　　现在是七曜历1201年，离利贝尔异变开始还有1年。

　　这一年是大陆乱象的起点，很多该发生的始终都会发生。

　　未来特科七班成员之一，帝国解放战线首领C，克洛·安布斯特，成功通过试炼，成为苍之启动者。

　　帝国解放战线骨干成员G，基迪恩被帝国学术院罢免，走入阴影。

　　利贝尔的明珠，王太女科洛蒂娅·冯·奥赛雷斯化名科洛丝·琳希，秘密前往杰尼丝王立学院插班就读。

　　帝国未来情报局特务上尉，二等书记官，铁血之子“稻草人”雷克特·亚兰德尔，杰尼丝王立学院学生会长于学院祭结束后退学。

　　利贝尔异变导火索之一，利贝尔情报部成立，军方之星亚兰·理查德任指挥官，凯诺娜·亚玛律迪亚任辅佐官。

　　不过也有很多该发生的事情没有发生，黎恩这只穿越的小蝴蝶，终于引起了一些微风。

　　本该陷入黑化的亚里欧斯·马克莱因因为全家平安，生活幸福，目前积极工作，名声越来越大。

　　本该和亚里欧斯·马克莱因决斗后，被偷袭致死的盖伊·班宁斯，目前依然活蹦乱跳，虽然因为发现了克州地下隐藏巨大的暗流而努力追查，但离核心还很遥远。

　　本该因为大哥之死而去共和国投靠亲戚的罗伊德·班宁斯，目前全力备战警校入学考试，朝着检察官努力。多提一句，之前一次和盖伊去共和国省亲的过程中，双双被泰斗流代理师父看重，被传授《龙神功》，成为泰斗流门生。

　　离家出走跑到克洛斯贝尔的缇欧·普拉托，因为盖伊没事，目前成为了班宁斯家的一份子。

　　七曜历1202年，剧烈变动的时代终于正式拉开了序幕，无数人的轨迹即将交织，演绎出比之任何史诗传奇都不逊色的壮美篇章。


第二卷 利贝尔FC


第22章 游击士考核

　　洛连特的清晨一如既往的宁静，清新的空气，清脆的鸟鸣，明亮并不刺眼的阳光，一切的一切都是那么的平和、自然。

　　“黎恩，黎恩，早上了哟，起床了哟。”一阵轻轻的摇动伴随着柔和的声音在耳边响起。黎恩迷迷糊糊地睁开双眼，映入眼帘的是一对高耸的胸脯，视线上移，一张略带稚气的娃娃脸，关切的注视着自己。

　　“莉夏啊，早上好，哈~欠。”黎恩从床上坐起，打了个哈欠，看了一眼窗外明媚的阳光，陡然清醒，“居然睡过头了吗。”

　　在这美好的早晨，黎恩罕见的睡过了，一直有早起练功练刀习惯的少年昨夜很晚才睡着。混杂着期待、兴奋、不安、纠结甚至是一点害怕的情绪在床上翻翻覆覆，今天是游击士考核的日子，也是一切开始的日子，哪怕距离第一次玩空之轨迹已经过去那么多年，黎恩依然记得游戏里约修亚第一次吹出的《星之所在》。人的记忆就是那么的奇妙，很多和自己相关很重要的事情都记不得，而很多看似无关紧要的事情，明明只是看过一遍就印入脑海，不再忘却。

　　“虽然比你平时晚了很多，不过尽快的话，还是可以赶上早饭的。”莉夏带着温柔的笑容，黎恩晚起的窘态很难得的，好好珍惜。

　　“那就好，果然还是对今天的考核有点担心吗。”黎恩半真半假的找了个借口。起床、穿衣、洗漱，悠扬地口琴声缓缓流淌，温馨弥漫，黎恩闭上双目，轻轻哼唱着帝国流传很广的小调，莉夏默默站在一旁，笑意清浅。

　　按照布莱特家的规矩，早饭轮值，今天是卡西乌斯负责。在妻子死后，一手将艾斯蒂尔拉扯大的男人几近全能，厨艺自然不在话下，黎恩刚刚下楼和师兄打过招呼就闻到了扑鼻的香气。艾斯蒂尔和约修亚也结束了阳台带着欢乐和温暖的对话，出现在饭厅。

　　“我吃饱了，多谢款待。”莉夏双手合十，闭目感恩，沐浴在阳光下的银，光辉比月下更加夺目。

　　“莉夏，都说了不要这么客气了。”艾斯蒂尔拍着已经吃出胃型的肚子，很爷们地挥了挥手。

　　“那才是一个女孩子应有的样子啊，我的家庭教育彻底失败了吗。”卡西乌斯瘫在桌上，残念无比。

　　“爸爸你就放弃吧，艾斯蒂尔这辈子是改不了了。”约修亚毫不留情的给与了最后一击，不是一个人，是两个人。

　　“老~爸，约~修~亚。”一字一顿地艾斯蒂尔，低气压密布，“看来你们今天晚上的晚饭是不想吃了。”

　　“对不起，我错了。”面对家庭地位高居榜首的艾斯蒂尔，两人好汉不吃眼前亏，低头认错。

　　欢乐的清晨，欢乐的一家，让黎恩想起了悠米尔的家人，虽然日常各有不同，但是感情同样真挚。在卡西乌斯的叮嘱下，四人踏向了通往游击士协会洛连特分部的道路。

　　“啊拉，艾斯蒂尔，约修亚，居然这么早就来了，嘛，黎恩和莉夏倒是不奇怪。”洛连特支部的2楼，一身吉普赛风格装束的咖啡色皮肤美人对着一套塔罗牌苦恼不已，看见四人到来，随口调侃。她是现任C级游击士雪拉扎德·哈维，卡西乌斯的学生之一，对于艾斯蒂尔亦姐亦母的存在。

　　“嘿嘿嘿，因为是最后的研修，无论如何都要。”艾斯蒂尔握拳当胸，斗志熊熊，单细胞的女孩子，“而且通过考试之后我们就可以成为游击士啦！”

　　“好吧！为了回应你的气势，今天的训练也会格外严格，你们做好心理准备吧！”在艾斯蒂尔宛如悲鸣一般的声音中，雪拉带着女王一般笑容站了起来，“多~说~无~用，每次教你的东西，总是左耳进右耳出的，这样做也是为了让你这个漏勺一样的脑子牢牢记住啊。”

　　面对着成为准游击士的最后一道障碍，化身为魔鬼教官的雪拉扎德，一行人发起了最后的冲刺。好吧，其实需要拼命的只有小艾，无论是小约，黎爷，莉夏文化课成绩都很优异。小约、莉夏乃是顶级杀手，接受的训练何等严苛，区区念书不在话下。黎恩身为地球应试教育最强国出身的穿越者，这点学习任务和前世的高考比起来简直小儿科。

　　在艾斯蒂尔额头上的呆毛彻底萎靡的时候，雪拉扎德的教学式复习终于结束了，下一个环节，实地研修。当宣布进入实战演练，不用再窝在书桌前的时候，小艾的呆毛瞬间弹起，整个人元气满满，看得黎恩瞠目结舌，二次元真是奇妙。

　　从金发的美女接待员，爱娜小姐手上接过游击士手册，在一旁的公告栏处了解到了今日的任务后，黎恩等人来到了梅尔达斯工房，得到了属于各自的导力器。

　　“我这也算是成功入手一项成就了。”看着手中和手机大小差不多的导力器，黎恩回想着当初刻苦钻研魔法搭配的日子，再也回不去了，那么只能勇往直前，“不过，该算是意外之喜吗，居然是5、2分双链，没有像游戏里一样，看来我还是有搓火球的命的。”

　　“轨迹世界所有人成长的必经之路，对于所有主角来说比回家还频繁的地方啊，我又回来了。”没错，地下水路，游戏里没少钻，在共和国找事的时候也没少钻，这次游击士最后测试依然要钻，黎恩等人现在就站在洛连特下水道门前。

　　“啊啊，空之女神大人，衷心感谢您为我们创造了地下水路这种东西。”小艾两眼放光的盯着幽深的入口，对她而言只要不是笔试，一切都是晴天。

　　游戏中小艾和小约组队轻松无压力的考核，现在变成了四人自然更没有压力了。虽然因为人数的增加，考核的难度也有提升，不过，新手迷宫要是出不去，这里的四位主角都洗洗睡吧，拯救国家、大陆什么的和你们没关系。无惊无险，第一个新手副本成功通关，回到协会完成报告后，四人拿到了准游击士徽章。

　　“艾斯蒂尔·布莱特，约修亚·布莱特，黎恩·舒华泽，莉夏·毛，以上四人于本日15:00正式被任命为准游击士……”伴随着雪拉扎德严肃的话语，艾斯蒂尔欢呼雀跃，约修亚笑容灿烂，莉夏以手抚胸，黎恩右手虚握，好像握住了自己的未来。

　　很快，第一个任务来了，拯救熊孩子，准游击士们，GO。


第23章 夜谈

　　在黎恩忐忑难眠的那个夜晚，远在大陆西边的埃雷波尼亚帝国也发生了一起大事。数个游击士协会支部遇袭，火光照亮夜空，无数目光关注着这起事件，盘算着得失，准备着下一步计划。

　　绯红帝都海姆达尔西部阿鲁特大街，帝都游击士协会就坐落于此，当然这里也遭到了袭击，且形式极为不妙，而离支部很近的一条小巷中同时发生着异常凶险且激烈的厮杀。是的，是厮杀，交战的两人都没有留手，捆缚绞杀，钢丝散落，电光石火，鸣神咆哮，蛇形黑刃，毒牙凌厉，紫色长剑，锋芒迫人。

　　“呵呵呵呵，不愧是被称为‘紫电’莎拉大人呢，最年轻的A级游击士，真是厉害。”紫色短发，身着紧身衣的年轻女子，手缠钢丝，笑容不减，丝毫不顾及腹部已经被子弹擦伤。

　　“结社‘噬身之蛇’的高级特务，执行者NO.IX‘死线’的克鲁格吗，真是不容易应付的对手。”紫红色枪身有电光闪过，身材火爆的青年女性身上已有数道血痕，依旧一手举枪，一手持剑，子弹射出，“现在从那里让开，没空和你纠缠。”

　　“那可不行，让莎拉大人过去的话，那边会很麻烦呢。”钢丝飞出，网格般拦住去路，死线死线，带来死亡的钢线。

　　“哦哦，打起来了，没有增援的话，游击士协会那边坏灭也只是时间问题了，不过也就是一间房屋被损坏而已。”红发的懒散青年，站在远处的屋顶，一边用望远镜观察，一边漫不经心的抱怨。

　　“阁下需要这件事确实的发生，麻烦你认真点，雷克多。”一旁的蓝发清冷女郎，盯了红发青年一眼，计算着可能发生的所有变数。

　　“是是，真是麻烦啊，明明你一个人就够了吗，克蕾雅。”雷克多毫无诚意，不过身边的克蕾雅也是习以为常，什么都没说。

　　更远处，明明没有看到火光和冲突，却有两人在不同的地方不约而同的露出微笑，一人长发披肩，散发着惊人的压迫感，笑意深远。另一人梳着整齐的短发，森然的笑容印在锃亮的眼镜镜片上，宛如毒蛇。

　　从翡翠之塔将俩熊孩子救下之后，几人结束了一天的工作，提交报告后，带着完成考核和初次任务的喜悦返回了家中。小艾一脸兴奋地老卡炫耀，不出意料，老卡早就知道了，毕竟是子女的初次任务，他一直默默跟在身后，而约修亚和莉夏依旧毫无所觉。对于这段剧情，黎恩已经记不太清楚了，这段本来是有小艾被魔兽偷袭，老卡帅气救场的桥段，但是多了黎恩和莉夏，魔兽还没展开袭击就被彻底扫荡干净，谁叫游戏里清怪已经养成习惯了，穿越之后更是变本加厉，耀晶片都是钱啊。

　　这里额外解释一点，目前所有人的导力器都只开了一个孔，不是黎恩他们没有晶片，而是导力器和主人需要一段时间磨合，越得心应手才能开更多的孔，不然驱动难度会加大，这也是工房长给的建议，对此没有用过导力器的几人毫无异议的听从了。

　　在享用完艾斯蒂尔认真发挥的鸡肉蛋包饭之后，老卡宣布了明天要去帝国的消息，艾斯蒂尔果然炸毛，日常喧闹一番，几人接下了卡西乌斯原本的任务。而黎恩则心不在焉，思虑重重，看来帝国那里怀斯曼已经开始行动，到底要不要和老卡说自己知道的情报，不去的话那里会不会弄假成真，去的话会不会有什么变故，唉，真是头疼。

　　“大师兄……”深夜，睡不着的根本不止约修亚和卡西乌斯，还有黎恩这个从饭后状况明显不对的人，连没心没肺的艾斯蒂尔都发现了，问他是不是今天太累了。

　　“约修亚之后就是你吗？从听我说要去帝国，你就心不在焉一晚上，终于准备和我说点什么了吗？”卡西乌斯自斟自饮，看似有几分醉意，其实清醒无比。

　　“我想了很久，觉得还是要和你说一下我知道的事情，该如何判断，就交给你这个S级游击士了。”黎恩吐出一口气，像是放下了什么包袱。

　　“看来你是认真的，虽然我一直觉得你藏着什么大秘密，嗯，说吧，让我这个人生和武道的师兄来给你指路吧，是要对莉夏出手了？”老卡明显插科打诨，活跃着有些压抑的气氛。

　　“说正事呢，师兄，信里写的应该是帝国各地协会的支部遭到猎兵袭击这件事吧。”黎恩不顾老卡的诧异，继续说道，“就我所知，这是个阴谋，目的是针对你还有利贝尔，详细的情报我不清楚，但是你的存在明显让想要谋夺利贝尔某种东西的某个势力十分戒备，想要把你引开。我担心的是两点，如果你去帝国且不说隐藏在暗处的敌人会对针对你做什么布置，甚至帝国军方会不会因为百日战争对你出手也不得而知；如果你不去，我又怕敌人会不会再出什么阴招，到时候整个帝国和利贝尔会怎样没人知道。”

　　“没想到你居然想的这么深入，看来你在帝国也不是你所说的偏远贵族之子那么简单。”老卡醉意全无，目光如电，“那么你想了半夜，有什么好建议吗。”

　　“S级游击士仅有4人，无论实力影响力都很超然，让另外三位S级中一人出马如何？”黎恩能想到的只有这一招了，大家都是S级，没理由谁比谁差多少不是吗。

　　“很不错的方法，但是黎恩，就我所收到的情报，除我以外的三人，除了在总部的那一位以外，其他两人一人牵扯进一件更麻烦的事情中，另一人下落不明，总不能总部一个坐镇的人都没有吧。”老卡说出了很多内幕，看来怀斯曼这条毒蛇节点选的真好。

　　“该死，就是看准这点才在这个时候发难的吗！”黎恩一拳砸在腿上，忽然想到了什么，“要不让二师兄去，二师兄过完年就领悟了理，真打起来，你也未必能占到多少便宜。”

　　“论实力他已经不比我差多少了，不过等级才是B，还不够分量，不过你的建议也很好，我会联系他以及克洛斯贝尔支部的，两个剑圣，够敌人喝一壶的了。”卡西乌斯眼睛一亮，举起酒杯，“来，咱们师兄弟走一个。”

　　“别引诱未成年人喝酒啊，算了，有个酒鬼师父，早就习惯了。”黎恩听到两位师兄联手去帝国，心下大定，也倒了一杯，干杯，饮尽。

　　“既然我随了敌人的意离开了这里，那么我的女儿麻烦你们多费心了，我不放心的就只有她，约修亚也好你们也好，处事都让人放心，唯有那个笨蛋。”卡西乌斯终究是个父亲，如何放心单细胞的女儿。

　　“师兄放心，艾斯蒂尔没有你想的那么脆弱，等你回来她会让你大吃一惊的。”黎恩露出自信的笑容，“而且，虽然年纪比她还要小一岁，我依旧是她的小师叔，不会坐视不管的。”

　　“那我就能稍微放点心了。”卡西乌斯再度恢复微醺的样子，挥了挥手。黎恩转身出门，嘴角露出略带狰狞的笑容，噬身之蛇的片鳞，让我见识一下吧！

　　“你也在那里躲了很久了，现在不担心了？”卡西乌斯摇着杯子，对着窗外阴影处，笑眯眯的开口。

　　“对不起，对不起，我只是，只是……”从窗外跳进一位弱气少女，不停鞠躬道歉，不是莉夏还能有谁。

　　“少年少女的青涩朦胧的恋情，好怀念，就是不知道我那对笨蛋儿女，呵呵。”卡西乌斯眼神渐渐飘远，“人和人的缘分还真是奇妙，约修亚也好，你也好，该说不愧是我师弟吗，和我一样。珍惜身边人，莫要像我，只能一人思念了。”

　　“嗯，能够遇到生命里的阳光真是太好了，艾斯蒂尔也一定会意识到自己的感情的。”莉夏望着黎恩离去的方向，笑容温柔而甜蜜。

　　“是吗，那我就放心了，莱娜，我也是个贪心的人呢，以前想要看到女儿出嫁，现在想要看到孙子出生，也许之后还想看到孙子成家，至少让我用这双眼替你见证吧。”卡西乌斯双眼迷离，彻底陷入自己的世界中，很久很久，直到莉夏离去也没有发觉。


第24章 终于见到你了，毒蛇

　　“好了，差不多到时间了，艾丝蒂尔，我不在的时候，你可不要给约修亚他们添麻烦哦。”卡西乌斯揉了揉艾斯蒂尔的头发，笑嘻嘻地说道。

　　“老是说这个，耳朵都听出茧子了，老爸你才是不要老是逞强哦，年纪都一大把了。”艾斯蒂尔整理一下呆毛，白了卡西乌斯一眼。

　　飞空艇渐渐升起，飞入云端，很快消失在视野中，只留下一道白色的轨迹，无论是小艾还是小约都有点落寞，这就是家人，纵然知道他的本事高强，依旧会担心。

　　收拾好心情，众人赶赴协会，继续一天的工作。S级游击士，定海神针卡西乌斯走了，但是留下的工作也需要人去做，棘手的由“银闪”还有其他正游击士去处理，那些不是很麻烦，数量也不少的低级任务就得新晋的准游击士们去完成了。和游戏不同，协会的任务比原来多不少，而且一天的时间就那么多，任务时限也有差异，做完支线做主线那种全任务都不放过的流程绝对行不通。四人商量了一下，分成两组，分别清理任务，一组一边，麻烦一点再会和一起做。那么，刷BP正式开始，我刷，我刷，我刷刷刷。

　　“莉夏，累了吗。”黎恩出现在最后一只魔兽背后，一刀切开它的脊背，再顺势一脚踢开。

　　“还好，黎恩，你也辛苦了。”已近黄昏，算上这个清理魔兽的任务，两人已经完成3个任务，虽然各有内功傍身，也觉得有些疲劳。

　　“那么早点回去吧，我来做饭，艾斯蒂尔他们今晚应该是住在同学家，不会回来了。”黎恩擦掉刀上的血迹，收刀归鞘，往镇上走去。

　　“嗯，要不还是我来吧，整理报告你已经很辛苦了，晚上有时候还要写书不是吗。”莉夏将大剑背在身后，跟在黎恩身后。

　　“我做饭，你洗碗不是说好的吗。”黎恩回头看向依旧低着头走路的莉夏，将她拥入怀中，“抬头挺胸吧，已经是游击士的你早就沐浴在阳光下了，不需要再孤单躲藏在阴影中。”

　　莉夏没有说话，闭着双眸的依偎在黎恩的胸口，心中安宁，温馨，是的，我确实走在阳光下，因为这光是你给我的，没有你，我只能陷入黑暗。

　　“喂喂喂，玩笑开过头了吧，像你们这样的小鬼，也敢说自己是游击士？”胡子拉碴的大叔一脸残念的表情，看着聚集在一块的四人组。

　　“小、小鬼？你怎么对妙龄少女说这种话呢！”艾斯蒂尔真是一种奇妙的生物，竟然会和猫一样的炸毛。

　　“什~么少女呀，看看你身边那位，那才是少~女，像你这样的假小子。”大叔一脸的嘲笑，确实小艾和莉夏比女人味，哎。

　　“哦哦哦，说出来呢，说出来呢，我记住的为数不多的经典场面就有这个啊，不枉我跟来一趟。”黎恩一脸憋笑的表情，看现场比看屏幕爽快多了。

　　“假~小子？”小艾额头上已经青筋暴起，小约瞬间身体绷紧，随时准备拦人，“真是没礼貌，你这个邋遢大叔。”

　　“大叔？我，我才二十几岁！别叫我大叔！”这边也是额头上布满十字，冲突即将升级。

　　好在约修亚及时救场，而大叔的任务也确实很着急，会合他的同伴后，老卡留下的最后一个任务开始。两人是空轨中著名龙套，《利贝尔通讯》记者奈尔·班兹，新人摄影师朵洛希·海娅特，而两人的目的地正是和辉之环密切相关的遗迹，四轮之塔之一，翡翠之塔。

　　“哦哦，这个表情不错哦。真是性感啊，哇，太可爱了~！要照了，来喊‘茄~子’。”朵洛希一脸陶醉地连续按着快门，咔嚓咔嚓声不绝于耳，从塔外开始一直到塔顶，一路不停。塔中不是没有魔兽徘徊，不过小艾冲锋在前，小约莉夏左右策应，黎恩殿后，魔兽连偷袭的机会都没有，来多少灭多少。

　　“没错，这就是我要找的装置。”奈尔盯着一个类似卫星接收器的锅，四轮之塔都有，不过没有福音毫无意义。

　　“谁。”“……藏起来也没用的，为了安全着想还是现身比较好吧？”小约和莉夏不约而同的盯着不远处的柱子，阴影中有人的气息。

　　“抱歉、对不起！我把身上的钱全都给你们，请饶我一命吧！”头发梳得一丝不苟，鼻梁上驾着老式眼睛，学者气质的中年人出现在了众人面前，一副害怕的模样。

　　终于见面了，“白面”怀斯曼，我等你很久了，黎恩心下冷笑，面上表情不变，也不说话。在登上塔顶的那一刻，黎恩就用真气固定住了面部的表情，敛去目光。他害怕，害怕一点破绽都会被这个极擅玩弄人心的男人抓住，放大。不说不动，多说多错，自己就算超过40年的人生经历在他面前完全不够看。

　　“抱歉，还没做自我介绍，我叫亚鲁瓦，是一个考古学家。为了研究古代文明而到这座塔做一些考古调查。”性急的小艾表明身份后，坏叔叔一副放下心的表情，开始做自我介绍。隐藏一些关键信息的真话，比假话更可怕，黎恩从他身上学会了这点。

　　就算是用上帝视觉看，怀斯曼的表演也几近毫无破绽，面对所有人都面面俱到，彬彬有礼的和善模样。之后，众人四散活动休息，而黎恩却越想越觉得可怕，高明的演技外加毫无痕迹的暗示技巧，一举一动，一眼一笑都带着让人信服的气质，不知不觉影响周围的人。

　　“你是叫黎恩吧，从刚才开始你就没怎么说话，是身体不太舒服吗。”怕什么来什么，教授带着一脸关切的表情凑过脸来。

　　“没什么，只是在想事情，教授您才是，好不容易来一趟，不更应该抓紧时间考察吗。”黎恩反复自我强调这就是个考古学家，这就是个考古学家。

　　“啊哈哈，看到这么多出色的年轻人一下子忘了自己的目的，这也是教授当得太久养成习惯了，那么赶快赶快。”一副恍然大悟的表情，教授立刻跑到锅型装置边，念念有词。

　　“黎恩，有什么不对吗，从教授出现开始，你就有点不太对劲，约修亚直接就开始不舒服。”回到镇上，怀斯曼，记者二人组相继离开，一直忍到现在的莉夏终于开口，之前也有想要询问的意思，被黎恩用眼神制止，毕竟黎恩用真气固定表情的技巧还是她教的。

　　“没什么，正好有点事情分心，让你担心了。”小约相当于怀斯曼的眼线，很多事情必须瞒着他，黎恩嘴上这么说，却暗暗拉住莉夏的手，捏了两下。

　　“是吗，那就好，约修亚看样子也恢复了呢，得赶紧回去报告呢。”得到暗示的莉夏顺势揭过这茬，游击士的工作流程在几天的工作中她已经很适应了。

　　“哦，赶快赶快，报告的事情麻烦黎恩了，谁叫你总是写写画画的，啊哈哈哈。”小艾像是找到救星一样，双眼发亮，快速向协会走去。

　　“一切顺利。”阴影处的怀斯曼并没有伪装，阴沉地注视着约修亚消失的方向，毒蛇吐信。

　　与此同时，一位老人从市长宅邸跌跌撞撞的冲出，直奔协会而去。


第25章 故人，世交

　　“大，大事不好了。”气喘吁吁的老人推开协会的大门冲了进来，难为他了，一把年纪还跑到这么上气不接下气的，真是够拼的，看到人这么齐，语无伦次地说道，“强盗不在家的时候，刚好有我闯进来了！”

　　“！市长，您冷静一下，深呼吸，深呼吸”还是雪拉扎德经验丰富，引导市长渐渐镇定下来。市长也叫做克劳斯，没什么奇怪的，小艾的同学还叫缇欧呢，法老控偷懒了。

　　洛连特地处乡下，治安良好，这种入室抢劫的恶性事件一年到头都未必会发生，尤其被抢走的居然是给女王的献礼，那就更不能等闲视之，银闪带队，四名准游击士全体出动。初步勘查现场之后，雪拉下了命令，自己询问市长细节，小艾小约仔细检视现场的每一个角落，黎恩莉夏则被派去屋外看看周围有没有线索。

　　黎恩自然是知道怎么回事，但是犯人乔斯特早就跑了，黎恩记性再好也不可能知道她跑到哪去了，况且现实的地图比游戏里复杂十倍都不止。破案调查，黎恩不是专家，就算死神小学生看了几百集也不可能真的化身为工藤新一。他不行，有人是行家啊，所谓杀手也算是盗窃抢劫的一种啊，只不过不偷不抢财物，直接夺人性命而已。莉夏出马，一个顶十，绕着市长官邸转了一圈，爬上附近几棵树仔细检查，然后纵身一跃，落到了二楼的阳台，对着黎恩点了点头。

　　“犯人入侵的手法已经很清楚了，先爬上市长家附近的大树，然后在利用勾爪勾住二楼阳台的栏杆，这样只要身手敏捷一些，谁都可以轻松进来。”五人汇合后，莉夏说出了自己的判断，“最大的那棵树下有新的脚印，树身上也有刮蹭的痕迹，阳台的栏杆上也有金属摩擦的印记。”

　　“看来是错不了了，我这边也确定了犯人打开保险柜的手法，利用特殊的粉末洒保险柜的键盘上，这样只要市长开过一次保险柜，密码大致就能推测出来。”约修亚也是这方面的行家。

　　“那么犯人不用问，一定近期来过市长家里。”雪拉直接得出了结论，经过一番讨论，在小艾不敢相信的叫声中，锁定了重大嫌疑人——之前小艾小约护送献礼回来的时候遇见的，穿着杰尼龟，哦不，是杰尼斯王立学院制服的女生，她的名字是乔斯特。

　　分头行动，旅馆，机场，城镇几个出入口，对附近的人员一一盘问，很快就得知了他们离去的方向，再加上之前小艾捡到的重要物证，塞尔贝树叶，追捕行动正式开始！

　　“哼哼哼……真是简单透顶。本小姐只不过略施小计，就能拿到这么棒的东西。这下可以向大哥他们炫耀一下啦。”早就不穿着伪造校服，而是换回便于行动的运动装的蓝发少女，举着光彩夺目的结晶，肆意炫耀，享受着下属的恭维。

　　“特别是那个没大脑的笨女人！对本小姐毫无戒心，还说什么‘好不容易认识到一个朋友’！”所谓NOZUONODIE，得意洋洋的假小子难道没有注意到另一个女汉子已经低气压密布，就连专用限制器约修亚都快要抑制不住了么。

　　“……真的那么好笑吗？一直忍着不出声，结果就没大脑啦笨女人啦之类的，越说越来劲、越说越放肆……”一直阳光开朗没心没肺的艾斯蒂尔这次彻底黑化了，一棍砸在地上，火星四溅，“准备好受死了吧！！”

　　“现根据游击士协会的规定，你们涉嫌私闯民宅，破坏财物和盗窃，我们要代表游击士协会将你们逮捕。”约修亚大概是怕小艾乱来，立刻甩出正当的理由，娴熟无比的样子显然没少干，“请你们马上放下武器，不要做多余的抵抗。”

　　“就算是游击士，也只不过是女人和小孩罢了！要让他们尝尝我们‘卡普亚一家’的厉害！”乔斯特从腰间拔出导力枪，手一挥，空贼们迅速进入战斗态势，场面一触即发。

　　“艾斯蒂尔，等一下。”就在小艾一震齐眉棍，准备冲上的时候，黎恩伸手拦住了她，接着盯着举枪准备射击的乔斯特，“卡普亚一家？看来没错，你的全名是乔斯特·卡普亚是吧。”

　　“哼，是又怎样？”导力枪顺势瞄准黎恩，一挑眉，“现在套近乎，晚了。”

　　“那就错不了，和我家相邻的卡普亚男爵家的大小姐吗。”黎恩叹了口气，缓缓拔刀出鞘，“变成这个样子，妈妈应该会很伤心吧。”

　　“！你怎么会知道我家？你是谁？”乔斯特瞄准的手已经有点发抖了，死死盯着黎恩，想从他身上看出点什么。

　　“我之名为黎恩·舒华泽，对你们家的遭遇还挺同情的。”黎恩举刀，指着原为贵族的少女，“爸爸还为你们家的事多番奔走，打算不行就把你们接到我们那居住，想不到居然变成了空贼。”

　　“你是舒华泽家的黎恩？”乔斯特显然想起了当初那个儿时的玩伴，后来练刀很刻苦的小子，“想不到会在这里遇到你，你让开吧，看在大家认识的份上，我不想伤害你。”

　　“伤害我？乔斯特，你不会忘记了吧，就算你和你大哥一起上也不是我的对手。”太刀发出一声清越蝉鸣，刀身清亮如雪。

　　“那是小时候的事情了，现在就把你打倒。”被提起丑事，乔斯特额上十字暴起，子弹射出，战斗正式爆发。

　　“你们别出手，我一个人就够了。”黎恩刀一挥，将子弹隔开，制止准备动手的同伴，身形从原地消失，刀光乍现。

　　身似残月，避开交错而至的子弹，反手弧影斩，斩击破空，一名喽喽就地一滚，避开。黎恩正待追击，身前地面火星四溅，其他空贼的支援让他的攻势无以为继。

　　“有两下子，不过一人无脑的挑战我们，这是自寻死路。”正是乔斯特的射击，打乱了黎恩的步调。

　　“本来以为是一般盗贼的水准，想不到配合的还不错，那我也拿出实力来吧。”黎恩脸上的笑容消失了，眼神和太刀的刀锋一样锐气逼人。

　　“唔咕，他们倒霉了，居然让黎恩用了全力。”小艾吞了口口水，明显想起了不好的事情。黎恩初来乍到，小艾看不惯明明年纪比自己小的家伙居然和自己老爹是一个辈分，出言挑战，被突破到中传的黎恩狠狠收拾了一次，之后就老实了。

　　“哦，看不出黎恩小弟的实力这么强啊，嗯嗯，八叶一刀流果然都是怪物。”雪拉扎德虽然和黎恩也算熟识，但黎恩出手她倒是没见过几次。一旁的小约，身体有着些微的震颤，好像有什么东西在身体里复苏。莉夏倒是习以为常，反正这两年两人生死相搏也有，比武切磋也有，目前黎恩还差自己一点。

　　红叶切，连续挥刀弹开四方子弹，最后一刀斩中一名空贼，FirstKill！疾风，迅速闪过一人，匕首，枪械均被砍断，倒地，DoubleKill！残月绕开突击而至的第三名空贼，导力器驱动完毕，火焰箭，TripleKill！弧影斩，两道斩击迫使乔斯特左躲右闪，螺旋剑挑开乔斯特用来防御的短刃，一掌击中她的腹部，Quadrokill！

　　“果然和艾斯蒂尔很像。”黎恩瞥了一眼倒在地上的乔斯特，又看了一眼发呆的艾斯蒂尔，示意雪拉姐来询问。

　　“啊？我哪里和这个女盗贼/笨蛋很像啦。”反应一模一样的两人，让莉夏都忍俊不禁。

　　“哦呵呵呵，姐姐我会很温柔的哦。”招牌女王式的笑声响起，一手挥着皮鞭，一边开始盘问瑟瑟发抖的空贼，一旁看戏的四人不寒而栗。

　　航炮声和引擎声一同响起，众人身前，泥土飞溅，武装飞空艇“山猫号”突袭。空贼们转身往船上疾奔，黎恩和莉夏对视一眼，一人一张起爆符扔出（黎恩当然不会画符，这是莉夏给他防身的），爆炸虽然威力不小，依旧没有给飞艇的升空造成太多麻烦，山猫号改装后的防御力已经大大增强。

　　“你们给我记住！别以为这样就算赢了！总有一天要一决胜负！”败犬的怒吼，谁会当回事啊，好吧，还是有一位女汉子当真了，你们俩真的不是亲姐妹？

　　既然成功拿回结晶，那么任务就不算失败，只是刚刚得到去往下一个地区的推荐信，接待员爱娜小姐收到了一个非常不好的消息——卡西乌斯乘坐的定期船“林德号”，在柏斯地区失踪。


第26章 找人之轨迹第一部——找爸爸

　　“那我出发了，小滴要乖乖的，听妈妈的话哦。”亚里欧斯背着包裹，将小滴举高高，眼神柔和。

　　“嗯，爸爸也要加油工作哟。”小滴很懂事的点点头，益发可爱，不愧是八叶一刀流的至宝。

　　“你也要小心，卡西乌斯师兄请你去帮忙的事情绝对不是那么简单的。”纱绫帮丈夫整理了一下衣领，细细叮嘱。

　　“嗯，我知道了，我会小心的。”亚里欧给了一下妻子女儿一个离别的拥抱，转身踏出家门。有些事情他没有和妻子讲，昨天就有消息传来，大师兄已经失踪了，本来约好见面的计划只能取消，自己先行赶赴帝国收拾乱局。原本无交集的两人因为小滴而来往愈加频繁，深知师兄本事的亚里欧斯对于师兄的安危毫不担心。

　　“不过师兄的失踪到底是卷入了什么麻烦，能够牵制住S级游击士的对手，好想去会会，”亚里欧斯自言自语，自从晋升剑圣后，除了和老卡痛快淋漓的打了一架后，再无同阶对战，高手寂寞，“不管如何先把帝国的麻烦解决了，之后就顺道去利贝尔看看黎恩吧，哦对了，好像老师的孙女也在，正好一并见见。”

　　“黎恩的信？是了，利贝尔那边的消息肯定比我这边要及时。和我的想法一样，这个建议好，从雷格拉姆切入。”刚到协会准备做最后的交接，就收到了黎恩通过协会紧急送来的信件，“光之剑匠，帝国最强剑士坐镇的地方，这里的支部一定是没有受到影响的，离克洛斯贝尔也不远。能和老师不相上下的强者，有机会一定要讨教讨教，真是给我找了个好对手。”

　　“嘿？光之剑匠的女儿？居然要我专门去指点一下，也对，他也到了这个年纪。等等，他身边不是已经有一个了吗？好像是叫毛莉夏，自求多福吧。”很快，亚里欧斯的嘴角露出暧昧的微笑，不过咱们的风之剑圣貌似忘记了帝国贵族开水晶宫是受法律保护的。

　　而当亚里欧斯踏上去帝国的火车时，黎恩他们也在雪拉扎德的带领下，徒步来到了飞空艇失踪的地区——柏斯，正式开始了千里寻父记。

　　柏斯地区形势特殊，负责附近防务的摩尔根将军和游击士协会不对付，对外界完全封锁了信息。好在天无绝人之路，政府给游击士们开了绿灯，美丽干练的市长梅贝尔给五人开了委托信，一行人马不停蹄的赶往哈肯大门，门的对面就是帝国领土。

　　虽然很快就见到了将军，但是由于艾斯蒂尔的冲动，摩尔根将军还是识破了游击士的身份，将众人撵了出去。

　　“将军有没有想过我们特地从洛连特赶过来这里的原因啊？不就是因为你们这些当兵的！在关键时刻完全不中用！”在任务中一直沉着冷静的雪拉姐终于发飙了，女王气势直线上升。

　　“不考虑清楚就行动的结果，只会是打草惊蛇让犯人逃掉。你们不懂就不要逞一时意气地胡说！”虽然将军说的很有道理，但黎恩觉得他已经色厉内荏，果然进入女王模式的雪拉扎德是无人能挡的。

　　“呼，多么令人悲哀呀。争吵是不会有结果的，只会使这片干涸的大地更为荒凉。”年轻的金发美男子手抚鲁特琴吸引了所有人的目光，“本人谨向在场的诸位，献歌一首，一首能润泽心中的荒野，让美丽的希望之花盛开，温柔而忧伤的歌曲。”

　　悠扬、美妙，又带着几分哀伤的旋律流淌而出，配合着金发青年富有磁性的歌声，不得不说确实动听，虽然一旁的所有人都是一头冷汗，除了黎恩。

　　“世上最宝贵最重要的东西，是爱与和平，以时下的话来说，就是Love&Peace。”一曲唱罢，金发飞扬，星光熠熠，自我陶醉。

　　“这就是轨迹世界最最著名的主要配角，我未来的校长，奥利巴特·莱泽·亚诺尔吗，确实不是个讨厌的人。”黎恩并没有其他人看疯子一样的神情，而是摸着下巴回想之后的剧情。

　　“本人名为奥利维尔·朗海姆。漂泊的诗人兼演奏家。”在将军找个借口迅速离开后，这金发的大赖皮蛋就像牛皮糖一样缠了上来，并做了自我介绍，“正如你们所知，从埃雷波尼亚来，到利贝尔王国进行巡回演出的旅行。”

　　“帝国来的？不和黎恩一样吗？”艾斯蒂尔第一时间看向黎恩，看着黎恩一脸正常的样子，松了口气，“好在不是每个帝国人都和他一样。”

　　“哦呀，这位有着如同黑夜一样眸子的少年，也是帝国人吗？”奥利维尔如同念诗一般的语调，转向了黎恩。

　　“黎恩·舒华泽，北部悠米尔出身。”黎恩向奥利维尔点了点头，对着艾斯蒂尔解释，“我们帝国自然和利贝尔一样正常人居多，像那样的奇葩，我也是第一次见到。”

　　“居然这么的无情，本人像玻璃一样，脆弱易碎的纯洁心灵已经受到了伤害呢。”奥利维尔一脸心碎的表情，转向了黎恩身旁的莉夏，“啊，黑发的少女，来抚慰一下我受伤的心灵好吗。”

　　“不，不，要过来。”弱气的莉夏像小鹿一样躲到黎恩的身后，只有挨着他，才能稍微放下心来。

　　“我是雪拉扎德，刚才，我也是一时太冲动了，多亏你出手收拾局面。”雪拉姐，NiceTime，托你的福，莉夏逃过一劫，“不管怎样，在这里向你道谢了。”

　　“呵呵，不必道谢哦。本人是爱与和平的热爱者，那样做是理所当然的。”宛如咏叹调，奥利维尔的文学修养确实很高，“但是，如果你一定要感谢的话，那就请和本人约会一天吧。”

　　“我拒绝，没那个闲工夫。”雪拉扎德毫不留情的拒绝了，刚才的感谢果然是场面话。

　　“真是太遗憾了。”奥利维尔立刻转移目标，“那么作为补偿，两位黑发的美少年，你们来陪我吧。”

　　“你给我等一下。为什么就不邀请我呢？”黎恩和小约刚刚拒绝，艾斯蒂尔终于发觉了不对，雪拉姐，莉夏就算了，为什么约修亚，黎恩都约了，就是不约本小姐，本小姐不也是青春活力的美少女吗？

　　“嗯~问题是你不仅长得有些抱歉，而且也缺少女性魅力。”奥利维尔君，敢直接嘲讽艾斯蒂尔的除了乔斯特就是你了，上吧上吧，手指着雪拉，小约，莉夏，“最好还是向这三位好好学学吧！”

　　“哼！没有女性魅力可真是对不起呀！”艾斯蒂尔第二次炸毛了，呆毛冲天，“再说，约修亚是个男孩子，为什么要向他学习呢？”

　　“就女性魅力上来说，约修亚正好和你相反呢。”黎恩一般不吐槽的，一吐槽就击沉了艾斯蒂尔号航母。

　　虽然嬉闹的日常也很不错，但任务也不止一件，游击士们准备赶回市里，果不其然，“爱的猎人”奥利维尔又黏着要同行，好在进入市区后，他终于识趣的离开了。而一行人又开始继续寻找失踪的定期船。


第27章 小时候我揍你揍得还少吗

　　“我们和士兵们可不一样哦。你说的话绝对不是在做梦，我们一定会证明给你看的！”艾斯蒂尔摸着小男孩的头，笑容如初升朝阳。经过一系列的排查，终于在拉文努村找到了线索，虽然男孩看到的黑影一直被人当作戏言，但是已经有了目标指向的几人知道，那应该是真话。

　　“姐姐，你真是个好人！”在小艾的安慰下，男孩鲁伊终于破涕为笑。一如孩子所说的，艾斯蒂尔就是个无可救药的滥好人，所以才被称作太阳，这么想着的黎恩，忽然觉得小艾去做协会在低龄儿童中的形象大使应该效果相当拔群。

　　“看来就是这了，里面的空气是流通的。”黎恩的感知力在众人中是第一，很快就发现了废坑的异常。

　　“果然有风，看来有必要调查一下。”约修亚把食指放在口中吮了一下，然后竖在门边，感觉到微凉的他确定了黎恩的判断。

　　“好了，就这么决定，我们赶快把锁给砸开……”兴奋的小艾刚要动手，莉夏就拿出起爆符，往门上一贴，退后几步，火光和烟雾齐飞，大门轰然倒地。

　　“喂喂，我说你们啊，就不能回去问问村长，说不定有钥匙呢？”雪拉扎德还没来得及制止鲁莽的小艾，就被莉夏的动作吓了一跳。

　　“一个废坑而已，速度速度。”到这里黎恩就有点印象了，带头闯入了坑道之中。没错刚才莉夏就是得到黎恩的眼神示意才动手的，不然以她的性格不会这么莽撞的。

　　“Bingo，看来是中大奖了。”雪拉扎德第一个发现了目标。穿过坑道来到一片露天空地，不远处停着失踪的定期船和空贼的飞艇。

　　“真是的，大哥一来就拼命地使唤我这个做弟弟的。不过算了，这次运完之后，就可以不慌不忙地要求赎金了……”努力搬货的空贼小队的首领是一位蓝头发的青年，既然认出了乔斯特，黎恩也知道他是谁了，吉尔·卡普亚，卡普亚一家的老二，和黎恩干架次数最多的人。

　　“到此为止了！”一缕阳光直射而下，正正照在踏出一步的小艾身上，西班牙风格的背景音乐响起，伴随着她那构思已久的宣言，“只要世上仍存一丝罪恶之源，燃烧的真实与正义之火就不会消失……代表爱与正义的游击士，堂堂登场！”

　　“配合的漂亮，黎恩。”小艾心满意足的说完台词，对着拿出鲁特琴帮她伴奏的黎恩竖起大拇指，中二病齐发的两人，让周围所有人冷汗不止。

　　“我说黎恩，你背后背着那么一大包东西，我以为只是各种各样的工具，没想到还有这个？”约修亚捂住脸，不忍直视，八叶的都是怪物不假，也都是二货，比如老卡，比如黎恩。

　　“那个有点面熟的家伙，哦，是黎恩啊，你们是上次想抓乔斯特的人。”虽然被中二登场的小艾雷得不轻，但是吉尔还是很快认出了黎恩，结合妹妹的话，推断出了事情的真相。

　　“先是乔斯特，现在是你，还真是一个个都……”黎恩都快气笑了，拔刀在手，“基于游击士协会的规定，你们涉嫌抢劫定期船以及挟持乘客，现以协会的名义将你们逮捕归案。”

　　“不过几个游击士而已，和那些人无关的话。”吉尔显然松了一口气，笑容也出现在了脸上，“就让你们先暂时睡一会儿吧！”

　　“吉尔，你要顽抗？小时候我揍你揍得还少吗？”就算没练刀的时候，黎恩凭借家传剑术一样把吉尔打得满地找牙，说实话，他真的不把这几个家伙放眼里。

　　“唔！现在就把那时候的账全部讨回来。”被揭老底的吉尔彻底恼羞成怒，手一挥，发起了攻击。

　　“都说了没用的。”黎恩望着三分钟内全部被揍趴下的空贼们叹了口气，“不过也可以理解，真要学乖了，小时候就不会一次次被我打趴，下次又来找打。”

　　“看来黎恩小时候和我一样没少打架。”小艾双眼发亮，好像找到了知音。

　　“没救了，这两人彻底没救了。”小约低头，满脸黑线，果然一个流派全是二货，除了上次来的马克莱因先生（其实那也是个中二，只不过藏得很深）。

　　“打架吗？我好像也没少打，不过没有这么欢乐呢。”莉夏想到了自己儿时的任务，想到了父亲，愿您在女神身边一切安好。

　　“小心。”注意到吉尔小动作的莉夏，立刻出声提醒，飞爪同时掷出，可惜太晚了，烟雾弥漫。

　　“哈哈哈！看起来你们真的什么都不知道，真是一群多管闲事的傻瓜。”烟雾之中，吉尔得意的笑声传来，看来飞爪没有抓住，“虽然货物没搬光有点不甘心，但是我就先忍了！再见啦，各位游击士！”

　　“该死。”烟雾散去，空贼和飞艇都消失，黎恩怒骂一声，懊恼不已，“早该想到的，爱耍小手段的家伙，下次直接打断四肢好了。”

　　气愤归气愤，但是工作不能不做，定期船停在那里，抱着万一的希望，大家也得看看里面有没有人。从最底层开始，一点一点的搜索，就是没有人的气息，除了一些没来得及搬走的货物，动物都没有一只。

　　“！”走在后面的黎恩对莉夏使了个眼色，很快莉夏也发觉了不对，气息渐渐消失，连身形都变得模糊，光天化日，莉夏依旧有办法利用符篆和特殊功法实现视觉盲点。

　　一无所获的众人走出定期船时，居然已经被军队包围了，而强硬的摩尔根将军不由分说的将众人逮捕，送入了监狱。

　　“黎恩，莉夏呢？”好不容易忍到士兵都离开，下船时候就发现少一人的小艾终于问出来了，难为她能憋到现在，没暴露。

　　“隐匿起来找救兵去了，梅贝尔市长过来的话自然真相大白。”黎恩淡淡的回答了一句，周围出现那么多气息，怎么能不留一手。

　　“果然是时机太巧了吗，那个叫吉尔的空贼的话也很惹人怀疑。”小约的头脑也不逊色，很快理出了头绪。

　　“呵呵呵，遇到什么麻烦了吗？”有几分熟悉的带着轻佻的声音从隔壁传来。

　　“奥瓜，是你啊。”黎恩脱口而出，前世吐槽吐得太习惯了，现在都改不了了。

　　“奥瓜？这是你们给我起的爱的昵称吗？”奥利维尔什么都能和爱挂上钩。

　　“啊啊，就是奥利维尔是个大傻瓜的简称而已。”黎恩随口吐槽，管你是不是皇子，骂了再说。

　　“唔咕，这还真是令人伤心啊，明明在女神的指引下，命运相连的我们在这种地方邂逅，居然说出这么无情的话。”虽然没有看到他的脸，但是从声音也能听出奥利维尔又陷入了自我的世界。

　　哪怕四人没一个想听他讲故事，奥瓜依旧用那宛如舞台剧一般的口吻，诉说着一个比山还高、比海还深的故事——关于偷喝一瓶价值50万米拉的美酒的悲剧。嗯，从数字上看就比闪之轨迹50米拉的羁绊要强得多。


第28章 我们的功劳谁也抢不走

　　有梅贝尔市长出面，证明了几人的身份，并且点名艾约为卡西乌斯的子女后，摩尔根将军爽快放人，而咱们悲催的美之猎人奥利维尔君也被顺手释放。为了弥补自己的错误，他提议协助这次案件的侦破，本着多一个人多一份力量的原则，众人同意了他的加入。可还没开始继续调查，就得到了更大的坏消息——柏斯南街区发生了多起大规模的强盗事件，极有可能是空贼所为。

　　先是连船带人抢走，接着就是入市抢劫，性质越来越恶劣，为了安定民心，游击士们必须尽快找到凶手。一路打探，中途还见到了赶来调查的利贝尔情报局的负责人，理查德上校及其辅佐官凯诺娜。黎恩就算再过几十年，空轨的剧情完全记不得了，也不会记不得这个政变的主使，暗自揣度他的实力。

　　现在依旧是破案为重，循着线索一路追查，终于来到了瓦雷利亚湖畔，得知晚上乔斯特及其同伙会再度出现，大家准备在这里自由活动，静待空贼自投罗网。

　　奥瓜作死的去陪雪拉喝酒，小艾钓鱼，小约看书，黎恩和莉夏租船游湖。

　　“好久没有这样两个人独处了呢。”湖心，黎恩看着莉夏，笑容温柔。

　　“嗯！”莉夏稍微有点害羞的点了点头。

　　“怎么样，做游击士的感觉？”黎恩最大的心结就是莉夏是不是真的喜欢这个工作。

　　“虽然有时候挺辛苦的，不过真的很不错。”莉夏好像想到了什么，发自内心的笑了，“还记得我们第一个任务吗，当我们把孩子送回家的时候，家人感激的眼神，我一直忘不了。”

　　“这就是游击士的魅力所在，你变了呢。”黎恩伸出手，轻轻触碰她的容颜，“第一次见你，除了任务对一切都很平淡，无论是我还是路边的风景。”

　　“不过，我不讨厌这种改变呢，从杀人到保护民众也不错啊。”莉夏握住了黎恩缩回的手，“既然我的银由我自己决定，那就一直跟着你也不错。”

　　“这算是把一辈子都交给我了？”四目相对，似要看清彼此的心。

　　“不行吗？”弱弱的莉夏，好像一只小猫偷偷看着黎恩。

　　“求之不得。”洒家两辈子都值了，FFF团们你们嫉妒吗，黎恩心说，前世也谈过恋爱，但哪有这么一心一意对自己的好妹子。

　　夕阳西下，将相互依偎的倒影渐渐拉长，交会，不分彼此。岸边，悠扬的口琴声响起，约修亚又在吹奏那一曲《星之所在》，艾斯蒂尔在一旁安静聆听。就如歌词中说的那样，即使夜再黑我也不会迷失方向，你就在那片星儿所在的地方。

　　“又有一个奇怪的人物出现了。”小艾觉得之前的忍耐是正确的，果然又出现了新的目标，“雪拉姐，怎么办？一口气冲出去把他们抓住吗？”

　　“既然那对兄妹出现了，那这附近应该会停泊又空贼的飞艇。”雪拉扎德阻止了要出手的小艾，一振皮鞭，“这次一定不能再让他们逃走，我们可以先找出空贼飞艇让他们无路可逃。”

　　“……”约修亚盯着黑衣人一言不发，似是想要看到他的真面目，忽略了小艾和雪拉的提议。莉夏也是无比戒备，同样手染鲜血的她一眼就能看出那浓烈的血气，以及那恐怖的实力。

　　“！果然是他吗，剑帝莱因哈特。”黎恩瞬间汗毛倒数，见识过光剑的刚猛霸气，见识过剑仙的飘逸自在，见识过老卡的雄浑气魄，也见识过风剑的疾风怒涛，但从未见过这样的压抑。宛如从地狱杀回人间一般，神不爱人，我自成魔，谓为修罗。

　　“你们三个怎么看？”艾斯蒂尔征求三人的意见，发觉毫无反应，大为惊奇，“你们怎么了？”

　　“啊，喔，先找出空贼飞艇的确是个良策，嗯，我也赞同这个做法。”小约第一个回过神来，表示赞同。黎恩莉夏随后附和，现在就挑衅剑帝，脑袋没坏吧。

　　很快，在小艾疑惑的目光中，趁着夜色掩护，几人先行搜寻到了空贼飞艇的所在，成功潜入。值得一提的是咱们的奥瓜，黄昏时分已经被雪拉扎德灌醉，却凭着毅力吐光胃里的东西外加冲了凉水澡后成功醒酒，在上飞艇之前赶到。

　　卡普亚一家的据点是黑暗年代留下来的堡垒，地形复杂，易守难攻，不过黎恩一行的战力只要没有超凡级别的怪物，倒也不惧。路上打发了几波巡查的空贼，解放了被劫持的人质后，找到了卡普亚三兄妹的所在。

　　“大哥……不好意思，我反对这样做。”在卡普亚一家的大哥多伦·卡普亚准备拿到钱就撕票，吉尔提出了反对意见，“我不想把染血的米拉带回故乡啊。”

　　“少给我说废话！”多伦暴躁地拿起酒瓶砸出，“好不容易才得到那么一大笔钱，难道你还打算浪费掉，去买回那种不值钱的土地吗！”

　　“不值钱的土地？”黎恩一脚踹开大门，太刀直指多伦，杀气腾腾，“居然对故乡毫不留恋，居然敢践踏父亲的努力，多伦，你这是自寻死路。”

　　“哈？你小子谁啊。”多伦双手抱胸，一脸不爽的盯着黎恩。

　　“大哥，那就是舒华泽家的黎恩。”乔斯特连忙解释，怕大哥吃亏，“现在好像是在利贝尔干游击士，我和吉尔哥都在他们手下吃了大亏。”

　　“区区来历不明的养子也敢对我指手画脚。”多伦鄙视地看着弟弟妹妹，“连这小子都打不过，你们也真没用。”

　　“还真是光长岁数不长脑子，多伦，既然你想不起来，我就用刀让你记起来。”黎恩的长刀一挥，笑容带着狰狞，让吉尔，乔斯特下意识咽了口口水。

　　“嘎哈哈，愚蠢的家伙！”多伦拿出轻型导力炮，一发轰向黎恩等人，“就凭你们几个人也想逮捕我多伦·卡普亚吗？你们也想得太美了吧！”

　　三对六，毫无悬念的战斗，雪拉扎德在奥利维尔的援护射击下，直接一鞭子抽中吉尔，一脚踩在他身上。艾斯蒂尔用棍子挡住了乔斯特的子弹，和约修亚互相掩护，很快小约用刀架在她的脖子上。多伦的导力炮威力确实巨大，可惜不能连发，第二发还没射出，就被莉夏的飞爪勾住，角力之间，黎恩已经杀到，刀背使出虚空斩，刀刀入肉，原本粗壮的巨汉轰然倒地。

　　“奥瓜，约修亚，我们绑男人，雪拉姐你们绑女人。”黎恩四下环顾，从房间的一角找到了绳子，递给小艾，“对了，都搜身，烟雾弹，匕首之类的全部找出来，上次给他们逃了，这次不能再给他们逃了。”

　　“好嘞，嘿嘿嘿，男人婆这次我可不会让你跑掉了。”小艾的脸上一脸兴奋，居然敢欺骗她的感情，敢骂自己没大脑。

　　“你要干什么，暴力女，单纯女。”乔斯特哪怕沦为了阶下囚，依旧嘴上不会放过小艾的。

　　“痛痛痛……到底怎么回事。”刚才一脸暴戾的多伦渐渐恢复正常，醒了过来，“身体到处都在疼……我怎么……被绑起来了？你们怎么也被绑起来了？”

　　多伦好像忘记了刚才发生的一切，连最近几天的记忆都失去了一样，当乔斯特说明了情况后依旧一脸的不信，看着黎恩倒还很热情。面对这幅场景，黎恩尘封的记忆渐渐复苏，十有八九是怀斯曼这毒蛇又用心理暗示了，也随之想起了接下来情报局的人很快就到，先把功劳抓在手里才是正经。

　　一行人带着卡普亚三兄妹来到停机坪，军方的人和两位记者也赶到了，正在将人质和一众喽啰打包带走，怪不得人质的房间没人，一路上也没人。望着摩根将军诧异的表情，黎恩心里暗爽，看你们这次如何堵住所有人的嘴，所有的人质都看到我们抓住了主谋。


第29章 为你默哀，奥瓜

　　“真是辛苦你们了，我就相信自己不会看错人。你们真不愧为一流的游击士。”美丽的梅贝尔市长一脸的骄傲，发自内心的为小艾等人庆祝，“由你们来出马的话，一定可以把问题妥善解决。”

　　“《利贝尔通讯》也给了特写哦，哇哈哈哈，我也是名人了。”艾斯蒂尔看着手上的照片，呆毛都翘到天上去了，这是朵洛希拍的小艾他们的合影，说一定会出现在头条，艾斯蒂尔站在中央，笑容灿烂无比。

　　“果然遮不住就顺势宣传了吗，游击士协会和军部的合作，只会让人民更加振奋吧。”黎恩暗自揣测，情报部的计划没有被打乱。

　　“的确顺利解救了人质，也逮捕了空贼团一伙人……”雪拉扎德终究是成熟的游击士，想的自然更深远，“遗憾的是，还有几个遗留下来的谜团没有解开。”

　　“是在湖畔出现的男人，还有空贼首领奇怪的态度吧。”约修亚可不是小艾那种单细胞，点出了问题所在，“这起事件，似乎还隐藏着一些不为人知的内幕。”

　　“我感觉，我们还会再见到他的。”莉夏表情凝重，她的直觉告诉她，那是自己目前应付不了的对手。

　　不管怎么说，任务算是圆满完成，单凭这个功绩就足以拿到推荐，而奥瓜也算用这场功劳还清了欠债。与此同时，飞空艇被劫的物品也有部分被送到了协会，其中就有卡西乌斯留给子女的包裹。

　　这就是福音吗？在奥瓜的撺掇下，艾斯蒂尔打开了随着信件送来的包裹，露出一个黑色半球体的导力器还有一张字条。黎恩将东西对着阳光左看右看，也没看出什么端倪，又不是技术宅出身，能看出来才有鬼。而字条的指向也是意义不明的缩写，黎恩倒是知道是去找谁，可他不会说，为啥，因为杰尼斯王立学院不就去不成了吗，这可是和托里斯塔军官学院齐名的学校啊。

　　路线没有改变，几人准备前往接下来的支部去拿推荐，顺路寻找字条上的人名代表什么。雪拉扎德则要返回洛连特，单靠利吉一个人还是压力太大了，必须尽快回去支援，而奥瓜表示会同行。

　　“让我们为你默哀3秒钟，奥瓜，希望还能见到活着的你。”得知奥瓜以陪喝为报酬让雪拉推荐美食后，少年少女对着女神开始祈祷，一个雪拉扎德的酒量就已经恐怖至极，何况还有那个号称无底洞的接待员爱娜，别死啊，你死的七班就黄了。

　　“呜啊啊啊啊！”在黎恩他们悲哀的目光中，奥瓜惨叫着被雪拉扎德拖上了前往洛连特的定期船。

　　“咦，这里居然已经有的卖了？”手头有钱，心里不慌，协会的报酬可谓丰厚，现在腰包鼓起来的准游击士们在柏斯超市乱逛，莉夏指着超市书架上的一本封面精美的小说，面露惊奇。

　　“眼光真不错啊，梅贝尔市长。”黎恩笑眯眯的夸奖，自得之意写在脸上，摆在书架上的就是黎恩大作《史诗狮子战役》第四卷《雷格拉姆的清泉》。而第五卷《大帝和圣女》也已经定稿，已托游击士协会寄给纱绫，随着第四卷的发行，好评如潮，销量更上一层楼。

　　顺带一提，黎恩的书已经席卷西塞姆利亚大陆，克州不必多说，利贝尔大家也看到了。帝国由于特奥男爵使用特殊渠道送到了皇帝的面前，尤肯特三世读完之后表示认可，遂大范围铺开。共和国方面因为描写帝国内乱也没有禁止，而枪之圣女的登场更是让教会的脸上有光，所以暗中出了把力。现在的巴纳吉·林克斯可是新锐作家人气王，好就好在这个世界不兴作者现场签名售书这一套，黎恩也免了很多麻烦。目前黎恩身家已经到了常人眼中难以想象的高度，不过他没有乱花，一切静待那个契机。

　　“我看看，我看看，居然是黎恩的小说，好像发行还没有几天吧。”艾斯蒂尔取下了书架上样品，封面上枪之圣女骑着独角兽，天下无双，“还真是威风凛凛。”

　　“画得这么帅气，看来劳拉这下子要抱着书睡觉了。”不知道出版社是哪里请来的画师，这封面就有让每个听着圣女故事长大的人有购买欲望，黎恩不难想象劳拉憧憬的样子。

　　“劳拉？就是你提过的剑道上互相砥砺的对手？”莉夏耳朵竖了起来，冥冥之中有股预感，那是个劲敌，各方面都是。

　　“好久没去看她了，不知道现在达到何种境界，手痒啊。”黎恩活动着手腕，眼中似有火焰燃烧。

　　“和黎恩势均力敌？那也相当可怕了。”约修亚毫无自觉，要是你恢复了执行者的记忆，常态的黎恩未必干的过你。

　　“！居然可以和那个不良中年的老师不相上下？”当听到黎恩说起劳拉她爹的战绩时，艾约同时抽了口冷气，小艾的眼中更是精光四射，就差没在脸上写我有兴趣，我很有兴趣，同时决定以后去一定要去雷格拉姆旅行。

　　就在黎恩这边因为破获大案而庆贺的时候，远在帝国雷格拉姆的马克莱因，已经捋顺所有的事情。相比协会的损失，目前更令人在意的是政府的态度，无论贵族派还是改革派对于协会都没有好感，已经开始借题发挥，对此他只能寻求第三方，中立派的帮助。

　　“不够，还不够，黎恩的刀我太清楚了，这样死板的防守挡不住他的刀。”亚尔赛德流道场，脸上有刀疤的长发青年用神速刀对着蓝发少女发动狂风骤雨般的攻击。

　　“很好，能坚持到现在证明你对力量的控制已经合格，和不擅长内功的我不同，黎恩的精纯的内功赋予了他远超同龄人的耐力，如果被他累趴下了，再强的剑也毫无意义。”二型皆传亚里欧斯·马克莱因的理就和速度以及精妙的控制力有关，而和不正经的老师，大师兄，经常犯二的小师弟不同，他严肃认真的性格更适合当劳拉的老师。

　　“多谢指教。”劳拉一边喘着粗气，一边对着风之剑圣行礼。

　　“好帅啊！想不到除了子爵阁下还有这么有型的剑士。”眼睛里满是小星星的库洛艾彻底被迷住了。

　　“嗯嗯，居然是上次来过的云老师的徒弟，比老师还要棒，果然世界很大，好男人很多。”辛蒂在一旁满意的点头，自家的领主自然是好男人，上次来的剑仙自然也不错，就是老不正经了点，这次来的这一位居然还要年轻，还要帅，不知道成家了没有。

　　“呃，这么说，我想起了一个不太愿意想到的名字，那也是八叶一刀流的传人。”瑟丽雅抱着胸看了一眼身后放大到铺满一面墙的圣女海报，有些复杂。不错，劳拉对于圣女的狂热岂止黎恩想的那么简单，为了这面海报，还特地委托雷格拉姆的常驻游击士托瓦尔去克洛斯贝尔定做来的。

　　“啪啪啪。”掌声响起，留着小胡子，硬汉性格十足的帅气大叔，维克多出现在道场一侧，“小女烦您费心了，能得到您的指点，是她的福分。”

　　“子爵阁下过奖了，令爱非常有天赋，也很刻苦，遇到这样的后辈，谁都愿意推一把的。”亚里欧斯对劳拉毫不掩饰赞赏，脑中却浮现那个坚韧不拔的基友盖大拐，“我现在有点明白黎恩为什么一定要我过来了，他真的很重视这个好对手，好朋友。”

　　“我也很期待他们再度见面。”对于黎恩，子爵的观感是很不错的，“你托我的事情我已经有点眉目了，我们到书房详谈。”

　　两位超凡强者的身影渐渐远去，道场再度恢复到了平日的氛围，又一位剑圣级人物的到来让他们见到了武道界的广博，训练的更加卖力。

　　“莉安娜大人，我会努力的。”双手握在胸前，劳拉对着圣女的画像闭目祈祷，“黎恩，下一次我不会输给你。”


第30章 公主

　　碧蓝天空，湛蓝大海，海天一线，无比壮观。没有见过大海的人无法理解大海的壮美，几乎都是第一次近距离接触海的准游击士们，被深深震撼了。

　　“啊！”黎恩第一个朝着大海呐喊出声，很快感染了同行的三人，一起陪着大喊大叫，年轻的声音回荡在海天之间，久久不息。

　　沿着玛诺利亚间道就会来到虽然小，但是鼎鼎大名的村落——玛诺利亚村，到处盛开着美丽木莲花的海边小村，以好吃的料理，还有美丽的公主闻名于地球。黎恩他们现在就在当地著名的小店“白之木莲亭”中。今日只有海鲜焗饭和熏火腿三明治两种，于是，爷们都是海鲜焗饭，娘们都是三明治。

　　“刚刚已经来这里找过了，在杂货店里也没有见到他。”蓝白相间的色调，做工精致的学院制服穿在紫色短发的少女身上显得格外得体，精致的面孔搭配紫色的双瞳让人一见就很亲切，她低着头像是在寻找什么，“怎么办……那小家伙到底去了哪里呢。”

　　“约修亚，快点啦快点啦。”兴奋的小艾一面催促着小约，一片倒退着出门。

　　“等一下，艾丝蒂尔。当心后面的台阶……”约修亚还没说完，就听得一声砰，撞得不轻，双双倒地。

　　黎恩和莉夏对视一眼，无奈摇了摇头，紧跟出去，就看到那紫发少女。虽然没有见过面，但是黎恩一眼就认出她来，良好的教养带来的淑女气质一眼可见，根本不做第二人想，科洛蒂娅·冯·奥赛雷丝或者说科洛丝·琳希。不知怎地，黎恩想到了自己的妹妹，柔中带刚的气质像，温柔守礼的性格像，连武器、属性都一样，爱丽榭，不知你过得如何？

　　“黎恩，莉夏，你们有没有看到一个10岁左右戴帽子的男孩。”艾斯蒂尔的询问把黎恩从思念中拔出。

　　“没有，我可以确定我们一路过来没有遇到一个10岁以下的孩子。”黎恩还没有回答，莉夏就给出了标准答案，路过几个人，有什么特征她一清二楚，如何会漏。

　　“这样啊……到底跑到哪里去了呢……”科洛丝更加焦急了，但也没有忘记礼数，“那我先失陪了，刚才给你们添麻烦了。”

　　少女的身影很快消失在街角，黎恩和约修亚则一直维持着目送的姿势，直到看不见也没有变化。

　　“黎恩，你也看出来了吧。”“嗯。”同时回过神来的两人对视一眼，点点头。小约的意思很简单，你也很在意她的制服吧。黎恩的意思则是，你也觉得她很漂亮，修养很好和小艾完全不同吧。好吧鸡同鸭讲最大的悲剧不在于都听不懂对方说什么，而是明明听不懂却都以为听懂了。

　　“哈？你们俩搞什么？”小艾本以为男生都是对这种女生有好感的样子，但是两人的表情又让他产生了怀疑。

　　“校服啊，你就没觉得那个校服在哪见过？”小约看着小艾的表情明显知道她想歪了，赶紧拧过来。

　　“这么说来，那位女空贼乔丝特的衣服就和她一模一样。”小艾还没反应过来，莉夏就想到了被他们逮捕乔斯特在湖边就穿着同样的衣服。

　　“啊，那个男人婆！”好吧，女汉子的你和男人婆半斤八两，“不过那个女孩气质和那个傲慢的男人婆完全不同，很有礼貌，而且头脑也好像很聪明的呢。”

　　“你还敢说那件事。”约修亚想想就好笑，居然会被那么低劣的演技所骗，“是谁第一次见到乔丝特的时候被骗得晕头转向的。”

　　“料理都快凉了，我们去瞭望台那里吃午餐吧。”艾斯蒂尔号航母再次被击沉，莉夏赶快出来解围，出身黑暗的人会被阳光所吸引，这两人早就是无话不谈的闺蜜。

　　瞭望台上，微风习习，海鸥轻鸣，伴随着一阵阵木莲花香，让人食欲大增。

　　“约修亚你喂我吃吧。”小艾明显是没有自觉的木头，双手都拿着东西就让小约喂食，“啊~”

　　“啊喏，黎恩，可以的话。”说出这话的莉夏，双颊已如天边晚霞。

　　“好啊，来，啊~”黎恩虽然不是恋爱达人，但是莉夏的小心思自然是明白的，夹起一只虾放进莉夏的小嘴中。

　　“快点快点，你看黎恩他们都。”看到小约有点不好意思，小艾着急了。

　　“算了，真拿你没办法。”约修亚舀了一勺饭，轻轻地喂进艾丝蒂尔的嘴里。四周是什么景色我都不在乎，我凝视着你就有一片好风光。

　　“看来是这里没错了。”黎恩站在一处房屋有些老旧，但是看得出布置很用心的，应该就是玛西亚孤儿院。

　　“黎恩，这样好吗，他还是个孩子，那只是个恶作剧而已，用不着小题大做吧。”小艾望着瘫软在黎恩手中的10多岁的小男孩，背带裤，带着帽子。

　　“我说艾斯蒂尔，他偷的是你的游击士徽章，这样的行为已经构成盗窃，看在年纪小我们可以不计较，总要告诉大人一声吧。”小艾你没救了，刚被偷东西那么生气，转过来就为孩子担心。

　　“有人吗？”黎恩敲了敲门，小男孩的脸上露出一点害怕，旋即变成慷慨就义的样子。

　　“请进。”清淡如水的声音传来，黎恩推开门，看见了那一袭蓝白的校服。

　　“啊，是你啊，又见面了。”小艾看到了科洛丝，马上笑得很开心，自来熟。

　　“你们好。”很快就注意到了黎恩夹着的男孩，“克拉姆。”

　　“看来这就是他的家了，你是他的家人吗？”黎恩将夹着的孩子递给了科洛丝，“关于这个孩子的教育问题有必要和家长谈一下了。”

　　“克拉姆怎么了？嗯我是他的家人，有问题可以和我说。”科洛丝看着黎恩严肃的表情，点头答应。

　　“刚才吃饭午饭后，这孩子……”黎恩将事情发生经过详细叙述。当几人准备离开村子的时候，克拉姆冲了过来，撞了艾斯蒂尔一下，顺手牵了艾斯蒂尔的游击士徽章，可惜这点小把戏根本逃不过在黑帮里呆了很久的黎恩，刚得手就被黎恩一把提了起来，因为太过聒噪，就被他用内气封了行动能力。

　　“呼哇，姐姐别听他瞎说，他们是陷害……呃。”还没说完，就看到黎恩在弹手指，瞬间想到了什么，把话咽了回去。

　　“克拉姆！”科洛丝罕有的加重了口气，眼神就这么灼灼的盯着小男孩，看着他渐渐低下头去。

　　最了解孩子的肯定是家长，克拉姆这点小把戏在科洛丝和特蕾莎院长面前简直一戳就破，被狠狠教育了一顿，乖乖的向小艾道歉。而黎恩既然来了就没打算离开，这里接着会发生什么，他估计一辈子都忘不了，不阻止还是人吗。

　　黎恩是养子，莉夏父亲亡故，母亲更是下落不明，生死不知，现在举目无亲，小约也是养子，而且血亲全部不在。身份一曝光，再加上想为这些孩子尽一份心力，科洛丝和院长如何会阻止，谁会不接受几个身世一样悲惨的少年少女为和他们同命运的孩子尽心尽力呢？


第31章 纵火未遂

　　运刀如飞，所有的肉块大小长短均是分毫不差，案板一抖，切好的肉块整齐码在一旁的盘子中。抄起一条鱼，刃面轻轻两刮，鱼鳞整齐落下，剖开鱼腹，水龙头打开，哗哗流水将鱼腹冲的干干净净。生姜，葱，蒜瓣，切片，塞入鱼腹，佐料放好，上锅蒸。灶台点燃，热油，肉下锅，香气四溢。

　　“好厉害啊。”一旁帮忙的科洛丝和围观的小朋友们目瞪口呆，没错经历过凤翼馆大厨，露西亚夫人，以及各地美食的熏陶，成功将八叶一刀流融入做菜的黎恩，目前的厨艺达到了前所未有的高度。

　　“我已经习惯了。”小艾将萝卜洗净，削皮，毕竟黎恩在她家呆了也快一年，自然不会惊讶。

　　“毕竟是黎恩吗，这点我甘拜下风。”小约站在一旁用力搅拌某种糊状物，手法迅速飘逸，表示淡定。

　　“老实说我有点被打击。”莉夏看着黎恩娴熟到赏心悦目的动作，觉得自己的立场再次动摇。

　　晚餐时间到了，当黎恩揭开餐盘上的盖子的那一瞬，流光四射，一道道光柱冲天而起，好吧，我承认那是黎恩自己的脑补，中华小当家看多了。言归正传，那一桌子大餐还是非常华丽的，色香味俱全，当然和前世那些精致到极点，雕龙画凤的菜肴不同，黎恩本身也只是注重色彩搭配，味道好吃，家常菜算是高手，至于上台面的宴席就做不来了。

　　“啊，那是我的，克拉姆谁让你抢的。”小艾筷子伸出，将一个肉丸抢了回来，放入嘴中。

　　“呜，给我吃一个有什么关系吗，小气鬼。”克莱姆到手的美食被抢走，气鼓鼓的瞪视小艾。

　　“嘿嘿，抢不到抢不到。”小艾得意的昂着头，看得克拉姆一阵跳脚。

　　“你们都几岁啊。”小约满脸黑线，不忍直视，一不留神，碗里的蛋饺就被另一个孩子抢走了，立刻回过神来，虽然不至于和孩子抢夺，但还是先把肚子填饱吧。

　　“呼！”黎恩看着餐桌热闹的场面，喝了一口莉夏帮着盛好的汤，满脸幸福，身为厨师做出的菜肴被众人争抢是最大的褒奖。

　　“辛苦了，黎恩。”科洛丝不愧是利贝尔的明珠，用餐的姿势也是一样优雅，对着黎恩表达谢意。

　　“真的呢，好久没有看到孩子们这么热闹了。”特蕾莎院长看着孩子们快乐的样子，笑容温暖，这里都是她的孩子啊。

　　“院长和科洛丝才真的是辛苦了，这些孩子要照顾可真是非常的麻烦，我们能做的只有这点点而已。”黎恩看着这些活泼开朗的孩子，暗暗佩服特蕾莎院长的能力，一个个都这么阳光。

　　“别光顾着说话，饭菜要凉了。”莉夏像个小妻子帮黎恩盛饭，夹菜，温婉可人。

　　晚饭后，科洛丝要在杰尼斯王立学院封门之前赶回，先行离开，黎恩等人则准备在孤儿院借宿一晚，没有意外的话，今晚是不要想睡觉了。

　　“来了。”坐在屋顶吹风装逼，谎称需要寻找灵感的黎恩，露出一丝狰狞，不枉我在这吹了两个小时的风，身形一闪而没。

　　“就是这，快点。”全身包裹的严严实实的黑衣男子催促着同伴，另一名黑衣人提着一只油桶，准备往墙角泼洒。

　　无声无息的来到两人身后，一掌按住后颈，内气爆发，第一名的黑衣人缓缓倒地，身形一转在同伙还没反应过来之前，一拳打出，第二名黑衣人应声翻滚，不省人事。

　　“下手太重了吗？”黎恩看着口吐白沫的两人，看了看自己的拳头，随后无所谓的摇头，“意图纵火，没把你们打残证明我脾气很好了。”

　　“咳咳。”黎恩清了清嗓子，“现根据游击士协会的规定，你们涉嫌故意纵火，破坏财物，我要代表游击士协会将你们逮捕。”

　　“这可不行，在这里被抓到的话会很麻烦。”黎恩身侧一个富有磁性的嗓音响起，让他身体瞬间绷紧，果然跟来了吗，不然游戏里不会来得及救下孤儿院的孩子们。

　　“我就知道没那么容易。”黎恩拔刀出鞘，指着说话的面具男，剑帝莱维，和你到底差多少，就让我来测试一下吧。

　　“可以的话，我今晚不想动手。”面对黎恩入临大敌的姿态，面具男依旧保持着双手下垂的自然姿态，满是破绽，可不知怎地，黎恩找不到任何出手的机会，“把这两人交给我，就此作罢如何。”

　　“抱歉，未战先退可不是我的风格。”既然决定要打，黎恩的心态反而轻松起来，古井不波，天然无为。

　　“是吗，也好，就让我来见识一下八叶的一角吧。”莱维亮出一把单手阔剑，缓步走向黎恩，没有刻意的释放气势，已经让黎恩感觉到浓重的压抑，他还没有使用那一把外之理魔剑“噬岩者”。

　　简简单单的一剑压下，提刀迎上，刀剑相交，一触即分，黎恩依旧感觉到胸口一阵刺痛，并非受了伤，是剑压从汗毛掠过的身体反应，一剑高下立判。黎恩，笑了，黑暗且兴奋，身体骤然加速，直击剑帝面门，二型疾风从未如此迅捷流畅过，足以冠上疾风·改之名，可惜还不够，阔剑竖起，轻巧一拨，黎恩的身体就被带偏，随后一剑划出诡异的弧度斩落，剑压及身。黎恩的心似明镜，身体扭出一个夸张的弧度，让开剑刃，双腿一弹，后退数步，化解了再次变向的剑刃。

　　“地狱里杀出来的剑技，果然千锤百炼，没有丝毫多余的动作，全是杀招。”得到喘息之机的黎恩，吐出浊气，心念电转，真是的，都知道差了两个大等级，还试探个毛啊，开大！心湖之中，旭日东升，刀刃之上，火焰流转，炎之太刀，起。

　　“有点意思。”莱维点了点头，轻轻挥剑，剑压将一旁的油桶打飞出去，看得黎恩差点心境失守。靠！居然忘了后面有油桶，要是火星溅上去，今晚就彻底白干了。

　　“刀一，火鸦。”没了后顾之忧，黎恩也就不再纠结，第一次施展出新练成的绝招，六型森罗为骨，七型无为心，三型弧影为表，四型红叶为用，橘红火焰构成的火鸦，振翅高飞。晦涩，阴沉的力量在升腾，几近直视，浓烈的斗气让人一窒，西塞姆利亚大陆的气之力，显现。莱维突进，剑锋穿过火鸦头颅，一分为二，四溢的火焰没有对他造成分毫影响。见势不妙，黎恩慌忙提刀格挡，连续五次的刀剑交击，一剑重过一剑，虎口溢血，身体被打飞，重重落在墙上，哇的一口淤血喷出。

　　“超凡级的家伙都是变态。”暗自骂了一句，黎恩挣扎起身，应对继续突进的剑帝，却身体一软，再度趴下。莱维，已近身前！

　　铿锵一声，飞爪破空，锁住长剑，两枚暗器呼啸，直击面门，救援赶至。趁着莱维躲闪暗器的空挡，莉夏一个纵身来到黎恩身边，内气度入，同源的麒麟功交汇奔流。糟糕的脏腑状况迅速平复，而莱维手腕从容一抖，已然将剑解放。

　　“来得正好，莉夏。”黎恩转身，再度摆开架势，“刀二，焰狮。”

　　莉夏缓缓抬头，眼神漠然近乎荒芜，杀机铺天盖地，银。左手符篆，右手暗器，飞花，漫天。


第32章 怪盗2B，哦不怪盗B

　　黎恩的身体被火焰包围，宛若一头啸傲山林的独角狂狮，威风堂堂，相比之前的刀一，这刀二更是融合了二型疾风！黎恩正面冲脸，雄狮捕猎。

　　花雨散落，爆炸，闪光夹杂着飞镖，铁弹，柳叶刀等等全方位无死角的射向处于中心的剑帝。莱维尚有暇发出一声意义不明的轻哼，斗气轰然爆发，死寂，灰败，剑身上荡漾迷蒙幻影。

　　“幻影剑！”剑帝终于使出有名号的招数，长剑扬起，一荡，飞花落地；二荡，抵住咆哮扑下的火焰雄狮；三荡，火焰幻灭不定，雄狮摇摇欲坠；四荡，火焰彻底湮灭，黎恩再度倒飞而出；而空中的飞爪也被斩碎，五荡，阴影中挥舞的大剑连人带剑弹落在地。

　　“就到这里吧。”就在黎恩咬牙，准备开挂，莉夏身上气息起伏，准备使用秘术的时候，莱维看到了远方的两道身影，摇了摇头，抄起地上两个黑衣人，从容遁去。

　　“黎恩，莉夏，你们没事吧。”关切的声音远远传来，艾斯蒂尔和约修亚，终于赶到。

　　恶意纵火也就算了，居然把主意打到当地闻名的慈善机构头上，叔叔可忍，婶婶都不可忍。次日，科洛丝留在孤儿院安慰后怕的院长，当然，这些事情肯定得瞒着孩子们。而卢安市游击士协会支部炸锅了，蓝色长发御姐卡露娜直接拍桌子表示孤儿院的问题她来解决，谁敢再来全部死啦死啦地干活，让黎恩，莉夏放心养伤。

　　昨夜一战，黎恩莉夏被剑帝带着死气的剑气所伤，到现在脸色都不太好。而正巧赶到的阿加特得到了两名黑衣人和一名强的发指的队长信息后，强硬的接过追踪任务，一来和他的任务重合，二来看样子这四人也应付不了。对于这个决定黎恩没有异议，自己和莉夏有伤在身，而且阿加特介入的话，莱维他的手下就没机会再对孤儿院出手，剩下的杂碎，卡露娜自然可以应付。而协会的接待员，戴着眼镜，文质彬彬的帅小伙嘉恩也很善解人意递来一叠任务，和战斗无关，还有个简直可以当作休假的任务——上学，当然对小艾来说那和地狱没什么分别。这个任务是今早科洛丝和几人说好的，而委托的相关材料也是由艾斯蒂尔带到协会进行备案。

　　现在分组换人，鉴于两人带伤，又坚持要工作，于是小约带黎恩，小艾带莉夏，分头处理些小任务，当然昨天四人阻止纵火并且对王国底下暗流提供情报的功绩自然也折算成BP点，为履历增添光彩的一笔。

　　“哈哈哈哈，知道怕了吧。”小艾耍了个棍花，指着地上趴着的三个流氓，“居然敢调戏游击士，真不知道死字怎么写。”

　　“艾斯蒂尔，要不算了吧，我们也没什么损失。”莉夏是个善良的好姑娘，说实话就算受伤这三货也没被她放眼里，只是想不到如此美好的卢安市也存在阴暗面。

　　“哼，下次注意点，要是让我知道了你们做了什么不好的事情，就不会这么简单了事了。”双马尾一甩，转身离开了码头区。

　　“切，没想到娇滴滴的两个丫头居然也是游击士，功夫还这么厉害。”一个流氓爬了起来，揉了揉乌青的脸颊。

　　“呜，前两天我们不也被一个女游击士修理的很惨，最近和游击士犯冲吗？”第二个流氓脚一滑又一次摔倒。

　　“果然和‘那个人’一样的都是怪物，我们‘渡鸦帮’的未来到底会怎样啊。”第三个流氓唉声叹气。不要抱怨了，你们不知道自己招惹到的是哪一尊杀神，共和国的地下世界要是知道你们调戏了银，还轻描淡写的被放过，早就眼球一地。

　　小艾她们处理任务的途中，顺手修理了码头区的流氓团伙，而另一边的小约和黎恩则遇到了难题，没错，坑爹至极的怪盗任务。

　　“这家伙写的是啥，完全看不懂，已经超越了文艺青年的境界到了二逼青年无法企及的高度，井青年。”黎恩看着怪盗那散文诗一般的留言，撇了撇嘴，这该死的任务他当初直接看攻略过的，只模糊记得那家伙好像伪装了谁。

　　“你这个现在最流行小说的作者都看不懂，你让我怎么办。”约修亚仔细翻看手上制作精美的卡片，以及上面花体的优雅文句，也是一阵头疼。

　　“从三眼巨人着手，慢慢找找呗，顺带着把其他跑腿任务做了，反正卢安市也得逛一圈。”黎恩从小约手上接过卡片，上下翻飞，嘴角露出诡异的笑容，“在我们帝国可是有这位‘怪盗B’的极端粉丝团体，把这个东西卖给他们肯定会被当作圣物供起来。”

　　“这可是要作为物证在协会备案的。”小约对这个大部分时间正常无比，一遇到有趣的事情就唯恐天下不乱的二货彻底无语。

　　“有什么关系，反正我觉得还是会找到其他的卡片，到时候藏起来一张两张也没事。”一位继续脱线，另一位努力扭转这个局面，两人开始环绕城市一周。

　　“看吧，又有卡片了。”公园的灯台，黎恩找到了第二张卡片，“还是一如既往的二。”

　　“红与黑，我好像想起我们刚才路过的地方。”小约眼睛一亮，转身就走。

　　“喂喂，到底是哪里啊，把卡片给我啊，我要卖个好价钱。”黎恩边追边喊。

　　第一个最坑的谜语已经破解，后面的自然就不是问题，红与黑是赌场的轮盘，陆地之港代表代表机场，独眼狮子代表探照灯，钢铁之鹤代表港湾的起重机。不知怎地，黎恩越来越有柯南的范，而假想敌的怪盗已经被带入黑羽快斗的角色。

　　“哼哼哼，真相只有一个。”黎恩推了推鼻梁上根本不存在的眼镜，说出那一句名言，“如果怪盗B没有说谎，这附近肯定有木桶，但是你不觉得起重机附近有这些东西很碍事吗，估计是被搬到仓库去了。”

　　“很有道理，那么赶快去找仓库区的主管去借钥匙吧。”小约点点头，表示认可。

　　找到哈古先生，顺利进入仓库，结果一直门锁紧闭的仓库居然已经有人先进来了，是哈古先生的上司，波尔多斯主任。

　　“那么我就先告辞了。”波尔多斯主任从容的朝着几人点头，准备离去。

　　“你要去哪里，怪盗B。”黎恩拦在正要离开的主任身前，刀光森然，笑容更加森然。

　　“你在乱说什么啊，这明明是我们的波尔多斯主任，我不会认错的。”哈古在一旁出言辩解。

　　“不得不说你伪装的很成功，我的眼睛直到现在都没有认出破绽，但是。”黎恩的麒麟功已经周流全身，“你能说出波尔多斯主任昨晚是在哪里和我们吃饭的吗？”

　　“不就是在赌场附近的小餐馆吗，我都是在那里请人吃饭的。”波尔多斯一片从容，哈古看着也点了点头，主任喜欢的餐馆码头的人几乎都知道。

　　“残念，昨晚我们是在孤儿院和孩子一块吃，也不认识什么波尔多斯主任。”约修亚亮出双刀，关上仓库大门，关门打狗。

　　“哈哈哈哈哈哈。”一阵明显声线不同的狂笑从哈古主任口中发出，手一扯，纯白礼服，银色面具，姿态优雅，怪盗装逼专用套组，“居然能看出我的真身，了不起。我也失误了，居然没有想到木桶会被搬到仓库里面来，作为找到我的奖励，这个送你。”

　　“这是，哦，居然是你的签名卡片。”黎恩接住卡片，瞟了一眼，塞入口袋，“那么束手就擒吧，怪盗2B。”

　　“这可与我的美学不符。”怪盗的话语依旧从容，闪光弹骤然亮起，黎恩和小约正要移动，发觉身体居然被定住，无法挪动分毫，而后怪盗的从容不迫的声音传来，“容我在这种场合下做个自我介绍，周游天下，寻找并解放美的怪盗B，参上，那么诸君，再会。”


第33章 杰尼龟，就决定是你了

　　“切，被摆了一道。”哈古没有武力，所以并没有被怪盗列为攻击目标，在视觉恢复之后，帮黎恩和小约解除了定在影子上细针。

　　“应该就是某种唤作‘影缝’的秘术了，还真是不能小瞧的对手。”约修亚从木桶中找到了被盗的烛台，发觉老样子有留下留言，卡片上的墨迹还未干透，“好在我们还是找回失物了。”

　　“那货的行动一向诡异，一直追寻所谓美的解放，根本就不是为了财物偷盗。”黎恩说着顿了一顿，想到了之前市长宅邸的一系列反常，脑中好像模模糊糊抓住了什么，“约修亚，报告的事情拜托了，我有急事要找奈尔。”

　　“怎么那么急，呃，居然已经走掉了。”约修亚拿着烛台摇头叹息，“虽然比艾斯蒂尔要成熟多了，但是骨子里依旧是这种类型吗，莉夏以后……我这是替谁操心啊，我自己都……唉。”

　　忙碌一天，终于将协会的琐碎任务清理一空，黎恩一行人正式汇合，准备完成最后的任务，近似于度假的上学，没错就是利贝尔大名鼎鼎的高校，杰尼龟，额不是，杰尼斯王立学院，无数人才的母校，也是科洛丝·琳希就读的学校。对于此事，黎恩是报以十二分的期待，为啥，这一世除了断断续续的主日学校，基本就没正经上过学，想要重温一下呗。

　　“科洛丝，久等了。”校园的大门已经可以看见，而门口昨日相识的紫发少女安静等待，艾斯蒂尔第一个上前打招呼。

　　“欢迎各位来到杰尼斯王立学院。”科洛丝优雅的向众人行礼，“希望各位有一段愉快的校园生活。”

　　见过校长，并取得了留校许可，四人成功暂时成为了学院的一员，并领到了属于他们的校服。接下来就要见这次任务的相关人物，也是学院的学生会正副会长。

　　“乔儿，汉斯，我回来了。”学生会门口，科洛丝敲了敲门后，带着一行人走了进去。

　　“呀，科洛丝，你回来了？孤儿院那边一切都好吧。”戴着眼镜一看就是学霸的女生显然也是常去帮忙的一员，若非现在忙得焦头烂额，昨天就能见到。

　　“我们这边也太忙了，不过为了给孩子们带来最棒的演出，也只能暂时忍耐。”干练之中也透着些猥琐的男生出言安慰。

　　“对了这几位难道就是你请来的援军？”还是乔儿反应快，看了一眼几人的形象，一语中的。

　　“哦哦，就是你昨天和我们提过的和我们差不多大的游击士们。”汉斯站了起来，非常热情。一番自我介绍之后，几人也算是相互认识，进入正题。

　　“不过话说回来，嘿嘿。”乔儿绕着几人转了一圈，发出意义不明的笑声，“不愧是游击士啊，各方面素质都好到爆。”

　　“艾斯蒂尔，你会用剑吗？”乔儿第一个目标瞄准了艾斯蒂尔，而知道剧情的黎恩自动进入了看戏阶段。

　　“这个，也不是很擅长啦……我主要学的是棒术，不过倒也跟老爸学过一点剑法。”然后剧情就产生了偏移，“要说用剑的话，黎恩和莉夏才是高手。”

　　“嗯，这点我可以作证，动作上就能看出来，水准很高。”汉斯也是学剑出身，两人又没有刻意掩饰，很快被看出端倪。

　　“不是我说你们啊，我们要干什么你们难道忘了，男生就不用考虑了。”乔儿无奈捂脸，有点羡慕的看着莉夏凹凸有致的身材，“看看她的身材，你们认为能行？”

　　“所以，艾斯蒂尔，你就用细剑和科洛丝来场精彩的决斗吧。”无视了科洛丝、汉斯复杂的眼神，乔儿做出决定。

　　“决斗？”艾斯蒂尔明显被带到沟里了，呆毛都弯成问号。当乔儿解释了女扮男装和决斗剧情，小艾拍着胸脯表示一定全力以赴。

　　“不过约修亚也真是无可挑剔，另一个重要角色非你莫属呢……”乔儿圆圆的眼镜反射出一丝亮光，笑眯眯的表情让约修亚毛骨悚然，“期待你的表现哦。”

　　“嗯嗯，虽然不甘心，不过我也有同感。”一旁汉斯的笑意更是让小约菊花一紧。

　　“那个，这出舞台剧……大致的故事情节是什么呢？”小约觉得有阴谋，很有阴谋，必须要弄清楚。

　　大致介绍《白花恋诗》的剧情，顺带说出男女反串的创意，黎恩终于露出阴谋得逞的微笑。

　　“等、等一下！照你们这样说的话……”约修亚终于意识到了问题的严重性，背后冷汗涔涔，弱弱的问道，“那个非我莫属的『重要角色』难道是……”

　　“哎呀，你能参与可真是帮了大忙呢。”汉斯表示死道友不死贫道。

　　“科洛丝，多谢你啦。介绍这么好的两个人来。”乔儿捂住嘴巴，努力不让自己笑出来。

　　“等等，你们看黎恩，面部线条的那么柔和，穿女装一定比我合适，你们选他吧。”小约情急之下只能把黎恩卖了。

　　“呵呵。”黎恩笑容越发的促狭，在小约耳边说了一句，“两男争妻，或者说二女争夫，绝对是点醒艾斯蒂尔这块木头的好时机，你确定要让给我？”

　　“咳。”小约瞳孔瞬间放大，咬咬牙，“豁出去了，剧本你要把关，塑造一个打动艾斯蒂尔的机会应该不难吧，巴纳吉·林克斯。”

　　“成交！”两位少年达成了龌龊的交易，各自露出满意的笑容。

　　“那啥，约修亚想通了，这个光荣而艰巨的使命就交给他吧。”黎恩双掌交击，所有人的目光都聚集到他身上，“来都来了，我也不能什么都不做，剧本修改就交给我，演技的指导交给莉夏，没问题吧。”

　　“嗯。”莉夏点了点头，易容甚至用内功改变体型声线都能做到的银，指点一下演技易如反掌。如果不是杀手的演技训练，莉夏未来就算有炎之舞姬的特训也不能短短时间就凭借月之公主名震天下，迅速蹿红。

　　“对啊，这不真是黎恩最擅长的吗。”小艾一拍脑门，也反应过来，不过旋即疑惑的看着莉夏。“可是莉夏？”

　　“啊？我没和你们说过吗，莉夏当初在共和国的知名剧团里面接受过正规的培训哦，虽然没当过正规演员就是了。”黎恩看似很随意地说道，莉夏的演技确实是在某个知名东方剧团学习的，不过是伪造的身份。怀斯曼的成功经验教导我们——能不说谎就不说谎，只要隐瞒部分关键信息就可以。

　　“真是帮大忙了，莉夏，老实说我一点演戏的经验都没有。”小艾一把抓住莉夏的胳膊不再松手。

　　“可是剧本已经大致完成，黎恩这是？”乔儿就是编剧，对于众人的表现非常疑惑。

　　“嘿嘿嘿，我和你们说啊，黎恩可有另外一个身份，千万不要说出去哦。”小艾一脸得意地炫耀，好像献宝的孩子，得到黎恩的许可后，开始绘声绘色的描述，满室皆惊。


第34章 惊艳全场

　　“嗯~这就是戏服啊。”艾斯蒂尔穿着红色的骑士礼服转了一圈，满意的点头，真心帅气，“刚才说要演骑士，我还以为要穿铠甲什么的。”

　　“因为穿，甲胄的，话，会妨，碍到演员动作的流，畅度。”乔儿话音打颤，眼神飘忽，连动作都有点飘飘然。

　　“乔儿，乔儿，回神，回神。”一身蓝色骑士服的科洛丝也是英姿飒爽，拉着整个人都不对的学生会长，防止它跌倒。

　　“啊！”乔儿这才从魂归天外的状态中惊醒，然后像看着神一样看着科洛丝，“你居然能把时下最火的小说作者巴纳吉·林克斯拉来做剧本修改，我太佩服你了。”

　　“我也没想到在孤儿院做义工的居然是……”提到这个科洛丝也明显没什么实感，不过和乔儿这种狂热的文学爱好者相比，她明显好多了。

　　“艾，斯，蒂，尔，桑，你应该知道之后的剧情吧。”乔儿一下子想到了什么，眼光灼灼的盯着小艾，看得天不怕地不怕的小艾直接缩到墙角。

　　“啊喏，我肯定不知道，我不是很喜欢看书的，第三卷还没看完呢，莉夏肯定知道。”小艾卖队友卖的真及时啊。

　　“咦，我吗？那个，我确实知道，但是第五卷的手稿已经寄到克洛斯贝尔去了。”莉夏一开始在看角色设定，突然被叫到，下意识做出回答，“第六卷好像已经写了不少，但还是在边写边改。”

　　“唔咕，打击！”乔儿一脸的遗憾，“我还以为可以先睹为快的。”

　　“铛铛铛！大家，注目！”黎恩一个滑步出现在舞台上，一边滑一边哼着天空一声巨响的旋律。

　　“让我们欢迎‘白色公主’塞西莉亚闪亮登场！”汉斯出现在舞台的一角，神情庄严。

　　“再、再等一下……我还没作好心理准备……”扭扭捏捏的声音，细声细气，比本来就弱气的莉夏还要弱气，依稀可以辨认出约修亚的声音。

　　随着汉斯的拉扯，一位绝代佳人轻移莲步，袅娜而来。其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。

　　咳，拿错剧本了，那是华夏史上最光明正大的耍流氓行动，正面调戏一个妹子如何如何美的诗词《洛神赋》，才高八斗的曹植所写。但是黎恩第一次见到约修亚装扮好的时候，脑中冒出的就是这一连串的诗词，虽然经历前世网络风暴的席卷，抵抗力不俗，但是这一次他是真真正正的体会到了这么可爱一定是男孩子的真理！

　　这一刻，艾斯蒂尔一跤摔倒，乔儿眼镜滑落于地毫无所觉，科洛丝更是目瞪口呆淑女风度荡然无存，莉夏直接整个人都灰白了，嘴里碎碎念，他不是约修亚，他不是约修亚。这一刻，塞西莉亚·卡玲·阿斯特雷惊艳全场！

　　“拜托了，说点什么吧……”塞西莉亚公主紧闭琥珀色的美眸，痛苦无助的表情愈发楚楚可怜。

　　“哦呵呵……这就是我要的效果……”这一刻的乔儿雪拉女王附体，她不是一个人在战斗，不是一个人，“各位，大家要团结一致，打造最完美的舞台剧哦~！！！”

　　“哦！！！”群情激昂，约修亚除外。

　　夜幕降临，四人分别住进了学院的女生宿舍和男生宿舍。乔儿、科洛丝、小艾、莉夏一间，黎恩、小约、汉斯一间。

　　“虽然在学生会的时候就有感觉，可这么近距离仔细看，莉夏酱的身材真是火爆啊。”乔儿看了看自己已经算是标准线以上的身材，发出一声叹息。

　　“老实交代吧，莉夏，到底有什么秘方。”科洛丝现在也彻底确定了对方绝对不是和自己一个量级的，而这段对话发生在少女们在女生宿舍换睡衣的时候。

　　“仔细看看好像比刚到我们家的时候又大了一号。”艾斯蒂尔再怎么说也是女孩子，对于这点还是很敏感的。

　　“嗯，最近的内衣又紧了点，行动起来有点不太方便。”莉夏虽然可以用内功改变体型，但不能一直维持那个状态，“是不是太累赘了呢？”

　　“我揉我揉。”乔儿一个虎扑，爪子抓住莉夏的胸部，不停揉捏，“身在福中不知福的家伙，居然会嫌累赘。”

　　“就是，你一点都不懂我们这些人的痛苦。”科洛丝盯着那一对大咪咪，低气压盘旋不止。

　　“莉夏和我一起住了将近一年，和我同吃同住，没见她用什么特殊的东西。”艾斯蒂尔满脸不解，“为什么我就没什么变化？”

　　“唔。”“碰”一句话，乔儿号，科洛丝号统统沉没，蔚蓝的海面上只余残骸。

　　就在女生宿舍为了身材的问题嬉笑打闹的时候，男生们也开始了卧谈会。

　　“学校真是好地方啊，挥洒青春的少年少女，青涩纯真的恋情。”黎恩伸了个懒腰，真的好久没有过过校园生活了，真怀念以前大学的日子。

　　“你比我们还小一岁好吧，哪来这么多感慨。”汉斯一脸黑线，这都什么跟什么啊。

　　“不用管他，他放松下来之后就会进入这种文艺状态，这种状态我们不懂。”约修亚显然见怪不怪，直接无视。

　　“也对，能写出畅销小说的家伙总会有点与众不同的，理解理解。”汉斯看着陶醉在幻想之中的黎恩，点了点头。

　　“话说回来，他为啥感慨少年少女的恋情，莉夏对他的感情我这个接触才几个小时的人都看的出来。”汉斯提到这个就无比怨念，大家都是帅哥怎么差距这么大呢。

　　“不要看他这个样子，其实他们感情很好的。”约修亚看着那两人默契的样子就一阵苦恼，自己家的公主什么时候才能开窍啊。

　　“别顾着说我，汉斯说说你自己如何？科洛丝不用多说，乔儿会长也是美女，你就没点动心的。”黎恩已经回过神来，立刻加入讨论。

　　“科洛丝我承认是美女，不过不是我的菜，乔儿吗。”奇怪的瞄了黎恩一眼，意思是那也是美女？你眼睛怎么长的。

　　“你还差得远，哪天你去摘了乔儿的眼镜，保证不一样，而且身材也不错。”黎恩带着男人都懂的笑容，见汉斯有点不信，又拉上小约，“你不会看不出来吧，约修亚。”

　　“这点我承认，汉斯，你要相信相信两位游击士的眼力，乔儿绝对是隐藏着的美女。”约修亚表示赞同，杀手出身的他眼力自然不差。

　　“咕嘟。”汉斯脑补了一下，吞了口口水，果断转移话题，“那么约修亚你呢，艾斯蒂尔明明也是元气美少女啊。”

　　“这个啊……”夜还很长，青春期的少年少女荷尔蒙萌动。


第35章 校园的日常

　　“各部门注意，各部门注意，舞台，灯光，音响，《白花恋诗》第一幕，Action。”黎恩头戴一顶黄色的鸭舌帽，鼻梁上驾着一副平光眼镜，手上拿着用纸卷成的喇叭，站在舞台正前方扮演导演的角色，入戏很深。

　　“艾斯蒂尔说你呢，不要那么豪放，注意气质，修养，你现在是贵族派的红骑士。”小艾剑术是不错，但是不自觉之间就会流露出女汉子气息，一点不像贵族。

　　“还有你，科洛丝，唉，你现在是平民出身的苍骑士，要真心，真心，拿出平时和乔儿他们打闹的状态来，好，要的就是这个效果。”科洛丝公主出身，从小接受王室教育，不过隐姓埋名上学倒是让她也接触了很多平民的生活，效果比艾斯蒂尔好了很多。

　　“喂喂喂，说你呢，主教是神职人员，至少拿出点圣洁的样子啊，那笑容太僵硬了，来，莉夏，告诉他什么叫阳光的笑容。”黎恩又挑出个一个毛病，虽然严厉，但是各部门都能虚心接受并改正，并没有谁闹脾气。

　　“很好，很好，要的就是这个效果，这个音乐有点问题，嗯，这个等下再说，先演完这一场。”黎恩一边看一边用笔在笔记本上写写画画，专注的模样让乔儿汉斯等人暗暗钦佩，暗赞没找错人。

　　“啪啪啪啪。”全剧第一次试演完毕，黎恩热烈鼓掌，虽然还存在这样那样的问题，但是在场所有人都很辛苦，需要鼓励。

　　“辛苦了，黎恩。”莉夏端着一杯奶茶递给黎恩，她担任演技指导，并不需要上台，贴心的帮心爱的男孩准备一切。

　　“你才是，一边盯着他们每个人的动作和表情，一边还要帮我泡奶茶。”黎恩如何不知道莉夏的用心，笑意温柔，“不用这么管我的，我粗糙的很。”

　　“啊啊，又在秀恩爱了。”“为什么我就没有这么贴心的女朋友。”一票少年少女怨念的目光射来，黎恩长得帅，莉夏本就漂亮，两人身材又好，没啥说的，烧烧烧。

　　“艾斯蒂尔，科洛丝，最大的问题还是出在你们身上，我就搞不懂你们俩为啥不互换一下，科洛丝这么具有贵族风范偏偏去演平民，艾斯蒂尔你这个野到不能再野的丫头居然要演贵族，怎么看怎么不舒服，难道你们的角色设定是根据头发的颜色来的？”依旧是学生会室，依旧是舞台剧核心的几人，黎恩抓着脑袋，难道就为了公主亲小约一下，哪有这么整的。

　　“黎~恩，野到底是什么意思啊野，不要把我和那个女空贼相提并论。”小艾，你该注意的要点完全不对。

　　“其实她们已经比一开始好多了，继续努力的话应该没问题。”莉夏站出来说出自己的判断，“虽然我觉得互换角色的话应该直接就是本色演出，根本不需要什么演技。”

　　“话说回来，约修亚，想不到你的演技居然那么好。”科洛丝看着约修亚的目光充满了惊讶，“长相，气质，声音，动作全部无懈可击。”

　　“嗯，嗯，明明那么不情愿，却还能把公主演得活灵活现呢。”艾斯蒂尔一脸我对你刮目相看的表情。

　　“可以的话，请放过我吧。”约修亚自从扮演公主开始，就一直处于灰白的状态，小约不是女装癖的变态。

　　“碧欧拉老师真是个美人啊，就算不怎么特意打扮，也是十分漂亮呢。”带着几分猥琐的腔调，汉斯的脑袋侧了过来。

　　“嗯嗯，那确实是个评分非常高的美人，我和你说啊，坊间有流传一句话‘没有丑女人，只有懒女人’，说的就是只要用心打扮，每个女人都能让人眼前一亮。”比平时低沉的声音传来，这是莉夏没见过的黎恩，“也就是说，碧欧拉老师这种素颜美女才是最罕见的。”

　　“我说，这不是在宿舍，而是在走廊，你们俩公然谈论这个好吗。”两人的肩膀被重重一拍，转过头来，小约一脸无奈的站在那里。

　　“喜欢艾斯蒂尔的你是不会体会到成熟女性的魅力的。”汉斯瞟了小约一眼，转过头去，异端。

　　“黎恩不也和莉夏谈着吗，你怎么不去说他。”靠，我招谁惹谁了，好心提醒你们注意影响，居然转火到我头上，那边那个才最让人嫉妒好吧。

　　“啊啊啊，提到你们俩我就来气，一个个都。”一边夹着一个人的脖子，汉斯暴走了。

　　“咳咳，注意你的形象，米丽亚老师来了。”黎恩咳嗽了一声，迅速切换模式，一副阳光好学生的模样，装乖，天朝学生的必备技能。

　　“哦哦，居然是冰美人，那冰冷眼镜后的美貌真是让人心跳不止啊。”汉斯得到黎恩的提醒，眼睛一亮，话题又变了回来。

　　“那么乔儿呢，上次我和黎恩跟你说过的事情，你有去验证过吗。”谁说小约正经的？谁说的，站出来我保证不打死他。

　　“这个倒是真找机会看了一下，确实摘下眼镜完全不同次元啊，不过我还是喜欢成熟的大姐姐。”提到乔儿，汉斯的表情明显不正常，有戏。

　　“听说这里有魔兽？”百无聊赖的黎恩问难得清闲的汉斯，最近没有实战机会，手痒。

　　“以前听前辈们提过，旧校舍有危险，一般也没人敢来。”汉斯左青龙，呃，黎恩，右白虎，不，是约修亚，腰不酸了，背不疼了，胆气也粗壮了。

　　“居然又是旧校舍，怎么这个世界的旧校舍都有名堂。”随手将太刀在手中转了一圈，推开了旧校舍的大门。

　　“听你这么说，还有其他学校的旧校舍有问题？”约修亚不解的问道。

　　“有哦，听说我们帝国德莱凯尔斯大帝创建的军官学院托利斯塔学院的旧校舍就有各种各样奇葩的传言。”反正那里是黎恩的挂，除了他谁去也没用。

　　“还真有啊，我以为你说着玩呢。”经过几天的相处，汉斯已经彻底习惯了黎恩的间歇性抽风。

　　“小心！”小约一推汉斯，拔出双刀，结果黎恩动作更快，一刀鞘就把偷袭的魔兽砸到一边。

　　“你们两个别小看我啊！我好歹也是学校剑术大会仅输给科洛丝的亚军啊。”汉斯拔剑，细剑，抖手连续三刺，魔兽一声哀嚎，倒地。

　　“别只盯着一头，我们被包围了。”约修亚终于认真起来，四周红色，绿色的幽光亮起，不同种类的魔兽从阴影走出，这就是它们的巢穴。

　　“蝼蚁再多也吞不下大象的。”黎恩拔刀出鞘，这么多数量足够把八型来两遍的。

　　“脚，都，麻，的（日文音译，给我等等的意思），你们三个，这么有趣的事情居然不喊我们。”棕色身影冲入，一棍砸飞一头魔兽，艾斯蒂尔怒气冲冲的跑了进来。

　　“虽然我不是很介意，不过学校里面居然有这么多魔兽，身为学生会的一员不能置之不理呢。”科洛丝沉静举剑，渊渟岳峙。

　　“加油加油。”乔儿站在门口没有进入，加油助威，身后还有一群女学生同时呐喊，莉夏站在门口，给黎恩一个眼神，她需要预防漏网魔兽伤害同学。

　　“哦呀哦呀，这下子更不能输了呢。”黎恩吹了声口哨，眉毛一挑，刀身火焰升腾。

　　“黎恩，约修亚，帮帮我，让我打得帅气点。”汉斯站的笔直，这可是获得姑娘们芳心的好机会啊。

　　“男生们，还真是。”科洛丝和小艾对视一眼，不过，现在先把这些碍眼的东西清出去。


第36章 谋划

　　“大道具、小道具全准备妥当……灯光也调整好了……”乔儿仔细检查每一个细节，确保万无一失，满意的点了点头，“好！这样一切都准备好了！”

　　“差不多可以对外开放了。”汉斯双掌交击，充满干劲，“离上演还有点时间，在那之前你们先四处玩玩吧。”

　　“真的不要我们帮忙吗？”莉夏记得好像还有学生会应该还有一点杂事的。

　　“不用不用，你们自己玩得开心点吧。”乔儿一脸神秘，就是不说，不仅把游击士们顺带着科洛丝都一块推出门去，“而且，那些小家伙也差不多该到了。”

　　“嗯……那工作就麻烦你们了。”科洛丝略微纠结一下，还是孤儿院的孩子们比较重要。最近孤儿院附近不太平，惹事的地痞流氓都不少，但在卡露娜还有村民的帮助下倒是没有造成什么损失，要不是学园祭准备到了关键阶段，科洛丝都想住到孤儿院去。

　　“你们俩。”汉斯一左一右搂住黎恩和小约的肩膀，在两人耳边低声说道，“要是在客人当中看到了我喜欢的那类女生，记得要悄悄地过来告诉我哦，我好溜出去找她搭讪。”

　　“你就和乔儿相亲相爱去吧。”这几天的相处黎恩其实知道这俩人之间是互有好感的，决定推一把。

　　“没错，没错，成熟美丽的大姐姐你就别想了。”约修亚一把推开汉斯，转身就走。

　　“喂喂，你们两个没良心的。”徒留汉斯一人在后面假作哭号，你先把乔儿搞定再说吧。

　　“试音，试音……让各位久等了。杰尼丝王立学院第52届学园祭，现在正式开始！”元气满满的女声通过扩音器传遍了整个校园，话音刚落，校园大门打开，属于学生的狂欢终于开幕。

　　“这不是奈尔先生吗。”黎恩眼尖，发现利贝尔通讯的大记者，突然记起之前拜托他的事。

　　“你们怎么会在这里。”看到黎恩一行人，奈尔倒是很奇怪，稍稍解释一下，倒是让这位大记者兴趣盎然，游击士们参演的舞台剧，从没见过。

　　“对了，奈尔先生，我上次麻烦你的事。”黎恩打了个眼色，示意两人单独聊聊。

　　“哦，不查不知道，一查吓一跳啊。”奈尔会意，一拉黎恩，“这小子之前给我找了个麻烦事，我们要去那边聊聊，所以他先借给我了。”

　　“神神秘秘的，不知道他们搞什么。”小艾看了一眼可疑的两人，“我们先走，不管他们。”

　　“我就先留在这边等他。”莉夏的表情有些害羞，但还是勇敢的说了出来。

　　“那我们先走，你慢慢加油哦。”科洛丝带着一点戏谑的表情对着莉夏比了个加油的手势。

　　“如何，果然有问题吗？”不怎么有人经过的墙角，黎恩眼神凝重，虽然从基神的堕落史想到了市长有问题，但是到底有多少问题，他哪里记得。

　　“虽然我也有点怀疑，不过没想到他的问题那么多，触目惊心啊”奈尔叹了一口气，戴尔蒙在表面上的伪装工作可是相当到位。

　　“哦？到底有多严重，说来听听。”黎恩这下来兴趣了，再严重还能比前世的贪腐案更夸张？

　　“首先是卢安市的财政预算被严重透支，然后王都飞艇公社显示戴尔蒙市长一年之内去了共和国好几次。根据我圈内的共和国朋友的调查结果显示，他是去进行投机买卖的，因为玩的太大，结果亏了1亿米拉。”奈尔先生说着，狠狠将烟头扔在地上，用力踩了几下。

　　“那么戴尔蒙是为了投机借了高利贷？不然不用透支财政预算吧。”黎恩脑子里想了一下前世的典型经济案例，有了答案，期货一夜暴富一夜倾家荡产的多了去了。

　　“说得对，他为了偿还巨额借款而动用了卢安市的预算，但这也只是拆东墙补西墙罢了。”又拿出一支烟，点上，奈尔继续揭露黑幕，“我详细调查过，和你猜的一样，孤儿院周围的地都在戴尔蒙的名下，而他买地就是为了建造高级别墅。我就奇怪为什么杜南公爵会在这个时候出现在这里，原来是为了买别墅。”

　　“啧啧，还真是，一看就高端大气上档次的别墅区怎么能有老旧的孤儿院存在，于是就动手是吧。”黎恩一脸赞叹，还真是不够高明，故意纵火实在是太坑了，要孤儿院搬走手段多的是。

　　“就是这样，我有点纳闷他就算没有资金，那套祖宅都不止那个数啊，何必要这么做呢？”现在轮到奈尔有点纳闷。

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，那货祖上肯定是贵族。那就对了，利贝尔现在没有贵族制了你可能不太了解，可我们那有啊。贵族最大的表现就是家族的荣耀感，身为代代相传的祖宅怎么可能卖掉？还有就是身为贵族的优越感了，区区贱民怎么能和高贵的他相比呢。”黎恩想到了之前嘲笑自己老爹那些贵族的丑恶嘴脸，那些人的名字黎恩全记得，一个一个这些年都被黎恩想法子阴过，还没机会的等回去继续阴。

　　“果然这些腐朽的贵族就不该存在，不过现在最大的问题是没有确切的证据，要是发难他说不定能把窟窿堵起来就麻烦了。”奈尔虽然有内部消息，但是没有实质的证据，所以没法告发。

　　“这是个大问题，等等，你看到那个人没有？就是那个头发梳的整齐发亮，一看就是成功人士的那个。”正说着一位西装笔挺的帅气型男路过，边走边挥手，人气很高。

　　“那个是戴尔蒙市长的秘书基尔巴特，好像也是这个学校毕业的，估计是和上司一起来参加学园祭的。”奈尔认人神准，这也是大记者的必备技能。

　　“调查调查他看看，肯定也帮戴尔蒙干了不少脏事，逮到一个就可以秘密逮捕，然后审讯一番，咬出戴尔蒙就大功告成。”基尔巴特是什么人？基神啊，下跪速度，逃跑速度，投降速度都堪称神级，从他身上下手才最合适不过。

　　“好主意，你小子也别干游击士了，不如和我一块干记者吧，你鬼点子多，一定会火。”奈尔开始挖人，他和黎恩确实意气相投。

　　“你忘了，我也算是帝国贵族出身，和你一块肯定要深入利贝尔政府军部，不合适。”黎恩当然不想干记者，而且客观条件也确实不允许。

　　“真是可惜，算了，学园祭结束我就去查查这位秘书，肯定不干净，到时候你们出手把他抓了，顺蔓摸瓜。”奈尔深深吸了口烟，吐出一个烟圈。

　　“这点手段和我那个便宜亲爹比起来差的太远，授人以柄的事情居然做的这么没压力，不做死就不会死。”奈尔离开后，黎恩望着基神一脸骄傲的模样和学弟学妹们打招呼，发出一声冷笑，活该你被我算计。

　　“黎恩，你谈完了吗？”莉夏弱弱的探出身来，生怕打扰心上人的正事。

　　“嗯，谈完了，这两天就把玛利亚老师和孩子们的后顾之忧解决！”儿时其他贵族们对养父母的鄙视，对自己的鄙视，让他对这次的恶性事件深恶痛绝。

　　“你也不要太生气，为那样的人不开心，不值得。”莉夏握住黎恩的手，轻声安慰。黎恩所做的事情没有瞒着莉夏，甚至小约都没瞒着，只是怕小艾和科洛丝关心则乱，才没对两人提起。

　　“不谈那些糟心的事情，难得的学园祭，抓紧时间，你看那边的丸子好像很好吃的样子。”黎恩望着校门口的摊位，牵着莉夏，旁若无人。

　　莉夏不言不语，安静跟随着她的恋人前行。


第37章 白花恋诗

　　大幕缓缓拉开，一束明亮却不刺眼的灯光点亮了舞台的一侧，身着礼服的乔儿，安静肃穆，《白花恋诗》正式开始。

　　“时值七耀历1100年，100年前的利贝尔，贵族制度还依然存在着。”声音淳澈，语调优雅，满含感情的旁白配合着舒缓的音乐将众人带回那个剧烈变革的年代。

　　“街道的光华，是人的灵魂在闪耀……”午夜的街道，纯白的公主，塞西莉亚，魂不守舍，凄婉，纠结。琥珀色双眸欲语还休，精致的面容动人心魄。

　　非正统升降调的琴曲伴随着黑白键的敲击，扣动心弦，灯光明暗交替更凸显出即将被巨大浪潮吞没的公主的无依无靠。红颜，命苦。

　　贝多芬《月光》从指间缓缓流淌，变奏的音阶随着公主的语调高昂而扬起，随着她的低落而低沉。从未如此投入，从未如此沉醉，莉夏第一次将自己全身心融入乐曲中，融入舞台剧，甚至穿越时空，看到了那凄美的夜。

　　随着大幕的拉上，钢琴曲风一变，轻柔，舒缓，一把躺椅，一杯清茶，冬日的阳光。一如豆蔻青梅年华的那一场场追逐，历历在目。年少的我们没有忧愁，没有顾虑，没有身份，没有差别，仅仅是因为投缘，或者莫名的缘故，亲如兄弟。

　　“还记得吗，奥斯卡？小时候，提着半截木棍在这小胡同里四处乱跑的事。”赤红的礼装，绯红艳烈，是那贵族的朝阳尤利乌斯。

　　“尤利乌斯……我怎么会忘得了呢。那些和你、还有塞茜莉亚殿下一起度过的无忧无虑的快乐日子……是我一生中无可取代的回忆。”苍蓝的骑士服，青天碧海，却是平民的新星奥斯卡。红、蓝、白，纯粹而耀眼的颜色，曾经和谐共鸣，谱写出最美的画卷。而现在，和谐的画卷却为巨大的时代风暴所吞没，红与蓝渐渐没入其中，混沌，灰败。

　　而那清冽如泉水的琴音再度变得沉重，随着莉夏皓白的手腕轻颤，重重击在每位观众的心上。

　　“噔”超低音响起，乌云密布，这是暴风雨的前奏，这是巨浪的开始前的涨潮。玉白手指起落不定，目不暇接，台面下巨大的暗涌，即将浮出水面。

　　“尤利乌斯，你该明白吧。不能再让平民势力继续增大下去了。”一到闷雷轰然炸响，天地无光，高傲的面孔，藐视一切的表情，拉多公爵，贵族派的领袖，冰冷无情的话语让尤里乌斯本就阴郁的心情蒙上了更重的灰影。

　　“恕我直言，父亲大人……平民势力的抬头，恐怕也是时代趋势的必然。”勇气，红色的骑士终于直面现实，表露内心，可是没用的，深入骨髓的专制和蛮横哪怕是叛国通敌也要保住那虚无的荣耀。他们早已不是贵族，早已丢弃了真正的骄傲和义务，只剩下丑陋的嘴脸和心灵。

　　“奥斯卡。我对你抱有很高的期望，只要得到王家的支持，那我们必定压倒贵族派。这样一来，我们平民派就能掌握主导权了。”乌云翻涌，遮天蔽日，满脸的得意，自信的语调，可是早已不是那个自由的先驱，人民的代表，他的眼中只有即将到手的权势。

　　“但是议长……请恕我无法接受。我不能为了如此的政治目的，而利用纯洁的塞茜莉亚殿下……”信念，蓝色的骑士一如海燕，哪怕狂风再猛，暴雨再大，也不会退缩。可是，当被囚禁在云海中人变成心爱的公主时，为自由搏击的海燕，也将折翼。平民的代表？自由的先驱？我呸，你们不过是被权势，被利益所驱使的野心家，与贵族有何差别！

　　低鸣的颤音，沉重的音符，晦暗的曲调，缓缓交织，升华，完全沉浸在音乐中的莉夏表情凝重，因为，那狂风，那巨浪，那惊雷，那猛烈的暴风雨即将来临。

　　“铛！”压抑了两幕的乐章骤然想起一声高音，平地惊雷，震耳欲聋，第一滴雨终于落下，打在奥斯卡的脸上，恍若未觉。大义与感情，革命与公主，矛盾，碰撞。

　　寒光一闪，雨天，小巷，醉汉，骑士，匕首，刺杀。麻药渐渐扩散，混乱的思绪愈加混沌，矫健的身手无从发挥，刺客刺耳的笑声，骑士眸中的火焰，猛烈对撞，第五幕终。

　　乐章终于转入激昂，剧烈的反差，高低轮转，升降变换。风骤起，雷轰鸣，暴雨倾盆，潮涨，浪翻，漩涡现。

　　“我和奥斯卡……请允许我们，以近卫骑士团长与青年猛将的身份进行决斗，并希望胜利者……能有幸成为公主的夫婿。”神情肃穆，语调坚定，尤利乌斯下定决心。当断不断，反受其乱，继续纠缠下去痛苦的是三个人，那么快刀斩乱麻。

　　“！！！”白色公主愈加苍白，青梅竹马终究要刀剑相向吗，这是何等的残忍。个人的感情，国家的命运，年轻的公主，不堪重负，父王，若您在，您当如何决断？为什么，为什么，命运为何如此不公！女神啊，若您真的慈悲，就请救救我们吧。

　　云收，雨歇，天空重放光明，而琴声也渐趋平缓，可所有的观众心头依旧沉甸甸的，如有巨石压在胸口。光愈亮，背后的阴影就愈发昏暗，无奈，悲凉。

　　“在贵族势力和平民势力的斗争漩涡中身不由己，曾亲密无间的两位骑士终于走上了决斗的舞台。意识到他们决心的公主也唯有默默无言地面对，终于到了决斗的那一天……”万籁俱寂，只有乔儿的旁白不急不缓，所有观众的心都随着她的声音和亮起的灯光渐渐揪紧。

　　“拔剑！为了彼此所背负的责任！更为了你我心爱的公主！”红骑士剑光清亮，遥指前方，这一刻的他，是近卫骑士团团长，如日中天。

　　“在以革命之名的暴风雨将一切吞没之前，以手中的剑刃决定命运吧！”苍骑士刃若霜雪，肃穆静立，此时的他，是历经血战的青年猛将，光芒万丈。

　　D小调第九交响曲骤然响起，严峻有力，震撼而悲壮，低沉压抑，一点一点，缓缓增强，这是宿命的对决。

　　身形交错，眼花缭乱，剑刃交击，火星四溅。赤红身影剑似烈阳，苍蓝身影剑似骤雨，你来我往，你进我退，眼花缭乱。双剑再度交击，金铁交鸣，各自后退。

　　激烈的战斗稍缓，奥斯卡双眉一皱，手腕颤动不止，那一瞬的痛苦被尤利乌斯捕捉，明了一切，卑劣，何等卑劣，怒火中烧。

　　“今后的人生、公主的笑颜，以及王国的未来，胜者将要背负所有的责任。”感受到负伤的挚友通过剑刃传来的心意，红色的骑士再度举剑回应，突进。

　　“而败者则将化作灵魂守护这一切，无论胜负如何，都同为骑士的骄傲。”看到对手炽烈的眼神，蓝色的猛将再无遗憾，抬手，突击。

　　白影一闪，血花飞散，纯白的公主，娇躯柔弱，却义无反顾，生命凋零。原本踏入高潮的琴音戛然而止，寂然无声，死寂，全场，死寂。

　　塞西莉亚公主如同她的称号一样，灵魂干净纯澈，至死都爱着这片大地，相信着青梅竹马的两位骑士。至宝逝去，满场悲怆。

　　空灵的女声传来，透入灵魂，有光，圣洁，无暇，耀眼却不刺目，女神，降临。琴声再起，欢乐女神，圣洁美丽，灿烂光芒照大地，那是神的乐曲，那是扼住命运咽喉的音乐家的咏叹，那是惊艳天下的《欢乐颂》。

　　天赐神恩，圣光照耀，白色的公主，利贝尔的至宝，终于从死神手上夺回，凋零的花朵再度绽放，在她面前所有的丑陋荡然无存，所有的污秽一扫而空。

　　贵族与平民相拥而泣，公爵和议长握手言和，而赤与蓝也许下了约定，伤愈之后再战。

　　塞西莉亚绽放出绝美的微笑，天光大亮！请空之女神见证！愿今日的美好，永世长存！愿利贝尔永远和平！愿利贝尔永远繁荣！

　　曲终，落幕，全场雷动，经久不息，门口，一缕银色掠过，依稀可以辨别嘴角那柔和的弧度。


第38章 基神你好

　　阴暗狭窄的小屋，明灭不定的烛火，摇摇欲坠的木椅，其上坐有一人，双手被反绑，双眼被遮住，嘴巴被封闭，惊恐，无助。

　　“呜呜，咳，这是哪里，你们想干什么，为什么要抓我。”刚被拿下封口的胶布，深色中分头的青年男子惊惶叫嚷。

　　“嘿嘿嘿嘿，基尔巴特先生，很抱歉以这种粗鲁的方式请你过来。”刻意压低的嗓音，愈加可怖，“不过事急从权，也只能这样了。”

　　“知道我是谁还敢这么对我，信不信我出去之后@#$%a^&*”刚缓过一口气的市长秘书立刻嘚瑟的开始恐吓，还没说完就被再次封住了嘴巴。

　　“诶呀诶呀，堂堂社会精英，市长的秘书连‘人在屋檐下，不得不低头’的道理都不懂呢。”磨刀霍霍，让基尔巴特顿时嚣张气焰全无。

　　“不要浪费时间，同志R，我们请秘书先生来是有重要的事情。”不带任何感情，另一个声音制止了之前同志R的调侃。

　　“是是，同志L，那么请基尔巴特先生好好配合吧，毕竟你我都不希望看到某些不和谐的事情发生。”语带轻佻的同志R实质却是在威胁，“听明白了吗，听明白的话就点点头。我警告你，要是在聒噪我就把你的舌头扯出来再塞到你的喉咙里。”

　　“呜呜呜呜。”听到如此可怕的威胁，基神疯狂点头，汗出如浆。

　　“很好，现在我问你答，如果有半句虚言，就让你尝一尝求生不得求死不能的滋味。”同志R再次撕掉封口的胶带，示意一旁的同志L注意记录，“姓名，年龄，住址，什么时候参加的工作，职位，给我用最简短的语句回答。”

　　刚想说“你们不是早知道了，还问什么。”的秘书在两道凶恶的目光的注视下，话到嘴边就变成了标准答案，“基尔巴特·斯坦因，25岁，家住……”

　　“很好，看来我们的秘书大人很配合吗。”同志R点了点头，“那么，问题来了，挖掘技术哪家强？我呸，说顺口了，重来。那么问题来了，在你担任市长秘书期间到底贪污了多少，受贿了多少！”

　　“我……我没有，我一直勤勤恳恳，兢兢业业，这点整个卢安市都看的见。你们是不是搞错了，我是全心全意为人民服务的好官啊。”基尔巴特声泪俱下，面容悲戚，果然是影帝出身。

　　“嗯嗯，我们知道你是个好官，贪污腐败冲锋在前，造福人民畏缩在后，人前口号喊得响亮，转身全部忘掉说的不就是你吗。”同志R冷哼一声，真当我不知道你什么德行，“看来我们的秘书先生是不见棺材不掉泪，好吧同志L，给他念一念我们的调查报告。”

　　“七曜历1199年X月贪污公款X万米拉，七曜历1200年X月收受包工头XX贿赂XX万，并将市政建设工程承包给XX做……”冰冷的毫无感情的声音响起，让基尔巴特的眼泪骤停。

　　“你们这是诬陷，我，我从来没做过这种事情。”基尔巴特竭力反驳，可惜内心发虚。

　　“真有骨气呢，同志L，麻烦你了。”同志R耸了耸肩，怜悯的看着基神，“别死啊。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”一连串的惨叫从秘书嘴中传出，仅仅是同志L在他身上点了几下，就让他面色乌青，痛苦无比。

　　“真是不错，居然能抗下分筋错骨手的第一式，这一套拷问秘技有三十六式，希望你能多坚持一会，毕竟从来没有人能撑到最后一式还不说的。”同志R面带微笑，戏谑的盯着基神。

　　“我说，我说，我什么都说。”现在的基神已经不复人前光鲜亮丽的模样，畏畏缩缩，只求不再受苦。

　　“嗯，既然说完了，就签字画押吧。”同志R将一份笔录递到基尔巴特面前，仿佛认命一般，草草签下名字后，同志L一掌将他打晕。

　　“呼，搞定了，这个软蛋，我还想多试几招呢，真没用。”同志R摘下面具，一脸鄙视的看着晕倒在地的基神，一点骨气都没有，渣渣。能说出这种话，干这种事的只可能是前世看小说看多了的黎恩。

　　“没想到在科洛丝面前这么阳光的前辈居然是这样的卑劣小人。”同志L也摘下了面具，体内发出骨头错节声，身形缓缓复原，如此神妙秘技当然是传说中的银：毛莉夏，“话说回来，分筋错骨手是什么？听起来很厉害的样子，还有三十六式？”

　　“诶？你那一招不是分筋错骨手吗？看他叫得那么惨，我以为你让她筋脉骨骼肌肉全错位了。”黎恩一脸诧异的望着莉夏，基神叫的闻者伤心，见者流泪，除了传说中的秘技还能是什么。

　　“那个只是往他体内几个刺激痛觉的穴道输了点真气而已，没想到会那样，你说的没错，确实没有骨气。”莉夏看着自己的双手，明明没怎么用力啊。

　　“好吧，基神，你又一次刷新了我对你的认知，坑你是会上瘾的。”之后你一定要成功越狱啊，没了你我的利贝尔之旅就无趣很多了。

　　“既然口供已经拿到了，我们赶快去和艾斯蒂尔他们会和吧。”莉夏迅速将基尔巴特装袋打包。

　　“嗯，时间紧迫。”黎恩直接提起麻袋，推门，离去。

　　“砰。”仅仅一拳，协会休息用的圆桌应声倒塌，艾丝蒂尔这次已经不仅炸毛，而是整个双马尾都被巨大怒气掀得冲天而起，“这个人渣，当初我怎么就没看出来。”

　　“想不到受到无数后辈仰慕的基尔巴特居然是这样的伪君子。”科洛丝沉静如水，只是这水面下隐藏着巨大的漩涡，直欲吞噬一切，“还有戴尔蒙居然为了一己之私伤害到玛利亚老师和孩子们，我绝对不能原谅他们。”

　　“嘉恩先生已经通报了军部，很快他们的行动队就会过来，并委托我们如果嫌疑人要出逃，可以先行拘捕。”约修亚面无表情，眼神冰冷。

　　“那么最好现在就去，基尔巴特已经被我们逮捕的现在，戴尔蒙应该已经有所怀疑了，宜早不宜迟。”打蛇不死反受其害，不把他们全部弄进去，准游击士们怎么放心去下一个地方。

　　“等一下，这是协会和军方的授权，带上这个，它能确保你们行动的正当性。”就在一行人准备离开的时候，嘉恩先生递来一份文件，“千万小心，戴尔蒙家是王国传承多年的家族，不知道有没有什么隐秘的布置。”

　　“慢着慢着，这种大事件怎么能不带上我。”风风火火的奈尔先生闯进大门，难为他带着记者的全套装备还能跑得那么快。

　　“来得正好，你不来我还想去找你呢。”黎恩打了个响指，投桃报李，奈尔为这件事尽心尽力，如何能不让他跟踪报导。

　　“还是你小子知道感恩，不枉我费了那么多功夫帮你调查。”奈尔一边喘着气，一边拍着黎恩的肩膀，好兄弟讲义气。

　　“大叔，这次干的漂亮，我对你刮目相看了。”艾丝蒂尔这一次是真心佩服这位大记者。

　　“能不叫我大叔，我就满足了。”奈尔很快调整好状态，表情严肃，“本日下午14时整，准游击士艾丝蒂尔小队及其协助者即将进行罪犯秘密缉捕行动，missionstart。”

　　“出发！”小艾齐眉棍往地面一顿，率先冲出。

　　“哦，对了，艾丝蒂尔，损坏的桌子我会从你的任务报酬里扣除的。”嘉恩推了下眼镜，再次开口，女汉子应声扑倒。


第39章 抓捕戴尔蒙

　　“卢安市市长，不，是原市长戴尔蒙，你因涉嫌贪污，渎职，挪用公款等等一系列罪名，受军方和协会联合委托，我们要将你逮捕。”黎恩一手出示委托书，一手持刀指着戴尔蒙的鼻子，“不想多吃苦头的话，就束手就擒吧。”

　　“你们，你们是不是搞错了，对你们一定是弄错了，我倒要看看你们是否有资格逮捕我！”探身上前，好像要仔细看清楚委托书上的文字和签章。

　　“滚开，这点小把戏早就被玩烂了。”就在离文件不到1亚矩的时候，戴尔蒙忽然奋力一扑，被早有准备的黎恩一脚踹回。

　　“居然连这种不入流的手段都使了出来，看来是做贼心虚。”奈尔的拍摄角度和时机都很漂亮，刚才那一瞬间肯定没有逃脱他的镜头。

　　“果然是你吗，深夜袭击孤儿院的幕后主使！”科洛丝感觉一股怒火直冲脑门，眼光灼灼的盯着戴尔蒙，“为什么你不以自己的财产来偿还投机欠下借款呢？这幢大宅就已经值一亿米拉了吧？为什么要破坏对于老师，对于孩子们，对于我来说都无可替代的地方！”

　　“这幢房子，可是我先祖代代相传的，也是我戴尔蒙家族的骄傲！怎么能够拿去卖掉！”前市长揉着被黎恩踹中的地方踉踉跄跄的站起来，发出歇斯底里的怒吼，“别、别把那间破烂的小屋和我这幢大宅混为一谈！”

　　“你终究还是只在乎你自己……你仅仅只在乎作为卢安市长的自己，和作为戴尔蒙家族主人的自己而已。”不知不觉科洛丝的眼神中带着一丝怜悯，“真是可怜的人。”

　　“跟这种渣滓废话什么，抓了再说。”小艾早就按耐不住，若非协会执法有规章制度，她早就一棍子砸在这混蛋的脑门上了。

　　“这都是你们逼我的，没错，错的都是你们。既然事已至此，那我也不用顾虑什么后果了！”戴尔蒙发出阵阵阴笑，手猛然在墙上一按，“飞球，野马！进餐的时间到了，出来吧！”

　　机关嘎吱作响，墙壁洞开，两只犬科魔兽，涎水直流，听到主人的命令，作势欲扑。

　　“果然好狗，我记得狗肉很补的，这个时节可是吃狗肉的最佳时令。”黎恩斜眼打量，流线型的肌肉，锐爪、利齿，品相相当不错。

　　“黎恩，晚上喝狗肉汤好吗？”莉夏望着黎恩温柔一笑，“孤儿院的孩子们正是长身体的时候，这两只大狗应该刚好可以给他们补补。”

　　“这个主意不错，我赞成。”约修亚双刀在手，目光如电，似乎是在考虑从哪里下刀最合适。

　　“死到临头还敢嘴硬，上，吃掉它们！”戴尔蒙彻底疯狂，现在的他早就不管什么后果，只想把眼前的人全部宰掉。

　　崩月轮，封喉放血，断骨剑，无想霸斩，肉斩骨断！小艾和科洛丝都没有出手，三个带刀职业者就直接把两只犬科魔兽给肢解了，看那匀称光滑的切口，应该是真的打算做狗肉火锅。

　　“这样的话没办法了，只有亮出我的最后底牌了！”看到豢养的魔兽即将被烹饪成火锅，戴尔蒙气急反笑，掏出一根手杖，“时间啊，停止吧！”

　　紫黑色的光华闪耀，那是代表三种高位属性之一的时属性的颜色！静止，万物静止，眼珠、头发丝都不能动弹分毫，宛如雕塑，古代遗物，强大若斯。

　　“感到荣幸吧，接下来，我将亲自了结你们，就从狂妄的小丫头开始吧。”局势尽在掌握，戴尔蒙得意洋洋，明明黎恩已经那么努力的在拉仇恨，为啥还是没有抢过小艾呢，“而自以为是的小丫头就留到最后解决好了。”

　　“别用你那脏手碰艾丝蒂尔……”冰冷的杀意充斥四周，琥珀色的双瞳，疯狂的火焰在燃烧，“要是……你敢动她一根头发的话……我一定不惜一切代价，让你尸骨无存……”

　　“你、你根本连一根指头都动不了，还敢在我面前说狠话。”为了掩饰内心的恐惧，驱散那被凶兽盯上的寒意，戴尔蒙将枪指向了约修亚，“好吧！我就先解决你再说！”

　　“住、住手！”生死关头，艾斯蒂尔终于直面自己的内心，吼出了灵魂的咆哮，“你要是敢伤害约修亚，我艾丝蒂尔绝对不会放过你！”

　　“行了，别在这秀恩爱，想秀一会儿出去秀。”黎恩自然也是被定住的，不过他也有底牌，自然心里不慌，阴之气弥漫，升腾，嘎吱，关节一震，握刀的手已经可以活动。神气合一乃是和外之理有关的能力，区区古代遗物，还不够看。

　　光被扭曲，吞噬，被艾斯蒂尔背包中的黑色导力器吸收。枷锁崩坏，禁锢住众人的神秘力量仿佛随着那光一起被吞没，消失殆尽。福音显威，黎恩也不会无故暴露底牌，鬼之力缓缓消弭。

　　“嘭”一脚飞踢，戴尔蒙立刻变作滚地葫芦，约修亚含怒的一脚岂是那么好挨的，骨头断裂，骨节错位的声音不绝于耳。脾气好的人一般不发火，发起火来谁都要退避三舍。

　　飞爪凌空，铁链犹如捕获猎物的毒蛇，一层层锁住戴尔蒙臃肿的身躯，满腔怒火的又岂止小约一人，龙爪，绞杀。

　　“嗬嗬嗬嗬。”直到一套技能衔接放完，戴尔蒙才发出微弱的惨哼，没办法，谁让飞爪上链接的锁链紧紧勒住他的脖子，呼吸不畅。十年河东十年河西，前市长大人做梦都想不到刚才尽在掌握中的情况，转瞬逆转。

　　“你看，都和你说了让你束手就擒，听人劝吃饱饭，吃苦头了吧。”黎恩用刀背有一下没一下的敲打戴尔蒙的头，“打完收工，奈尔先生，拍完照片我们就走人。”

　　“糟糕，关键时刻相机居然失灵，喂喂给个面子，好歹让我拍完啊。”我们的大记者双手捧着相机敲敲打打，关键时刻，怎能罢工。

　　“说到底古代遗物也是导力装置的一种，虽然技术完全不明，不过既然手杖失灵，你的相机罢工也可以理解。”黎恩想起了福音的功用，十有八九不会错。

　　“那么我们先把他带回协会吧，军方的人也快到了，好奇怪，这次居然会是亲卫队接手。”小艾手一挥，黎恩和小约一人一边架着瘫软无力的戴尔蒙走出大门。罪证确凿，等待他的是无尽的牢狱，而这套戴尔蒙家代代传承的祖宅，也会用来冲抵财政的窟窿。

　　“哇，闻起来好香的样子。”孤儿院门口的空地，黎恩架起了三口大锅，现场烹制美味又大补的狗肉汤锅。狗肉本就鲜美，稍微搭配一点鲜蘑，萝卜就可以上桌。

　　“孩子们不要急，一个个慢慢来，都有，都有。”以科洛丝为首的姑娘们全部上阵，帮孩子们盛汤，打饭。

　　“嘿嘿，戴尔蒙也算做了件好事，这狗肉的品质比我想的要好多了。”黎恩又摆开炭火，和小约一起烤肉，今晚就彻底狂欢。

　　“估计他现在正在监狱里面和他的秘书抱头痛哭吧，活该。”小约将烤至半熟的肉取下，刷上酱料，继续上架。回到协会没多久，情报部的理查德上校就带队赶到，表示感谢后，带走了罪犯，而黎恩等人也成功拿到了卢安支部的推荐函。

　　“不管如何，这颗毒瘤总算被拔除了，玛利亚老师就不用提心吊胆了，嘶，好烫。”一串肉刚刚烤好，外酥里嫩，黎恩迫不及待的尝了尝，味道不错。

　　“嗯，不过孤儿院还是存在很多问题啊，房屋设施的老化，孩子们未来的教育，这样下去不是办法。”虽然相处的时间不长，但只要来过这里的人都能感受到温暖。

　　“这个啊，我和玛利亚老师还有科洛丝商量过了，教育的问题王立学院会有学生和老师定期过来，硬件的问题也会在各界展开募捐。嗯，我也捐了10万米拉，至少把房屋翻修一遍是够了。”黎恩的身家已经非常可观，虽然为了之后的计划不能乱花，但是给孩子们翻修屋子的钱还是没问题的。

　　“干得好，这样我们也可以安心前往下一个支部了。”第一批烤肉大功告成，小约提高音量，“吃烤肉了。”

　　“哦！”欢呼声，经久不息。幸福有时来的就是这么简单，知足常乐。


第40章 炮萝和飞燕红儿

　　“方向OK，仰角20度，导力填充率30%，发射！！”有点弱气又故作坚强的童声传来，伴随着炮弹出膛的呼啸。轰，平地起爆炸，没打中。

　　“再、再靠近的话，这次真的会打中你们哦！真、真的哦，我是认真的！”现在可以隐约看见了，红色背带裤搭配小红帽的萝莉畏畏缩缩的恐吓着慢慢聚拢的魔兽，“啊……起、起到反效果了……呀……！”

　　“喔喔喔喔喔！”棕色的身影伴随着女汉子意味十足的吼叫，两只魔兽随之弹开，引起了魔兽群的骚动。两道乌光闪过，又两只魔兽应声而倒，琥珀色双眸的黑发少年突入兽群。衣袂、利器破风声大作，数只魔兽四分五裂，手持东方太刀的少年手一抖，血珠滴落。无声无息，毫无征兆，身形曼妙的少女突然出现在被围堵的萝莉面前，大剑一挥，无兽敢越雷池半步。

　　“真、真是吓死人了……那个那个，真的非常感谢呢，救了我一命呢。”很快，魔兽被清扫一空，红衣的小萝莉不住鞠躬，表示感谢。金色长发及腰，圆圆的包子脸上有一双水汪汪的大眼睛，人见人爱，花见花开的萌萝莉。

　　“炮萝，提妲·拉塞尔，又一个人气角色出现，这么可爱的萝莉居然喜欢上阿加特那种野兽，太可惜，要不要提前打个预防针呢？”就在几人互相介绍的时候，黎恩却开始胡思乱想，不过阿加特也算是可怜人，除了野蛮一点，本质不坏，对提妲也只是单纯的当妹妹看，怎么办才好？

　　“提妲，你的导力炮能借我看一下吗？”凭借炮萝无敌的萌力，众人一致决定护送这只有点迷糊的萝莉回到蔡斯，而黎恩的眼光很快就定在了提妲的微型导力炮上。长枪巨炮，这才是男人的浪漫，身为半个武器迷的他早就对导力兵器垂涎三尺，只是一路走来根本就没有什么好货给他练手，这次终于可以一尝所愿。

　　“好啊，不过黎恩哥哥，你会用吗？”提妲很爽快地将导力炮递过来，双颊红彤彤的样子分外可爱，如果黎恩真是萝莉控的话，估计已经被秒杀了。

　　“嗯嗯，这个炮身的手感相当好啊，导热性也不错，居然还有对应各个出力的保险，真是天才的设计，好宝贝好宝贝。”每一处细节都没有放过，前世哪有机会接触这种好东西，当然要一次看个够本。

　　“咦，黎恩居然还有这样的爱好啊，真是看不出来，我以为他只喜欢冷兵器呢。”小艾对于导力武器倒是没什么实感，既不排斥，也不见得多喜欢。

　　“其实，只要是兵器黎恩就有兴趣，不过必须是比较高端的好东西，这次到蔡斯最兴奋的就是他了。”莉夏不愧是黎恩的红颜知己，对他的喜好一清二楚。

　　“老实说我也有点兴趣，等下我借来看看。”约修亚摸了摸下巴，这是男人的共性。

　　“所以说男生啊。”小艾和莉夏对视一眼，表示理解不能。

　　“亲，要来一发吗。”黎恩彻底兴奋起来，虽然照顾到小萝莉的身轻体弱，尽可能缩小了炮的体积和后坐力，但威力却并没有减弱多少，且连射性能大幅强化，连续轰炸更有快感，“前方魔兽数量四，威胁度弱，仰角30，导力填充率40%，米加粒子炮，发射。”

　　“太棒了，黎恩哥哥，第一发射就能全部命中，太漂亮了。”提妲拍着手，兴奋的手舞足蹈，比炮手黎恩还开心，“只是，米加粒子炮那是什么？新的武器名称吗？”

　　“啊哈哈，我随口乱说的，别当真。”一滴冷汗落下，这该怎么和炮萝解释啊，鬼知道米加粒子是个什么玩意。

　　之后的路程不时传来轰，咣，之类的爆炸声，路上的魔兽倒了大霉，玩得兴起的一少一小，直接一路开炮清了过去。很快连约修亚都一同加入，看得艾斯蒂尔和莉夏直摇头，心说，你们俩男生就算了，为什么最兴奋的是提妲这个看上去可爱无比的小萝莉。少女们，你们太甜了，技术宅的世界你们怎么会懂。

　　与利贝尔的其他城市不同，这是一座真正的现代化城市，随处可见的导力设施，遍布没一个角落的导力机械，无一不彰显着它的先进和独特。而拥有大陆最大的经济体之一的RF社的帝国卢雷市不同，这里的学术氛围更浓一些，而铜臭味则要淡上许多。

　　“总算到了，艾斯蒂尔，约修亚，黎恩，莉夏，欢迎来到蔡斯支部。”推开蔡斯支部的大门，站在接待台后的是一位典型的东方女性。纯正的黑色长发闪烁着丝缎一般的光泽，丹凤眼，卧蚕眉（总觉得像关二爷，但是仔细研究了下雾香的图片，确实没用错词），身形高挑，英武之中带着柔媚，蔡斯支部的接待员，雾香·楼兰。

　　经过短短几分钟的接触，黎恩就明白了为何后来洛克·史密斯机关成立的时候要把她拉去做机关长，因为她实在是心思太缜密了。小艾小约什么都没说，她就能知道他们要问什么，并且给出答案，甚至连给蔡斯工房长的介绍信都已经备好，预见之精准让人咋舌。按照雾香的说法这只是基于情报的做出相应准备罢了，窥一斑而知全豹，这种人不干情报工作太可惜了。黎恩遍玩轨迹能想到和她媲美的也就只有铁路宪兵队的克蕾雅·利维特大尉，那个号称头脑匹敌导力计算机的“冰之少女”。

　　“雾香姐，虽然这话由我来说不太合适，不过有空的话还是回师门看看吧，林小姐和代理师父都很担心你。”所有事情都交接完毕后，黎恩思虑再三，还是决定说出这一番话。之前去共和国学习也好，闹事也好都是用的化名，是为避免自己的真实身份被各大势力探知。但是随着利贝尔一连串的事件和即将到来的风暴，黎恩已经站在大陆的舞台上，也就没必要藏着掖着。而且纱绫嫂子和雾香情同姐妹，林对自己也有授业解惑之恩，权当还人情，结善缘。

　　“……”一直带着微笑的东方美人眉间露出一些阴霾，默然不语。

　　“按说你们流派内部的事情不该由我这个外人来多嘴，不过，就算你有什么其他想法也不能完全断了音信啊，那里终究是你的家，不是吗。”既然说了，那就打开天窗说亮话，你们这三个大龄剩男剩女的感情问题到底要拖多久。

　　“我知道了，谢谢。”表情略微柔和了一点，望向黎恩的目光却多了几分好奇，自己离开的日子里“泰斗流”的大家都好吗。

　　“不客气，真要想谢我的话，就让我拜见一下‘飞燕红儿’的秒技吧，我对偃月轮也是非常的好奇。”并未亮刀，只是左手一翻，若有若无的气劲回旋往复。

　　“居然是林最喜欢的螺旋气？”雾香微微颔首，轻轻揭过黎恩的挑战，境界差距不小，她提不起兴趣。

　　“喂喂，黎恩，你知道雾香姐的来历，还有‘飞燕红儿’是什么，听起来很厉害的样子。”小艾的好奇心完全被之前的对话吊了起来，刚离开协会就刨根问底起来。

　　“我倒是知道一点，她在共和国的武道界可是相当有名的人物，不过近几年都没有她的消息，可能和‘泰斗流’的变故有关。”在共和国世世代代干杀手的莉夏，对共和国的事情如数家珍。

　　“快说说看。”小艾一脸期待，浑然没有发觉蔡斯工房大楼已经清晰可见。


第41章 A·拉塞尔博士

　　“那边那个穿红衣服黑头发的小子，过来帮我盯着这个，我怎么说你怎么记。”一位秃顶，左右两边头发全部上扬的老人正在忙碌，丝毫不在意家里来了客人。而他的孙女，带客人回家的红发红帽的萝莉提妲也被带入了研究节奏，两耳不闻窗外事。现在老人已经开始支使客人了，这位老人自然就是利贝尔的导力之父，A·拉塞尔博士，卡西乌斯所留的字条上代号为R的人。

　　“喂，另一个黑头发的小子，快到二楼的书架那里，把那本《关于导力场的斥力值》的笔记给我拿来！”进入研究状态旁若无人的博士彻底放开了，“还有那个头发像触角的，别站在那里发呆，快点去给我泡杯咖啡！顺带一提，我喜欢黑咖啡，要泡得像泥一样浓哦。”

　　机械运行声，众人的脚步声，拉塞尔博士的咆哮声，提妲的欢呼声，交织在一块，化作偏处一隅的拉塞尔工房的主旋律。脚不沾地，忙碌无比的工作状态一直持续到傍晚，大家才有时间坐在客厅的休息。

　　享用过提妲制作的晚餐后，拉塞尔博士立刻开始解析小艾带来的黑色导力器。福音刚摆在专用测定装置上没多久，指针就开始倒转，随后和在戴尔蒙祖宅是一样，福音再度开始吞噬能量，紫黑色的脉冲扩散全城，所有的导力器停止运行，整个蔡斯陷入黑暗。

　　“八叶一刀流三型弧影拔刀斩。”闭目蓄力，睁眼，刀光一闪，黎恩虎口颤抖，“疼死我了，真硬，怎么样，有效果吗。”

　　“有一道浅浅的痕迹，居然你全力一刀都只能造成这点伤害，还真是硬。”约修亚仔细检查之后，无奈摇头，最擅长斩击的黎恩都这样，自己也就不用上了，双刀的力量比不上太刀。距离导力停止事件已经过了一夜，包含拉塞尔博士在内的所有人依旧拿这个黑色导力器没法子，导力设备只要进入范围就会罢工，人工切割效果更是轻微。

　　“要不让我用符篆试试？”莉夏取出一叠符篆，有腐蚀、麻痹、爆炸、灼烧、冰冻等等各种效果，看得其他人一头冷汗，这要是全部叠在一个人身上。

　　“莉夏姐姐，千万不要，要是弄坏了里面的零件，就什么都查不出来了。”提妲伸开双手护在福音面前，生怕她把福音弄坏了。

　　“啊啊啊啊，真是麻烦，到底怎么办才好，都怪老爸，等他回来要他好看！”小艾抓着自己的头发，一脸烦躁，现在已经怒火烧到卡西乌斯身上了，为卡西乌斯默哀3秒。

　　“我想起来了，导力无非就是一种能源，这玩意不行，换老古董上，内燃机估计能派上大用场。”导力革命已经进行几十年了，年轻人们自然不会有印象，但是黎爷前世可是在内燃机为主的世界混了近30年，绝对忘不了。

　　“好主意，内燃引擎和燃料汽油中央工房就有。”博士就是博士，一点就透，“那些东西有点重，麻烦几位游击士和提妲一块去，我就现在就开始改造设备。”

　　“好的，那么哥哥姐姐们，跟我来吧。”提妲风风火火地跑出门去，帽子上的两条坠饰随着她的跑动一摇一摆，也难怪小艾要把她抱回家。

　　“嗯~真是怀念的感觉，悠米尔也常年弥漫着这样的味道。”黎恩贪婪的呼吸，湿润的空气中蕴含着硫磺的气味，让他有一种置身家乡的感觉。拿到任务物品后，游击士们连同提妲因为一点小事来到了利贝尔著名的温泉乡——亚尔摩村。

　　“我记得你的故乡是帝国北部的悠米尔吧，听说是帝国有名的温泉乡，有机会的话带我一块去吧。”莉夏握住黎恩的手，眸中满含期待。

　　“我正有此意，今年过年就和我回家，爸爸妈妈一定会很开心的。”黎恩声音温润，眼神柔和。

　　“诶？就这么去见叔叔阿姨？我……”莉夏低着头，双手不安绞动衣角，纠结衣摆的就像她的心情。

　　“去吧去吧，有什么好担心的，我们的莉夏这么漂亮，我要是男人一定娶你。”艾斯蒂尔从背后推了一把，将莉夏推入黎恩的怀抱。

　　“没错，黎恩你也该给莉夏一个交代了，干得好。”小约竖起大拇指，暗里却叹了口气，虽然经过上次的危机自己和小艾有了点感觉，可是那个木头依旧……

　　“嘿嘿……黎恩哥哥和莉夏姐姐很般配呢，艾斯蒂尔姐姐和约修亚哥哥也一样。”提妲歪着小脑袋，笑得很灿烂。

　　“啊。”“呃……”现在轮到小艾和小约害羞了，黎恩立刻给了提妲一个赞赏的表情，小姑娘笑的更灿烂了。

　　温暖的阳光，氤氲的雾气，两对彼此靠近的情侣，初恋璀璨如夏花。

　　“居然可以运行四十年，还真是了不起。”黎恩在坏了温泉水泵上敲敲打打，不住点头，“该说不愧是拉塞尔博士的作品嘛。”

　　“真的，完全看不出是很旧的东西，保养得很干净啊。”小约用手擦拭水泵表面，没有灰尘。

　　“嘿嘿……那是因为爷爷每年都来这里对水泵进行维修啊。”提妲一脸的自豪，技师做出的作品经久耐用本身就是值得骄傲的事情，“40年前，导力器还没完全普及，为了让大家知道导力器的便利性，就制造了这个东西出来。”

　　“原来是这样啊，所以也就非常有纪念意义对吧。”小艾点了点头，一定要好好维修。

　　“这些事情，等修理好了再慢慢聊吧。”莉夏止住了小艾的好奇，示意工作要紧。

　　“好的~！”提妲带上护目镜，比了个OK的手势，“唔……首先要检查一下引擎部件……如果没问题的话，就开始检查推进器和配管……”

　　“我觉得这方面出现问题的可能性并不大，听声音，不像是这些大部件出问题，应该是更小的。”黎恩二话不说，抄起扳手和螺丝刀开始拆解。黎恩确实不是技术宅，但他大学学的是工科，平时家里一些小家电坏了也是自己修理，帮提妲打打下手不成问题。

　　“嗯，不过为防万一还是先检查一下，黎恩哥哥，帮我把这个外壳下掉。”提妲一手仪表，一手测量笔，准备一个一个零部件检查，顺带着一起保养。

　　“OK，哦哦这个设计还真是既方便又巧妙。”黎恩拧下几颗螺丝，顺手一旋，外壳滑落。

　　“呃，我觉得他们应该是不需要帮助了，这里就交给他们俩吧。”看到已然全部沉入机械世界的两人，艾斯蒂尔无奈摇头。

　　“是啊是啊，我看我们去旅馆看看有什么可以帮忙的。”叮叮当当的敲打声让小约觉得自己是多余的。

　　“嗯，我去给黎恩和提妲准备点饮料和零食。”莉夏还是那么体贴，以后一定会是好妻子。

　　“各、各位狗大哥……我们稍微先商量一下行吗？”通往亚尔摩村的必经之路，托兰特平原道，一个慌张的女声，“我、我可是一点儿也不好吃的哦~”

　　“我每天睡12个小时以上，吃的都是些蔬菜水果，而且皮肤也很光滑……”歪楼了，歪楼了，话说一天睡12小时以上确定不是幼儿吗，“……哎呀，我怎么反而说得自己又健康又美味的么！？”

　　“嗷呜呜呜……！”犬科魔兽仰天长啸，将少女逼到角落，大危机。

　　“呜~呜。早知道会这样，就应该预支薪水大吃特吃的啦！”死到临头还想着吃，不愧我辈吃货本色。

　　“居然和袭击山顶关所的魔兽一样。”刀光散，棍影落，魔兽倒地，约修亚若有所思。

　　“咻。”小艾咽了口口水，“居然又是大狗，上次的狗肉锅到现在还回味无穷，约修亚，我们弄两只回去吧。”

　　“哇，小艾，小约，能在这里碰面，我们真是有缘呢~”能起这样的昵称除了脱线吃货记者朵洛希还能有谁，“不过你说的那种狗肉锅真的很好吃吗？”

　　“嘿嘿嘿，没错哦，我到现在还是很想再吃一次，我和你说哦……”两吃货凑到一块，窃窃私语。

　　“唔。”小约满头黑线，忽地面色一变，大喝，“艾斯蒂尔，来了。”

　　夕阳西下，托兰特平原上嗷嗷惨嚎不绝于耳，从此成为犬科魔兽的禁地。


第42章 温泉

　　“真是舒爽！”黎恩泡在泛白的温泉水中，双手双脚放松，发出满足的叹息，“好久没有泡温泉了。”

　　“悠米尔那边的温泉和这相比怎么样？”约修亚也很放松的靠在一块岩石边和黎恩闲聊。

　　“嗯，应该比这边要好一点，这里的泉水是依靠导力水泵抽上来了，我们那直接是天然温泉眼。”黎恩还是喜欢自家的温泉，也许不仅仅是水质问题，更是一份对家的眷恋。

　　“雪山风光啊，我还没见过呢，以后成了正游击士就和艾斯蒂尔一块去看看吧。”约修亚和艾斯蒂尔的全大陆巡游果然很早就有想法了。

　　“嗯，成为正游击士就等于有了大陆的通行证，不过……”黎恩说着顿了顿，诡异的目光让小约浑身一寒，“干脆到我家度蜜月把，食宿路费我全包了。”

　　“咳咳咳。”只有头在水面上的小约被黎恩吓得猛呛了一口水，不住咳嗽，满脸通红，不知是呛得还是害羞的。

　　“我出去透个气，跟你一块估计会呛死。”约修亚白了黎恩一眼，往室外混浴区走去，黎恩目光一闪，笑容愈加诡异。

　　“啊喏？”就在黎恩调侃小约的时候，提妲怯怯地望着艾斯蒂尔，好像想说什么。

　　“提妲，你怎么了？”莉夏注意到了她的异状，关切的问道。

　　“嗯嗯，就是~~那个……”可爱的提妲低下小脑袋，不住拨弄自己的金色长发，“艾丝蒂尔姐姐和约修亚哥哥是不是已经结婚了？”

　　“怎、怎、怎……怎么会有这种想法！？”沉默良久的小艾再次确认自己听力没有问题之后，大声惊呼，这方面她绝对是没有任何常识的木头。

　　“因、因为你们用同一个姓氏啊……”提妲被艾斯蒂尔的高分贝吓了一跳，慌慌张张的解释，“而且你们的长相又不像兄妹，我还以为一定是……”

　　“长、长相不像是因为我们没有血缘关系啦！姓氏相同是因为约修亚是老爸的养子啦！”艾斯蒂尔一脸郁闷，怎么老有人误会她和约修亚的关系，明明就是姐弟嘛。

　　“呵呵，提妲，他们虽然还没有结婚，以后一定会结婚的哦。”莉夏摸了摸提妲的小脑袋，“我对自己的直觉很有自信。”

　　“真的吗？”小萝莉一脸期待的看着莉夏，“我也这么觉得，总是在一起，相处得又那么自然、那么温馨，感觉两人好像彼此都互通心意似的……”

　　而此时，艾斯蒂尔的脑海中却被和约修亚相处的点点滴滴充满，完全忘了解释，当然也没什么好解释的，就你这个木头没啥感觉罢了。

　　“不过，我至少还可以像这样呆在你身边。无论何时何地，我都可以为你分担烦恼。”那一刻，瓦雷利亚湖畔栈桥边，你一脸忧伤，好像要去很远的地方，我只求留在你身旁，分担你的迷茫。

　　“这么难为情的话你也说得出来。”那一夜，好友的家中，总是将烦恼藏在心中的你，终于对我坦率，我的高兴是因为你愿与我一同前行，你我的距离只会更近。

　　“我喂你……？”“当然啦，啊~”那一日，木棉花开，海风弥漫，我撒娇般要你喂我，你有些害羞，只有我全然不知，你我早就亲密无间。

　　“如果不介意的话，我的胸膛随时可以借你一用。”那一天，妈妈为了救我牺牲的钟楼，我再次流泪，只是靠在你的胸口，不知为何，如此安心，原来你在我生命中早已不可或缺。

　　“（怎么会感觉这样反而松了口气呢~！？）”那一瞬，白花恋诗，你和科洛丝接吻，我虽然没心没肺，可胸口却好像被大石压住，直到你说，那是借位，不是真的，我才放下心来，直到那时我朦朦胧胧的意识到自己的心。

　　“别用你那脏手碰艾丝蒂尔……要是……你敢动她一根头发的话……我一定不惜一切代价，让你尸骨无存……”那时的你如此的陌生，杀机冰冷，只是，为什么我觉得如此温暖，原来我在你心中无可替代。

　　“？？？艾丝蒂尔姐姐？你的脸……好红呢……”提妲关切的声音在耳边想起，打断了小艾的思绪。

　　“咦咦咦咦……没什么啦，什么都没有！”艾斯蒂尔双马尾连甩，好像要驱除尴尬，迅速转移话题，“哎呀~话说回来，这里的温泉真的很舒服不是吗！？不过对血液循环的促进过于有效了吧。头开始有点晕乎乎的了！”

　　“是、是吗……”提妲有点疑惑，自己都没脸红，不应该当游击士的艾斯蒂尔姐姐先脸红啊。

　　“说、说起来，外面就是露天澡堂是吧？头有点晕了，我稍微出去散步一下哦！”艾斯蒂尔尴尬的笑了笑，晃晃悠悠的走向门外。

　　“啊，对了，艾丝蒂尔姐姐，露天澡堂是……”提妲很快反应过来，试图阻挡，但是小艾已经不见踪影，“男女混浴的啊……”

　　倒数读秒60、59、58……5、4、3、2、1。“呀啊啊啊啊啊啊啊！”惨叫声惊天动地，喜闻乐见。

　　“啧啧，这个叫声真是销魂啊，不过为什么我觉得该惨叫的反而应该是小约呢？”黎恩平躺在水面上，随波逐流，无比惬意，轻功就是好，跑的高，跳得远，还能扮浮尸。

　　“难道说到了温泉乡，睡前不泡温泉就睡不着？”明月高悬，而黎恩却毫无睡意，也许是在家的时候都有泡完澡一杯牛奶的习惯，到了类似的地方，身体的记忆又复苏了。

　　“唔~总之先泡个尽兴吧，之后相当长一段时间都没有机会再这么享受了。”全身没入温泉，《麒麟功》缓缓流转，无念无想。

　　平时阻碍内息，任他如何努力冲击都分毫不动的关卡，终于有一丝丝的松动。瓶颈这种东西就是这么奇妙，有时任你如何努力都过不去，有时不经意的一个放松就为你打开一道缝隙。

　　“呼~”不知过了多久，黎恩长长吐出一口气，似雾似霞，露天温泉，水汽弥漫，恍惚超脱世界。夜风微凉，天地苍茫，我自遗世独立。

　　“嘶~居然有点冷了。”冷风一激，打了个寒颤，顿时打断黎恩无人无我的状态，赶快缩回水中。就算内功有成也扛不住一身水珠再被夜风一吹这种剧烈的反差啊，尤其是膝盖以下还在水里，冷热交替更加明显。

　　“黎恩，你在吗？我进来咯。”就在黎恩准备再泡一会就会去睡觉的时候，弱气的女声在门边响起。

　　“诶？这个声音是，莉夏？”身体一晃，差点栽进水里，黎恩脑中只剩下一个念头，傍晚是小艾给小约发福利，晚上就轮到莉夏给我发福利了？

　　“哗啦，哗啦。”入水之声不绝于耳，而回过头的黎恩顿时瞳孔放大，呼吸急促，大脑当机。万物凝滞，世界只余她的美丽，乌黑闪亮的秀发如瀑布一般自由写意的倾泻而下，愈发雪白肌肤晶莹剔透，超乎任何玉石之上。一双裸露的香肩，柔美、匀称，纤细秀美的臂膀轻轻撩拨着水面，此时此刻黎恩认为自己不在尘世，而在瑶池。

　　“请，请不要盯着看，我……”被黎恩呆滞的目光盯的有些不好意思，莉夏又往下缩了缩，娇羞的样子更加迷人。

　　“啊？嗯，不好意思。”迅速反应过来的黎恩，转过身去，心说，老子前世历经各种德艺双馨的日本艺术家洗礼，怎么一个根本没露点的场面就让我看呆了？

　　“这样的黎恩从来没见过呢。”看到黎恩近乎慌乱的姿态，莉夏小声说道，心里有点小小的窃喜。

　　“真是的，不要捉弄我。”小声嘀咕没有瞒过黎恩的耳朵，“想不到莉夏也有坏心眼的一面。”

　　“一直都是黎恩使坏，偶尔我来试试也不错呢。”莉夏，你学坏了，只是这样真实的你更加可爱，“要不要我来帮你刷背？”

　　“好啊，拜托你了。”黎恩如何拒绝这种好事，感受着背后柔软的轻抚，心中发出一声咆哮，洒家两辈子都值了。

　　夜，还很长。


第43章 拯救大兵，博士拉塞尔

　　“开始了么，理查德，你的计划。”当滚滚浓烟从中央工房中四散而出时，黎恩的心中默念，执行者们，你们也快正式登场了吧。

　　“你说什么？他还留在里面吗！？”中央工房的负责人玛多克工房长清点完人数后，发现最重要的那个不在。

　　“该死，进去的劫匪们怎么出来的？我完全想不起来，只是依稀记得这帮家伙好像是从哪坐飞艇走的，好像红毛在那给了提妲一巴掌。”黎恩敲了敲脑袋，空轨的事情太久远，自己根本记不得多少细节，没完全忘了已经是穿越之后不停根据回忆制定计划的结果。

　　“走了，黎恩，时间紧迫，快点找到博士。”艾斯蒂尔拉了一把黎恩，一行人向楼中冲去。

　　“哦。”应声冲入浓烟之中，不管了，先跟着小艾走，到时候只要知道这帮孙子跑路的方向，我就能先一步埋伏。

　　“这种烟雾，应该是扰乱用的烟幕。据我推测，这座建筑物的地上应该放有发烟筒。”通道内已经烟雾弥漫，但并刺鼻，约修亚一针见血，看来他以前干杀手的时候没少用。

　　“看来这是有预谋的事件，目标应该是工房内的某件东西。”把所有人都赶出来，目的显而易见，莉夏也是杀手出身，类似的事情也干过。

　　“分头走，提妲，你带约修亚和艾斯蒂尔先去博士那边，我和莉夏巡视一遍，看看能不能找到什么蛛丝马迹。”黎恩寻思一番，还是这样最稳妥。

　　“好，提妲，约修亚我们走。”小艾也不含糊，立刻带头向升降梯跑去，小约和提妲紧随在后。

　　“莉夏，靠你了，至少找出这帮家伙撤退的路线。”黎恩对着莉夏比了个手势，你是专家，你来。

　　“放心交给我吧。”莉夏点头，为杀人所磨练的技术，用来救人感觉真的不坏，何况还能帮到他。

　　专注的莉夏很迷人，微蹙的双眉，认真的眼神，镇定自若的神情，被微风带起的长发，轻抚白皙光滑的脸颊。黎恩觉得就这么什么都不想，默默看着，秀色可餐，也不坏。

　　“嗯，我有答案了……呃，我脸上有脏东西？”一直埋头寻找线索的莉夏，抬起头来，发觉黎恩怔怔的望着自己，下意识摸了摸脸颊。

　　“没有，只是觉得你认真的样子真的很好看。”黎恩温柔抚摸莉夏的长发，眼神醉人。

　　“你喜欢就好。”莉夏笑意清浅，淡雅，有点油嘴滑舌的他也不讨厌呢，“入侵者应该是乔装打扮后，将发烟桶放置在工房各处，引发混乱，然后对目标下手。”

　　“也就是说这帮人应该还会从大门出去？”黎恩眼睛一亮，如果是这样，守株待兔就行。

　　“这条通道他们无论从哪里走就一定会路过，我们隐藏起来。”莉夏伸手，拉着黎恩就闪进通道旁的工作室中，屏息凝神。

　　“来了。”黎恩朝莉夏打个颜色，脚步声渐渐靠近，从门缝望去，看到几名身着蓝白相间亲卫队军服的男子抬着大包货物快步走来。

　　“不会错的，袋子里还有一个人的气息，是拉塞尔博士，他们就是犯人，居然伪装亲卫队。”莉夏一手扣住细针，另一手按住飞爪机关，贴身肉搏，大剑无用。

　　“我记得其中两个家伙的气息，是上次纵火未遂的犯人，运气真不错，那位不在。”没有看到剑帝的身影，黎恩松了口气，如果他在就真的不好办了，自己和莉夏就算底牌尽出，能求个全身而退就知足了。在两人还没有领悟奥义之前，不具备挑战莱恩哈特的资格。

　　“就是现在！”黎恩一刀斩开大门，莉夏以迅雷不及掩耳之势射出暗器，秘技·鬼针。趁此机会，黎恩突入，一朵刀花绽放，抬着布袋的两人手腕中刀，腿部也被鬼针命中，瘫软在地，正好成了拉塞尔的肉垫。第三人正欲举枪射击，莉夏已经一个擒拿，将他关节卸掉，不到五秒，敌人全灭。

　　“咳咳咳，摔死我了。”苍老的咳嗽声从袋中传出，发型特异的秃顶老人慢慢爬出，正是所有人寻找的目标，提妲的爷爷——拉塞尔博士。

　　“您还好吧，博士。”莉夏连忙将老人扶起，仔细检查，看看有没有伤到哪。

　　“啧啧，好枪，好剑，哦，居然还有特制的子弹，大丰收大丰收。”黎恩一面打扫战场，一面用工房里的金属线圈把三名嫌疑人就地捆绑，“涉嫌破坏中央工房，绑架利贝尔导力之父，假扮亲卫队，依照协会的规定，在此将你逮捕！”

　　“那个特制子弹给我看看，这不是蔡斯工房的产品，嗯嗯，还不错嘛。”刚刚爬起来的拉塞尔博士，看到黎恩收缴的子弹，一把扑过来以超高手速抢走，其速之快让黎恩都没反应过来，人的潜力真的很恐怖。

　　“额，博士，您是不是先关心一下自己的身体。”莉夏无语的看着自己的双手，什么时候挣开的？

　　“爷爷，呜哇……”提妲带着哭腔，一把扑进拉塞尔博士的怀中，父母大半年都不在身边，只有爷孙俩相依为命，提妲和爷爷的感情非同一般。

　　“提妲，我这不是没事吗，不要担心，爷爷好着呢。”拉塞尔拍着胸膛，表示自己一点问题没有，然后献宝似的举着手上的弹夹，“你看这个，特制子弹，这可不是咱们工房的产品，这制造手法相当有趣。”

　　“爷爷！盯~”提妲双眼红彤彤，气鼓鼓的嘟着嘴巴，拉塞尔好像见了猫的老鼠，乖乖举手投降，看的刚赶来的阿加特三人一阵冷汗，咦，红毛你什么时候来的？

　　“总之大家没事就好了，先把他们逮捕起来，我有很多问题要问他们。”阿加特咳嗽两声，这种场面他这个硬汉不是很适应，而且他追捕这帮人已经很久了。

　　“莉夏，你怎么看那个女人。”黎恩躲在蔡斯支部的二楼，看着很快就赶到的凯诺娜上尉和雾香进行犯人移交。

　　“虽然看着一切正常，但我总觉得她有阴谋，而且那几个犯人的表情也很奇怪，一点都没有被捕的慌张和沮丧。”莉夏的直觉某种意义上可以说是BUG，外挂。

　　“居然把朵洛希的感光回路也收走了，理由还这么牵强，让人想不怀疑也不行。”约修亚也表示认可，只有小艾一头雾水的看着他们，智商上的硬伤。

　　“看来谋夺黑色导力器，卡佩尔还有绑架博士的应该就是他们没错了。”黎恩冷笑一声，只要把握你们的最终目的，你们的手段也不难猜测。

　　“一定要想个办法才行，怎么办好呢？”已经认提妲当妹妹的小艾急得团团转，怎么能让妹妹和她的家人遭遇危险。

　　“不好办，如果猜测属实，那么想要绑架博士的一定就是情报部，现在情报部权限非常大，根本没法正面对抗。”莉夏蹙着眉，苦苦思索，只有千日做贼哪有千日防贼的道理，何况贼还人多势众。

　　“既然你们不按常理出牌，就别怪我将赌局掀翻了，都过来，听听我的想法。”黎恩冷笑一声，有心算无心，真当我四十多年年白活了。

　　“你有办法？”约修亚嘴角咧出一丝笑容，“嗯，你坏主意多，说来听听。”

　　“……咦！”片刻之后，艾斯蒂尔一声惊呼，之后迅速捂住嘴巴，但是眼睛却像灯泡一样一闪一闪。


第44章 夜战

　　“阿加特兄，听说你以前是渡鸦帮的老大？”深夜，拉塞尔工房门口，太刀少年和红毛青年有一搭没一搭的聊天。

　　“切，嘉恩那个多管闲事的家伙说的吗，所以，你想说什么？”还是一样冲的口气，其实熟悉他的人都知道他没什么坏心眼，只算是有点傲娇。

　　“没啥，就是上次我们在卢安市实习的时候，渡鸦帮的人居然去调戏艾斯蒂尔和莉夏，啧啧……”黎恩上次听小艾说起这个事的时候，正在喝水，结果差点没被呛死。

　　“额……”阿加特面色一黑，作死也不是这么作的，“这帮小子，惹是生非不说，居然现在眼力也这么差，下次回去一定要好好操他们。”

　　“什么人！”剑光乍现，刺耳的爆鸣，碎裂的地砖，黎恩倒飞而出。哐，重剑重重劈下，肌肉鼓胀，地面被磨出两道深深痕迹，偷袭者终于后退两步。

　　“居然是你！”看到单手持剑的面具青年，红毛发出怒吼，血红斗气爆发，速度力量再度提升。愤怒的会使人迷失，也会赋予人力量，阿加特宛如被激怒的斗牛，眼中只有敌手，而一般进入眼中除了目标再无他物的境界，就可以成功投篮，射门以及击败敌人，这就是公牛之怒！

　　“还是没有舍弃迷惘，愤怒只会使你更加迷失。”面具男带着几分惋惜，再次挥剑，好似戏耍公牛的斗牛士，一引，一挑，就将红毛缠绕着火焰的重剑带至一边。地面焦黑，破坏，而他，毫发无伤。这等剑技，只能是剑帝·莱恩哈特。

　　无声无息，一刀割向后颈，迅捷，隐秘。莱维却似背后长眼，身子一侧，让过刀锋，一脚侧踹，腿掌相交，各自后退。

　　“居然连偷袭都被你轻松化解，难道我就没有打闷棍的命？”黎恩手指摸过刀刃，一声刹韵，“三式刀招你已见过两招，今天就让你见见最后一刀。”

　　没有说话，空着的左手轻轻一勾，示意放马过来，丝毫不在意背后阿加特的斗气更加浓烈，熊熊燃烧如同烈焰，重剑竖起，蓄势待发。

　　“真是目中无人，刀三·炎龙！”随着手指的律动，赤中带金的火焰交互，虬结，这一式有螺旋。指尖点在刀锋，血珠滴落，被火焰一激化作若隐若现的龙头，炎龙起身，龙抬头！

　　一点青黑，阴暗，灰败，不属于人间的火焰，在剑帝身前燃起，鬼火！一生二，二生四，层层叠叠，如入冥界。剑风起，阴寒透骨，鬼火过处，草木树石，尽皆凋零，修罗剑道奥义·鬼炎斩！

　　“你妹，面对我一个准游击士，红毛一个C级游击士，居然开大，还讲不讲规矩！”鬼炎的过处，寸草不生。神经的刺痛告诉他，炎龙再强也只是人间火炎，最多能抗下三朵鬼火，再多就无能为力。可莱维身周的鬼火足有九朵，危机，迫近！

　　“哦哦哦哦哦哦！”阿加特发出野兽的怒号，奔跑，一步地面便是一震，野兽突进。第一波拦在猛兽面前的是两朵鬼火，红毛毫不在乎，继续前冲，斗气将鬼火包裹，泯灭，冲势更加迅疾，重剑挥舞，霸王疾风！

　　“呼！”面对红毛的强力爆发，剑帝也不能等闲视之，转身，一剑三花，三朵鬼炎依附其上，正面迎击，斗气，鬼火，剑压，一片狼藉。

　　“是时候了！”刀锋芒，炎龙腾空。龙爪按下，龙须颤动，龙口张开，龙炎肆虐。黎恩一脚踏出，一刀斩下，似慢实快，大巧若拙，稳、准、狠。

　　鬼炎斩，霸王疾风，炎龙之太刀，终于碰撞！在游戏里都是必须要100CP才能施展的S技，在现实中的威力远超游戏画面，方圆十亚矩，大地瞬间崩裂，被交手余波波及便为灰烬、尘土。尘埃落定，重剑，太刀，前后贯通那一袭黑衣，却无血，无伤，剑帝的身形渐趋透明，最终消散，被骗了，该死的分身！

　　莱维破门，旋即倒飞，连连卸力，才勉强立定，嘴角溢血，竟是受了内伤。门后施施然走出一对男女，男的高大威猛，身材魁梧如巨熊，女的窈窕漂亮，柳眉凤目，英姿飒飒，正是泰斗流门下师兄妹“不动”金·瓦赛克，“飞燕红儿”雾香·楼兰。

　　“居然是共和国的A级游击士，金·瓦赛克，真是麻烦。”莱维一把擦去嘴角的血迹，终于不再隐藏，从尸山骨海中杀出的气息铺天盖地，修罗降世！

　　“挨了零劲居然还有这等战斗力，难怪要我们做第二重保险，这趟利贝尔来的太对了。”金上前一步，不动如山，斗志高昂。

　　“不可大意，对手明显在你我之上，很有可能是坠入魔道的修罗，我也一起。”雾香亮出一对奇形兵刃，似环非环，似钺非钺，正是她的成名武器——偃月轮。

　　“这样才对。”剑指前方，剑帝第一次露出黑暗狰狞的笑容，“想要阻挡的话就尽管试试看吧，如果你们有比我更深的绝望。”

　　“快来人啊，博士和提妲被人抓走了！”艾斯蒂尔的叫声在安静的深夜更加响亮，却让剑拔弩张的五人心头一震，不约而同望向博士的住处，玻璃破碎，两道黑影高速没入黑暗，依稀可以看出他们的背上背着什么东西。

　　“金兄，雾香姐，这里就拜托你们了！”话音未落，黎恩已在数十亚矩之外，渐渐融入夜色，没有人注意到他嘴角露出的那一丝微笑，“莉夏，小约，看你们的了。”

　　“怎么回事？是他派了其他人？”莱维气势微微一滞，而金的拳头和雾香的偃月轮已经趁隙攻上。莱维虽然分神，可是一把剑守御的密不透风，无论是势大力沉的刚拳，还是变化多端的轮刃，始终无法突破那一层薄薄的剑网。

　　“既然目标已经被劫走，我也就没有必要留在这了，就此告退。”一剑挡住偃月轮，一脚踏在金的拳头上，借力后退，迅速离去。

　　“不用追了，谨防有诈，现场要紧。”雾香拦住正欲追击的金，转身进屋。金感受着越来越远的强大气息，一声叹息，也敛去气机。

　　“提妲，我们要暂时分别了。”数小时后，蔡斯工房迷宫一般的地下道中，约修亚帮已经带着泪花的提妲戴上那一顶小红帽。

　　“不好意思，之后我们不能陪你了。”而一向坚强的艾斯蒂尔也有些眼眶发红，女汉子也有柔情。

　　“……呜呜……呜哇……”终于提妲忍耐不住，抱住小艾小约，放声大哭，她终究只是个孩子，承受不了离别的痛。

　　“提妲，我向你保证，我们会尽快解决这次的事件，到时候你和博士就可以回来哦。”黎恩神情严肃，轻轻帮小萝莉擦去泪水。

　　“那么，就这么约定了哦，拉钩。”提妲非常认真伸出小拇指，黎恩微笑点头，伸手勾住。

　　“说谎的要吞一千根针。”小艾也将手指伸出，小约也是一样，没有正规的契约，没有什么强制力保证，可是所有都相信，我们一定会成功。

　　“那么博士，提妲，路上小心，莉夏，拜托你了。”黎恩握住莉夏的手，“千万小心，实在不行就去帝国或者共和国，情报部再厉害也不可能跨国追捕。”

　　“嗯，不用为我担心，捉迷藏我最擅长。”莉夏何尝想离开黎恩，可为了不让心上人担心，依旧露出一个微笑，“王都那边也不知局势如何，答应我，不要逞强。”

　　“好，我答应你。”黎恩将莉夏拥入怀中，四目相对，柔情缱绻。莉夏踮起脚尖，轻轻在黎恩唇边一吻。

　　靠，居然被偷袭了，这是黎恩的第一个念头。反应过来后迅速噙住她的舌头，狠狠吸吮，浑然不顾四周一地的眼球。爸爸，妈妈，我终于脱单了！


第45章 各方动向

　　“用分身战技伪装已经离开的莉夏，没想到你们俩真的能做到。”蔡斯支部中，雾香看着站在接待台之前仿佛根本就没离开的莉夏分身，点头称赞。

　　“呼，还真是挺累人的，虽然是莉夏离开之前就做好的符篆，但也要靠我的内气支撑。”黎恩摸了一把额头的汗珠，“还是四倍的消耗，真吃不消。”

　　“不过成功瞒过情报部，一切都是值得的。”约修亚坐在一旁，享受着难得的清闲。这几天，情报局发疯似得四处搜查，连协会也没放过，直到今天才像是找到什么，不在市内折腾。

　　“也亏得黎恩和雾香姐能想出这么好的办法。”艾斯蒂尔遥望远方，“就是不知道莉夏，提妲她们怎么样了。”

　　“不用担心，阿加特兄也已经出发，去帮他们打掩护，不会有事的。”约修亚拍着艾斯蒂尔的肩膀，示意她不用担心。

　　黎恩当初提出的计策很简单，既然你们的目标是博士，那么我们派人把博士劫走，顺便把脏水泼到逮捕的罪犯的同伙上。经过雾香·楼兰的完善后，计划就变成了这样：先在拉塞尔博士家布下天罗地网，如果有人夜袭，那就牵制住夜袭的人，然后莉夏，约修亚假扮劫匪，将博士和提妲带走。如果没有人，那么就自导自演一出闹剧，以雾香的心思加上博士的技术，伪造出天衣无缝的现场毫无问题。

　　结果当夜，剑帝亲自出手被四人合力挡下，莉夏，小约则发挥杀手的本领将人带到蔡斯环境最复杂的地带。莉夏连夜带着博士和提妲潜逃，黎恩则利用莉夏留下的分身符篆伪造莉夏没有离开的假象，而阿加特则应付完盘查后赶去约定地点帮他们故布疑阵。一切如同计划，情报部被牵着鼻子走，而黎恩一行人则因为此次的功绩拿到推荐，准备前往最后一个支部王都格兰赛尔。

　　同时间的格兰赛尔，天空乌云密布，如同利贝尔王国的未来一样晦暗难明。雨滴，落下，是荡涤污秽，还是雪上加霜，就要看最后一幕的演员们何去何从。这一天，亲卫队队长尤莉亚·舒华兹为掩护公主出逃，独立面对情报部的追兵。化名科洛丝·琳希的公主科洛蒂娅·冯·奥赛雷丝，被洛伦兹少尉和理查德上校堵个正着。而我们未来的校长大人，现在的吟游诗人奥利维尔·朗海姆君终于见到从帝都赶来的好基友穆拉，两人打情骂俏。

　　舞台已经就绪，各路人马开始汇聚，就等大幕拉开，好戏开场。

　　“杰斯塔猎兵团，居然只有这点程度，说他们是犯人我真的不信。”身形迅疾，在空气中留下道道残影，每一道刀光闪过，必有一人倒下，快到无法用肉眼捕捉的动作，这就是二型疾风皆传，风之剑圣，亚里欧斯·马克莱因。

　　“我也不信，不说别的，就这帮人，根本不可能将最年轻的A级游击士‘紫电’伤成那个样子。”内气澎湃汹涌，棍影重重，无论子弹、手雷还是刀剑均靠近不得，猎兵被冲击波及，顿时吐血不止。一型螺旋皆传，弃刀用棍的剑圣，卡西乌斯·布莱特。

　　“这是他们最后一处据点，拔掉这里，杰斯塔也就从猎兵圈除名了。”刀光一顿，停步换气，身边竟浮起一层六棱冰晶，大雪斩，风卷千雪，寒风刺骨。

　　“可惜阻击协会高手的那帮人依旧下落不明，好像凭空冒出来又这么凭空缩回去。”棍影收敛，齐眉棍上有雷电萦绕，雷光击，电闪雷鸣，震耳欲聋。

　　“没有消息就是最明显的信息，何况拦截‘紫电’的那一位已经等于自报家门。”风息雪融，亚里欧斯收刀，人数再多，又没有大规模杀伤性武器，在两位剑圣面前毫无意义。

　　“结社‘噬身之蛇’，这群躲在阴影里的毒蛇，既然把我引出来，恐怕利贝尔此刻……”卡西乌斯没有说下去，一棍敲中一处衣柜，声若洪钟，一名猎兵摇摇晃晃自柜中摔倒在地，不省人事。

　　“根据协会的情报，黎恩和艾斯蒂尔干的不是相当不错吗，漂亮的解决了一次又一次的事件。”虽然远在帝国，但两位超凡强者的目光依旧没有离开利贝尔，真有大事，他们会以最快的速度赶回。

　　“黎恩的实力我有数，现在离奥传也相差不远，至于我家的笨蛋女儿，能有所成长就好。”提到自家女儿，剑圣还是有些担心，雏鸟不离巢就不能振翅高飞，可做父母的如何能不担心儿女的安危。

　　“还真像黎恩说的，我们八叶一刀流的归宿就是游击士。你，我，黎恩，艾斯蒂尔，还要算上刚成为正游击士的老师的孙女，是叫亚妮拉丝吧。”提起这个，亚里欧斯有些骄傲，冷峻的脸上也多了几分笑意。

　　“我该不该和总部要一个勋章发给老师？感谢他为协会提供这么多人才？”卡西乌斯也笑了，这个勋章剑仙云·卡法伊当之无愧。

　　“这是个好主意。”亚里欧斯赞成，随后神色一正，“杰斯塔猎兵团的覆灭已成定局，帝国的事情也算暂时告一段落，下一步你打算怎么办，回利贝尔吗？”

　　“不好说，你也感觉到了吧，那只躲在杰斯塔背后的手，我感觉他不会这么轻易放我走。”虽然没有正面交锋，剑圣依然感受到了执行者NO.0肯帕雷拉的存在，棋逢对手的两人，隐约能理解对手下一步的动向。

　　“嗯，确实是可以和你匹敌的黑手，这样，我先暗中潜入利贝尔，看能不能做点什么。”亚里欧斯在原来的世界线可是担任克洛斯贝尔国防部长的存在，就算论智谋不及稀世的战略家卡西乌斯，可也相差有限，立刻做出最合适的选择。

　　“这样我就能放心的在这和黑手周旋，利贝尔就拜托你了。”卡西乌斯伸手握拳。

　　“放心交给我吧，不会让师兄失望的。”亚里欧斯也伸出拳头，双拳交击，这是男人的约定。

　　“话说回来，你和那位‘光之剑匠’交过手了吧，感觉如何，真的可以和我们那位不良老师不相上下？”这次来帝国，卡西乌斯忙于平乱，虽然见过维克多子爵，但始终没有交手的机会，引以为憾。

　　“确实是和老师同档次的高手，我和他打了一个上午，最后输了一招，如果是生死相搏，我的胜算不会超过三成。”亚里欧斯认真思索，给出了自己的判断，光之剑匠，帝国最强剑士，名不虚传。

　　“怎么越听你说，就越想和他交手看看，算了，等忙完这阵子再说吧。”卡西乌斯手头一大堆事，实在空不出时间，“你好像还特地去指点了她的女儿？”

　　“年轻版的光之剑匠，无论是气质，修养还是战斗风格都和父亲很像，努力修行的话，达到父亲的高度，不是难事。”亚里欧斯对劳拉的评价很高，“而且去帮她修行也是黎恩的拜托，他们是武道上互相砥砺的挚友。”

　　“哼哼，挚友。”卡西乌斯发出意义不明的哼声，勾住师弟的肩膀，“你觉得黎恩对那个女孩是什么态度，有奸情吗。”

　　“干嘛说那么难听，就不能思想阳光一点。”亚里欧斯瞥了不良师兄一眼，某种程度上这位大师兄和老师才是如出一辙的不良，“不过我可以肯定她对黎恩是有感觉的，现在的问题是小师弟身边已经有一个莉夏。”

　　“不作死就不会死，脚踩两条船当心跌河里去。”卡西乌斯再度奸笑，似乎非常期待即将到来的修罗场。

　　而此时远在利贝尔王都的黎恩，正在格兰赛尔支部内和一名棕发美少女大眼瞪小眼，剑拔弩张。


第46章 萌主

　　“你叫亚妮拉丝是吧，剑仙云·卡哇伊，额不，卡法伊的孙女？”格兰赛尔支部，刚一进门，黎恩就径直找上了接待台前的棕色短发少女。

　　“没错，你是？”亚妮拉丝歪着脑袋，打量着黎恩，“我好像没有见过你，不过为什么会有一种熟悉的感觉。”

　　“那就没错了，来，少女，叫一声师叔听听。”黎恩一脸嘚瑟，欠扁至极，一旁的小艾小约撇过头去，我们不认识你。

　　“师叔？”亚妮拉丝盯着黎恩的脸，又看了眼背后长条状的布包，恍然大悟，“我知道你是谁了，你是黎恩·舒华泽，爷爷收的关门弟子！”

　　“就是我，师侄女，叫一声师叔听听。”黎恩头昂得高高的，他期待这一幕已经很久很久了。

　　“呼呼，你是不是弄错了，我的刀法是爷爷亲传的，论年纪我比你大，论入门你也在我之后，应该是你叫我师姐才对！”不爽，亚妮拉丝很不爽，明明入门比较晚居然敢摆出师叔的架子，谁理你。

　　“你有正经的拜师仪式吗？还有你称呼云老师是什么，是爷爷，我呢，则是叫老师，论辈分我和你父母是一辈的。”居然拿和剑仙学刀说事，真当我没办法吗？

　　“唔咕。”亚妮拉丝气势一缓，少女，你太甜了，要是你一口咬定说有过，谁能去查出来不成，不过她也有后招，“现在是在协会，大家都是游击士，我已经是正游击士了，而你才是个准游击士，你应该先叫一声前辈。”

　　“一码归一码这个没错，不过既然是我先提出来的，自然我的问题优先，你叫我一声师叔，我就叫你前辈。”黎恩光棍的很，没啥叫不出口的。

　　“居然是剑仙的孙女，真是倒霉，被黎恩占辈分的便宜。”艾斯蒂尔好像是想起了什么，往事不堪回首。

　　“你想起当初黎恩那辈分压你的事情了吧，居然就这么要求和他比试。”约修亚带着笑意，揶揄的望着艾斯蒂尔，被后者狠狠瞪了一眼。

　　“问答无用，今天就让我这个前辈教教你做后辈的礼仪。”亚妮拉丝拍案而起，每次爷爷回来都会说好多他的事，什么刻苦啊，认真啊，逼着我向他学习，烦都烦死了。这种对别人家孩子的怨念，无论哪个世界都少不了。

　　“既然师侄女想要请教，做师叔的哪有不答应的道理，来吧，师叔让你三招。”黎恩带着嚣张的微笑解开布包，勾勾手指。

　　“谁要师弟你让了，放马过来。”两人同时拔刀，四目相对，天雷勾动地火，剑拔弩张。

　　“亚妮拉丝，比赛要开始了，如果不快点去的话，可能会赶不上准备哦。”一头金发留着小辫子的帅小伙艾南适时出言制止。

　　“哦，说得也是……”一旁的蓝发御姐卡露娜看了眼时间，对针锋相对的两人说道，“不好意思，你们两个，要打的话过后再打吧。”

　　“那么，我们也告辞了。”“……告辞了。”红发大剑士和绿毛方术士相继出门。

　　“有本事别跑，等我回来！”亚妮拉丝收刀，对黎恩撂下狠话，快步追上。

　　“虽然不知道是什么比赛，不过要加油哦。”黎恩对着门外提高音量，“千万别丢了八叶一刀流的脸面。”

　　“这还要你说！”听上去有些气急败坏嗓音，不过真的很率直可爱。这就是萌主，高人气不是没道理。

　　“我是艾南，是格兰赛尔支部的负责人，之前我收到了雾香的联络，所以知道你们今天会来的。”闹剧告一段落，接下来要办正事，“趁现在赶快把转属手续办了吧？”

　　虽然没有像原来的世界线那样经历过雷斯顿要塞救人事件，但是拉塞尔博士被救下之后情报部已经露出马脚。凯诺娜的反应，被捕黑衣人的表现，外加博士失踪后整个军队的行动，格兰赛尔的异常等等经由雾香汇总分析，得出结论——情报部在搞政变，主谋十有八九是负责人理查德。所以黎恩一行人来王都身负重任——觐见女王，查明真相。

　　根据艾南提供的消息，目前女王已经因病静养，代理执政的是肚腩，错了是杜南公爵——这桥段黎恩太熟悉了，整个就是一曹操挟天子以令诸侯的翻版。理查德是曹操，被软禁的女王是汉少帝，杜南是傀儡汉献帝，曹·理查德手握兵权，政权。目前除了部分亲信，没人可以见到女王，小艾等人苦思冥想，不得其法，最后黎恩提议去看亚妮拉丝他们的比赛，权当散心。

　　武术大会是利贝尔传统节目，比赛地点是在王立竞技场，今年由于杜南公爵的标新立异，传统的个人赛变成四人一组的团体赛，民众的反响出乎意料的好，比往年火爆很多。在协会交换情报，思考对策耽搁不少时间，艾斯蒂尔他们也只赶上下半场比赛，值得欣慰的是没有错过亚妮拉丝他们的精彩配合以及不动金个人的无双乱舞。

　　比赛结束，不消停的杜南公爵再度临时起意，承诺大会的优胜可以出席当日在王宫举办的高规格晚宴，这让不得其门而入的三人眼睛一亮。

　　“干的不错嘛，亚妮拉丝，没丢师叔的人。”刚进入选手休息区，黎恩立刻开启嘴炮模式，不知为何他总觉得和师侄女斗嘴十分带感。在二次元，男主角身边总会有个不太对付其实感情不错的伙伴，悠米尔有梅普尔，在王都亚妮拉丝也有这个迹象。

　　“有没有被前辈们精彩的表演吓到？准游击士后辈。”亚妮拉丝也不慌张，小技能对轰，有来有往。

　　“精彩？我承认，卡露娜前辈他们的表现确实非常出色，进退有度，攻守得法，你吗。”黎恩挑剔的挑了挑眉，“至少有三次团战脱节，一次拔刀术慢半拍，我又说错吗。”

　　“呃……”亚妮拉丝被黎恩说得一怔，下意识回想刚才的战斗，确实有几处不如意的地方，一时忘了斗嘴。

　　“比赛真的很精彩，我们也从中学到很多。”约修亚彻底无视黎恩，和其他三位正游击士攀谈起来。

　　“嗯嗯，没想到协同作战还有那么需要注意的地方。”艾丝蒂尔大大咧咧，和约修亚的默契配合是源于共同生活的五年，和黎恩还有莉夏就没有那么协调。

　　“谢谢，听到你们这么说真是高兴啊。”克鲁兹身上一点汗也没流，显然留有余力，“不过这次突然变成团体赛，正觉得奇怪呢。”

　　“我们还算好啦，不管怎么说集齐了队友。”卡露娜说的好像是在收集卡牌一样，“老实说，金大人的情况可真是不妙啊。”

　　“毕竟双拳难敌四手，何况是一对四，对手还都不是弱者。”黎恩接过话头，不入超凡，始终都会受到人数，战术的限制。

　　“这样他的实力没办法全部发挥，真是太替他可惜了。”克鲁兹身为即将晋级为协会只有二十多人的A级游击士，自有高手气度。

　　“不过，如果有实力不俗的人来协助他，就算那些人没有什么名气也好啊……”库拉茨摸着下巴，闭目思索。

　　“哦！？”“哎呀！”“……嗯。”红绿蓝三人同时抬头。

　　“啪！”一声脆响，黎恩打了一个响指，等的就是你们这句。

　　而一旁的亚妮拉丝眼睛发光，盯着黎恩，终于可以名正言顺的打一架了，想让我承认你，打赢我再说。


第47章 参战

　　“很久不见，奥利维尔。原来你也来王都了啊。”阳光铃铛酒廊中，寻找金·瓦塞克的三人见到了刚刚即兴演奏完《琥珀之爱》的奥利维尔。

　　“正如落入河中的人鱼眼泪终究会到达大海一样。”一如既往的咏叹调，招牌式的轻撩额发的动作，“本人是为了与黑发王子再次感人地相逢而千里迢迢从洛连特来的。”

　　“没想到你能从洛连特活着回来，我对你刮目相看了，奥瓜。”黎恩满脸不可思议，他酒量相当不错，又有内功可以化解酒气，可依旧没有办法匹敌爱娜，奥瓜是怎么活着的，“亲，你可以告诉我你在那喝了多少酒吗？”

　　奥利维尔浑身一颤，罕见的没有说话，眼神忧郁，吸引不少女性的目光，不得不说，安静带着几分忧伤的奥瓜很帅。

　　“肯定是每天晚上被雪拉姐强迫灌酒，结果实在忍受不了而逃出来了吧？”艾斯蒂尔的话让奥瓜又是一抖，“难道说……是和爱娜姐姐一起喝酒吗？”

　　“呜”一声悲鸣，金发大赖皮蛋的脸色越加苍白，握着酒杯的手不住颤抖，就和45年的元首的一样。

　　“对了，奥利维尔还不认识爱娜姐姐吧？”天然切开果然都是黑的，艾斯蒂尔一脸阳光的笑容说出最可怕的话，“她是雪拉姐的朋友，洛连特支部的负责人，据说她的酒量比雪拉姐还要高……”

　　“哈哈哈，真讨厌啊，艾丝蒂尔君。”摆出一脸僵硬的笑容，奥瓜一字一顿，“叫，这个，名字的人，我，没有，见过，也，没有，听说过哦。”

　　“你的声音完全把你给出卖了呢。”艾斯蒂尔看着奥瓜痛苦的样子心中暗爽，黎恩也一样，欺负奥瓜是会上瘾的。

　　“艾丝蒂尔，就这样放过他吧。”约修亚终于看不下去了，帮奥瓜解围，“我想他一定是遇到了悲惨，不，应该是非常悲惨的事情。”

　　“呜呜，没想到还有比雪拉君酒量更高的，简直是无底洞。”并非演技，而是情真意切，奥利维尔不住悲鸣，“……啊啊啊……不~要~再带着那迷人的微笑给我灌酒啦~！”

　　伟大的淫民艺术家贾宝玉童鞋曾经说过，女人是水做的，男人是泥捏的。而黎恩经过这段时间也悟出一个道理，奥瓜丫绝对是牛皮糖做的，拍不烂，打不死，只要黏住就无法挣脱。这不，他又死皮赖脸的跟着一行人继续寻找金，哪怕结结实实吃了小艾一棍也咬住不放。

　　几经寻找，终于在艾尔贝离宫附近找到练功的金。面对几人的参战的要求，金非常痛快的答应下来，而奥瓜也表示一定会用最独特最吸引人的方式为他们加油。看着他手持鲁特琴自我陶醉的模样，参赛组心中涌起不详的预感。

　　翌日清晨，金小组全员到齐，在商店街做好补给，在城外拿魔兽热身，将各自状态调整到巅峰。过午，赛前准备完成，入场，静候正式赛开始。

　　“居然和你在一个休息室吗，看来今天没法让你见识我的厉害了。”看见金小组和自己小队同一间休息室，亚妮拉丝有些失望，对于这位名义上的小师叔，她燃起前所未有的斗争心，这也是黎恩自己火上浇油的结果。

　　“不要着急，只要一直赢下去总会碰面的，还是说你觉得你会输在半路上？”黎恩等人身负重任，大会优胜势在必得。

　　“谁会输啊，你们也别输了，我还等着教训你呢。”亚妮拉丝气鼓鼓的盯着黎恩，居然认为自己会输，别太小瞧人。

　　“我拭目以待，彼此都加油吧。”黎恩伸出手，表情认真，眼神清亮。

　　“嗯。”亚妮拉丝的火气因为黎恩的话稍有平复，双手相握，这个后辈偶尔也会说两句好话吗。

　　“呼呼，他们两个也能好好相处吗。”卡露娜略微有些诧异，原以为这两人八字不合，见面必掐。

　　“其实一直是黎恩在挑事，他只是单纯觉得辈分高很有趣而已。”约修亚还是很了解黎恩的，“艾斯蒂尔以前也被黎恩整过，现在不一样相处的不错。”

　　“所，以，啊，约，修，亚，都和你说了不要再提这件事！”艾斯蒂尔满脸低气压，似笑非笑的看着小约，后者连忙低头认错，这么没骨气，活该你被小艾压一辈子，也许小约甘之如饴？

　　“那么接下来，我们马上来公布有幸参加揭幕战的小组吧。”赛场解说的声音传来，“南边，苍之组——游击士协会格兰赛尔支部，克鲁茨选手等四人组！北边，红之组——王国军突击骑兵队所属，杰多中尉等四人组！”

　　“好……该出场了。”队长克鲁兹起立，率先走向赛场，队员紧跟在后，这一刻，四位一体，无隙可乘。

　　能被选入突击骑兵队的身手必定不差，再加上军队的协作训练，配合也很默契，给克鲁兹队带来不少麻烦。但是游击士们的团队配置更加合理，一坦克（红发大剑士库拉斯），一突击（亚妮拉丝），一远程火力兼魔法输出（卡露娜），还有可远可近，可物可魔的万金油辅助（克鲁兹），面对任何状况均能应付自如。在挨过突击骑兵的波状进攻之后，比赛彻底陷入苍之组的掌控，亚妮拉丝砍倒一个，库拉斯拍飞一个，卡露娜冻住一个，克鲁兹方术解决一个，辉煌的胜利。

　　“真是精彩的比赛。”看到克鲁兹队精彩的表演，金小组没有吝惜掌声和赞赏，接下来就轮到他们登场。

　　观众们已经开始用掌声欢迎选手，这是他们这个小队的首战，必须要打出气势。金脸色如常，不动如山，艾斯蒂尔面色微微泛红，稍显紧张，约修亚一脸漠然，冷静沉着，黎恩笑容张扬，锋芒毕露！

　　处于另一边则是渡鸦帮所属的精锐小组，自从上次被卡露娜以及艾斯蒂尔、莉夏接连两次吊打，他们痛定思痛，刻苦用功，实力增幅不小，最终站上这王国最高舞台，迎来这属于他们的复仇之战。

　　“听我说，根据艾斯蒂尔提供的情报，这帮家伙之前的实力并不强，而短短的几十天时间根本不可能发生质的变化。”黎恩顿了顿，开始战前分析，“他们能闯到正式赛只有一种可能就是单方面强化用团队弥补个人的不足，不然不可能站在我们对面。”

　　“分析的不错，黎恩，站在最前面的那个看他的武装就知道他是防御特化，右起第一个用匕首的应该是强化速度。”论经验，说眼力，这里谁及得上A级游击士金，“中间那个应该是强化力量，最后那个红毛应该是自由人，看到他腰间的导力器了吗，应该比较擅长导力魔法。”

　　“那我们怎么办，直接冲上去？”艾斯蒂尔跃跃欲试，面对上次被她打趴下的流氓，她迫切想要看看他们的成长。

　　“最好不要，这次对手不强，正好借他们锻炼一下我们的配合。”约修亚的脑袋转的就是快，现在不练真到后面就麻烦了。

　　“所以，金先生，你做防御者吧，艾斯蒂尔你的主要任务是看金先生怎么顶在最前面防御的，这对我们的团战体系很重要，有空的话也可以盯着那个攻击手。”黎恩和约修亚对视一眼，想法不谋而合，这俩人貌似最近默契直线上升。

　　“我去牵制那个突击者，黎恩那个自由人就交给你了。”这方面没什么问题，黎恩和约修亚都是万金油型的自由人，小约侧重速度、潜行，黎恩攻击范围、耐久强一些。

　　“双方，准备！”裁判举旗，用力挥下，“比赛开始！”


第48章 风剑驾到

　　没有悬念的战斗，当金瓦塞克顶在队伍最前方，无可撼动的时候，胜负就已经注定。双拳难敌四手是没错，可也要看对手实力和阵型，只要攻击全部来自正面，别说四手，就是十六手都未必能让金后退半步，不然怎么会被称作“不动”。

　　渡鸦帮小组不是没做过努力，结果突击者被约修亚死死缠住，无论如何加速都无法摆脱。自由人被黎恩盯死，你驱动魔法我就放弧影斩，你加入进攻，我就用残月，最后只能被逼着打正面。不过他们韧性可嘉，于是黎恩变本加厉直接让小艾换下金，生生把他们凌辱到筋疲力尽，才K.O对手，弄的观众席一片嘘声。

　　护栏旁金发美男子手持鲁特琴弹奏小调，欢快、悦耳。而不起眼的角落，带着兜帽的男子露出一丝笑意，隐约可以看到左脸的刀疤。

　　“我说黎恩，我们是不是太过分了。”艾斯蒂尔看到对手连站起来的力气都没有，有点不好意思。

　　“我们是为他们好，上来直接全力K.O他们确实是好看又快速，可是对于他们的信心和成长一点好处都没有。”黎恩多坏啊，怎么会承认自己虐菜上瘾，“他们要想认输随时都可以投降，我们又没拦着他，而且你没发现吗，最后他们的配合和动作都越来越好了。”

　　“耐力也是战斗中很重要的一环，这对我们也是很好的锻炼。”金脸不变色，气不喘，刚才的战斗对他来说就是热身而已。

　　“艾斯蒂尔，我们和克鲁兹前辈他们不同，他们从预赛开始一路奋战到现在，团队磨合已经相当成熟。”约修亚分析形势，“而我们团队才刚刚成立，还缺少磨合，趁着对手不强，多练一点是一点。”

　　“好啦好啦，我知道了。”小艾有一点点向小约撒娇的意味，看来最近两人进展不错，“只是觉得他们有些可怜。”

　　“下面宣布第三场比赛的对阵双方。南边，苍之组——王国军空降部队3连，莱尔中尉等四人组！”就在小艾小约有些小旖旎的时候，第三场比赛已经开始，“空贼团卡普亚一家所属，多伦选手等四人组！”

　　“！！！”肚腩果然是炒热气氛的天才，利用减刑引诱空贼们参战虽然异想天开了点，但会场响起的阵阵欢呼证明这个主意很得民心。

　　空降部队和空贼团，同样都是依靠天空吃饭的职业，平时都是和空艇打交道，甚至侧重训练的项目都差不多，这一场可谓棋逢对手将遇良才。在职业，配置都差不多的情况下就要看战略布局和武器装备了，身为卡普亚一家智囊的吉尔显然策略更为灵活。三兄妹之外的空贼龙套一身防护服，率先突击，为此不惜和后队脱节，对面的职业军人抓住机会就是一顿穷追猛打，殊不知正落入吉尔的圈套，失去先机。

　　空降部队的装备是军队制式装备，以导力枪和军刺匕首为主，远近皆宜，很是实用。但是在这场比赛中就束手束脚，多伦的导力炮射程远，覆盖范围广，吉尔的烟雾弹，手雷出其不意，乔斯特的导力手枪也是特制，精度更高，还能打出各种花式子弹。当空贼龙套被判阵亡的时候，空降部队小组已经陷入进退两难的境地，空有一身实力无从发挥，被子弹，炸弹，炮弹覆盖到死。

　　接着的第四场比赛，是情报部洛伦斯少尉组对国境警卫队贝伦小队。毫无悬念的碾压，真身是剑帝莱维的洛伦斯少尉一剑一个，瞬秒三人，他的部下三对一将队长贝伦解决，整个比赛不超过一分钟。全场鸦雀无声，随后爆发出震耳欲聋的欢呼，理查德在军队和人民眼中的声望很高，他的部下如此给力，更坚定民众对他们的信心。

　　“他隐藏实力了，跟我们夜战那次明显不止这点程度。”拉塞尔博士家门口那一战，让金见识到剑帝的可怕，也明白刚才不过是他随手玩玩。

　　“这种档次的对手没必要用全力吧，或许他根本不认为对方有资格做他的对手。”黎恩深知剑帝的实力，一般层次别说4人就算40人都是送菜。

　　“……刚才的剑法……是……”看到莱维的剑法，约修亚无比震惊，连话都说不全，“难道……可是……”

　　“哎？约修亚，你怎么了？”艾斯蒂尔第一个发现了他的异常，伸出五指在他眼前摇晃，“约修亚？约修亚！”

　　“啊！”约修亚终于回过神来，挤出一个任谁看觉得都很真诚的笑容，“没关系……什么事也没有。那个剑法太漂亮了，所以看得有点入迷……”

　　“是、是吗？”到底是一起生活多年的家人，就算小约的伪装毫无破绽，可艾斯蒂尔依旧察觉到一些异常，她只是神经大条，不是呆子。

　　“是啊是啊，我也看得入迷了。”黎恩拍着小约的肩膀替他解围。

　　第一天的比赛结束，晋级下一轮的是：克鲁兹队，金小组，卡普亚一家还有洛伦斯队，除了空贼组，每一个省油的灯。

　　当晚，消息依旧灵通的大记者奈尔找上门来，用一餐晚饭做贿赂，得到三人手中关于政变的情报。震惊之余，他答应利用自己的关系帮忙调查各方面的动向，以及情报部三巨头理查德、凯诺娜、洛伦斯的详细资料，一点不在意有可能遭遇的危险，这是独属于文人的风骨。文人报国无长物，惟有手中笔似刀。

　　“好久不见，二师兄。”半夜罗恩鲍姆酒店楼顶角落，有两道黑影鬼鬼祟祟，“帝国那边都解决了？”

　　“能做的都做了，大师兄留在那收尾，让我先过来看看。”个子稍高一些的留着长发，面容冷峻，他是亚里欧斯·马克莱因，“利贝尔这边好像相当麻烦，你知道多少内幕？”

　　“问对人了，全利贝尔除了政变主谋就是我们最清楚。”另一人稍微有些玩世不恭，不是黎恩·舒华泽，还能有谁，“你来的正是时候，我正为一个人头疼。”

　　面对亚里欧斯疑惑的眼神，黎恩将现在状况一一道来，情报部的种种谋划，游击士协会的应对策略，还有需要亚里欧斯应对的对手。

　　“原来如此，情况确实不容乐观。今天的比赛我也看了，那位洛伦斯少尉我可以肯定他和我是一个境界的，老实说你们没什么胜算。”亚里欧斯叹息一声，就算自己下场单对单，胜负也就五五开。

　　“车到山前必有路，何况我也不是没有底牌的。”黎恩语焉不详，总不能说原本的世界线剑帝放水，让他们取得优胜吧。万一洛伦斯真的抽风，黎恩也就只好使用神气合一，关键时刻给洛伦斯一个狠的。修罗就算号称舍弃人类之路，到底还是肉体凡胎，否则最后莱维怎么死了？

　　“你有安排那最好。”亚里欧斯还是有些担心，不过看小师弟一副不是很在意的样子，也只有听之任之，毕竟同档次的强者他都见过五个了，“有什么我能帮忙的吗？”

　　“还真有，帮我找一个人，下落不明的亲卫队队长尤莉亚·舒华兹，她的剑法被大师兄指点过。”黎恩觉得有必要加个保险，不能全部指望剧情，既然这只蝴蝶能乱入，那么世界线怎么崩坏都有可能，“我昨天见过一个修女，很可疑。”

　　“交给我吧，只要是学过一点八叶一刀流的人就逃不过我的眼睛。”提到八叶门生，亚里欧斯倒是想起下午的比赛，“老师的孙女是不是也参加比赛了？”

　　“是的，名字是亚妮拉丝·艾尔菲德，明天我就带她来见你。”黎恩给出确定的答案，如果没有意外，明天就要和这位师侄女战上一场。

　　“你不会也想把她拖下水吧。”亚里欧斯一听黎恩的回答，就明白这小子的打算。

　　“嘿嘿嘿，我们师兄弟三人都被卷进来，怎么好让她独善其身。”黎恩的笑声在寂静的夜色中格外渗人。


第49章 游击士内战

　　“进入赛场之前肯定没洗手，太黑了，居然对手不是你们。”进入赛场休息室稍做准备后，卡普亚一家才被押送过来，黎恩知道今天不可能轻松了。

　　“黎恩，你这是什么意思，是说我们很弱吗？”乔斯特顿时不爽，她也会艾丝蒂尔的特技，炸毛。

　　“大家不要吵架，好不容易和黎恩见面，我还想和他多聊聊故乡的事。”多伦和之前被催眠的状况完全不同，根本就是个憨憨的大哥，这才是黎恩认识的多伦·卡普亚。

　　“故乡的事情不用担心，爸爸在那有安排，虽然领地被霸占，但是那个混蛋想要真正把领地拿到手还早得很呢。”黎恩一声冷笑。趁着卡普亚家长辈全部去世，多伦三兄妹淳朴好骗，利用欺诈手段霸占他们的领地，真以为可以高枕无忧？

　　“是吗，劳烦特奥叔叔费心了，我们却，唉！”吉尔听到舒华泽家主还在努力，而自己一家已经落得如此下场，只余一声叹息。

　　“不用垂头丧气，女王仁德，只要查明真相，不会为难你们，我也会尽力帮你们争取。”黎恩知道剧情，所以并不担心。利贝尔异变结束，女王就会特赦他们，之后会开货运公司本本分分赚钱。

　　“男人婆的事情一会再说，到我们出场了。”赛场上，解说的声音已经响起，这一次是游击士之间的一场内战，参战者全部都是游击士。

　　“无脑女，你可别输啊，我还等着教训你们呢。”乔斯特和小艾这对冤家又开始互掐。

　　“这话我原封不动还给你。”艾丝蒂尔招牌式的一甩双马尾，带队上场。

　　“各位，听我说，我们既然团队配合不行，就出奇招，不打团战，分割他们。”解说开始介绍各队的队员组成，炒热气氛。趁此机会，黎恩说出思考很久的对策。

　　“什么意思，详细说说。”听到黎恩有好办法，约修亚眼睛一亮。

　　“对方团队最强点就在于方术士克鲁茨的辅助能力太强，我们必须遏制住这个点。”黎恩朝着绿毛枪哥努努嘴，“但是那位无论实力和经验都无可挑剔，所以能压住不让他腾出手释放方术的只有金先生一人，我们必须给金先生创造贴身近战的机会。”

　　“一对一的话，我有把握让他无暇分神。”金点头认可，单挑除了超凡等级的变态，他谁也不怵。

　　“所以我们这次用4:0:0阵型，全部压上去，约修亚和我离金先生不能太远。艾丝蒂尔，你是最关键的一点。”黎恩目光灼灼，盯着小艾。

　　“我，我吗？”突然被黎恩点将，小艾一愣，呆毛一晃一晃。

　　“没错，我们需要一个时机，你牵制住亚妮拉丝和库拉兹，金先生抓住机会，将我和约修亚扔到他们阵型之中。”魁梧如巨熊的金，胳膊比小艾大腿还粗，抛投两个少年没有压力，“之后，约修亚，你假意朝克鲁茨突进，实则找机会贴身卡露娜，我会回身和艾丝蒂尔形成夹击，金先生接下来就看你的表演了。”

　　“放心交给我吧。”金拍着胸口，表示没有问题。“裁判挥旗了，我们准备吧。”

　　比赛开始！两队快速接近，不同于黎恩他们的无后援强压阵型，克鲁茨小队则排出2:1:1层层推进。

　　“弧影斩！”亚妮拉丝和黎恩同时起手，刀风对撞！一排子弹呼啸而至，艾丝蒂尔长棍舞动，将子弹全部拦下，克鲁茨骈起双指，竖在胸口，吟唱方术。

　　“胧。”闪身，连续拔刀，双刀十字交叉封锁亚妮拉丝后路，一把巨剑横向切入，剑脊宽大如盾牌，将约修亚的突袭稳稳挡下。

　　“绞丝棍。”掌心用力摩挲棍棒，棍首以极小范围迅速画圆，劲风凌厉。一棍点在正和双刀对拼的巨剑上，库拉兹不住后退，直到亚妮拉丝横刀助力，才堪堪防住。

　　“方术·坚不可摧如钢铁！”克鲁茨方术准备完成，大幅强化友军肌肉力量，瞬间亚妮拉丝、库拉兹气势如虹，反压艾约，亏得金一式月华掌这才稳住优势。

　　“休想得逞，火鸦。”赛场内气温开始下降，唯一腾出手的黎恩发现卡露娜已经开始驱动高位魔法。二话不说，施展自己远程攻击中最强的一招，逼得她狼狈不堪。

　　“就是现在，艾丝蒂尔。”黎恩一声大喊，顺手一张符篆贴在她身上，克鲁茨一个方术放完，已经开始准备第二个方术，卡露娜正在与火鸦纠缠，最佳时机。

　　“收到，旋风轮！”刚力符加身，小艾全力全开，举棍抡圆，刚猛无铸，亚妮拉丝和库拉兹一时无法突破。

　　“喝！”龙神功全开的金，一声叱呵，双臂肌肉鼓胀，将黎恩和约修亚投出。卡露娜见状，子弹不要钱一般倾泻，漆黑，银白两道刀幕挡在身前。

　　“震！”完成第一步计划的经的金开始突进，一脚踏出，大地轰鸣。捕捉到小艾招式破绽的两名剑士正准备反击，就被震得身形不稳，错过一闪即逝的机会。

　　“方术·稳泛沧浪海天阔”这一次是大范围恢复体能和伤势的方术，之前被压着打的亚妮拉丝和库拉兹急促的呼吸很快被平复，而卡露娜之前被火鸦灼烧出的轻伤也很快痊愈。

　　“绝影！”约修亚一落地就开始疾跑，一面避开子弹一面曲线冲向克鲁茨，绝不能让他放出第三个方术，而克鲁茨则面色平静，举枪，突刺。

　　“疾风！”同时落地的黎恩一个转身，高速刀挥出和小艾形成前后夹击。亚妮拉丝和库拉兹也不是吃素的，背靠背站立，2对2的团战打得难解难分。

　　“极技·风平浪静！”枪花一抖，弯眉般枪刃或刺或斩，直击猛扑而来的约修亚。约修亚好像没有预料到他的枪术精妙，顿时手忙脚乱，以比来势更迅捷的速度倒飞。

　　“不对，卡露娜，他的目标一直是你！”克鲁茨从枪头传来的感觉得知，对手根本是在借力，目标一直都是中距离火力手卡露娜。

　　“好了，接下来让我们来战个痛快吧！”正当克鲁茨枪身电光闪烁，准备追击小约的时候，巨熊般的大汉拦住去路，骨节铮铮作响，不动金，泰山压顶！

　　“起爆符！”黎恩再度丢出一张符篆，莉夏无论身在何方，心一直在黎恩身边，五打四，又怎么会输！库拉兹和亚妮拉丝反应很快，迅速转移，各自用短时间离开爆炸范围。

　　“金刚击！”配合刚力符的效果，艾斯蒂尔一棍毫无花巧，全力砸向刚刚重整态势准备策应队友的红发剑士，“别东张西望的，你的对手是我！”

　　“不要碍事！哒哒哒，轰！”卡露娜动了真怒，手雷，子弹不间断攻击约修亚，克鲁茨近战是不俗，可面对不动金还不够看，必须尽快支援。

　　“抱歉，卡露娜前辈，我的任务就是盯住你，顺带说一句，你还有多少弹药呢？”约修亚或封架，或闪避，只要蓝发御姐一准备支援他人，就极速迫近。

　　“这个就不用你操心了，倒是你的小女朋友能挡住库拉兹的猛攻吗？”斗智斗力，两人互不相让，力求尽快打倒对手。

　　“是吗，我对艾斯蒂尔的韧性很有自信，而且，我也没打算浪费时间！”约修亚琥珀色的瞳孔骤然金黄，魔眼解放，这意味着执行者本能已经接近完全回归。

　　“来吧，亚妮拉丝，现在轮到我们了。”黎恩面带微笑，既然分割盯人战术已经完成，就等于赢了一半，下面就是八叶的内战时间。

　　“正有此意，为了队友，也为了自己，我要打倒你！”刀指黎恩，短发的少女决意不可动摇。

　　双刀争锋！看台上的亚里欧斯微微颔首。


第50章 同门比试

　　“螺旋！”两把太刀同时画圆，相互黏住，难舍难分。吸、弹、震、收，好似漩涡，纠缠不休，最后同时发力，双双后退。

　　“疾风！”两道身影交错，刺耳的金铁交鸣声不绝于耳。落地、返身、再上，循环往复，没有一点眼力几乎看不清楚两人的动作。

　　“弧影斩！”眼花缭乱的高速比拼之后，两人同时站定，反手挥刀，隔空斩击交错对撞，风压爆鸣，尘土飞扬，可两人都目不转睛盯着对方，无暇他顾。

　　“红叶切！”隔空对拼结束，再度合身而上。以快打快，清亮刀光闪耀，午后的阳光好似被击碎，点点弥散在两人周围，危险，却美丽。

　　“残月！”再度错身而过，横刀腰间，步走弓型，后发制人，以不变应万变，以静制动。不过同时用这招就等于继续大眼瞪小眼，反而没有起到任何作用。

　　“呼！”浊气吐出，亚妮拉丝刀尖点地，眼神同晴空一般纯粹，缓步上前，没有多余动作，却让黎恩身体瞬间绷紧，第七型无，每个人展现出来都是不一样的招式。

　　“既然如此。”心如明镜台，四周无论是赛场的喧嚣还是其他三处的战斗都如镜中花，水中月，只有手中刀锋芒如故，前方是谁又何妨，我自横刀。

　　“八叶灭杀！”“无想霸斩！”两人都没有使出任何成型的刀法，但每一刀都带着八叶的要义，无招胜有招，掌握无就等于掌握了奥义入门的资格。每一刀的轨迹都被对手捕捉并做出应对，而自己的刀也产生相应变化。一生二，二生三，三生无穷，无穷无尽，周而复始。

　　“铛。”双刀同时脱手。“砰”拳掌相交，第八型无手，两人没有第一时间去拿刀，而是开始贴身肉搏，这也是八叶一刀流不可或缺的一环。

　　“流云掌！”掌法施展，行云流水，连绵不绝。融合无手、泰斗流片鳞、暗杀技巧（银的杀人格斗术）、太极推手，可谓登堂入室，再非吴下阿蒙。一经施展，好似樊笼，将亚妮拉丝笼罩在内，进不得退不得。

　　“漆黑之牙！”约修亚的身影越发飘忽模糊，执行者本能苏醒的现在，他已经渐渐找回巅峰杀手的感觉。一如尾追猎物的捕食者，只要目标稍有疏忽，就扑上撕咬猎物的喉咙。

　　“咕嘟！”卡露娜咽了口口水，完全无法锁定对手的气息，可她依旧不敢有半分懈怠，被迫近的黑暗压迫的呼吸有些不畅。忽然身体中像是什么被抽空一般，坚不可摧如钢铁的效果结束，注入体内的气耗尽。约修亚敏锐捕捉到这旧力已去，新力未生的当口，獠牙展现，卡露娜退场！

　　“正游击士果然厉害！”艾斯蒂尔那边的状况截然不同，就算有刚力符加持和方术·钢辅助的对手力量不相上下，但是战斗经验和武道境界还有差距，此时已经守多余攻，落入下风。

　　“不愧是卡西乌斯大人的孩子，居然能纠缠到如此地步。”就算被压制，可是小艾依旧咬紧牙关不放松，这韧性不输罗爷，死死缠住库拉兹不放。

　　“机会，樱花无双击！”方术到期时间所有人都一样，可小艾的刚力符还有最后一点时间，抓住机会，全力以赴施展最大的绝招。上下左右，四面八方，均是棍影，一树樱花！库拉兹终究是老牌正游击士，大剑舞得针插不进，水泼不进，任由棍影重重，我自岿然不动。只要你招式用老，就是我决定胜负的时候！

　　“我相信你，约修亚，无论我什么时候遇到危险，你都会来的！”最后一棍砸下，刚力符的增益、自己的气力全部倾尽。红发剑士（感觉很像亚特鲁）露出微笑，大剑挥舞，小艾重重砸在地上。

　　“到此为止了！”“不好意思到此为止的是你！”就在库拉兹准备把艾斯蒂尔请离比赛的时候，脖子上传来一阵寒意。回头一看，淡金色的双瞳，漠然的表情，一把单刀指着自己的咽喉！确实是自己输了，这不是单挑，是团战！

　　“看来不需要我们去支援。”艾斯蒂尔拄着长棍，慢慢走到约修亚身边，环视全场。

　　“嗯，金先生也好，黎恩也好，都是稳操胜券。”约修亚双刀入鞘，一手扶住艾斯蒂尔，一手驱动导力器，回复术。

　　“极技·雷神召来！”方术的绝招，前世可以道家称为请神，神打，西方的神话则唤作神降术。当然不可能是请真神降世，而且作为塞姆利亚官方认可的唯一真神空之女神·爱德丝也不可能降临到一个男人身上，这样不符合大宇宙（作者）的意志。

　　艳阳高照，万里无云，却有一道天雷炸入人间，直直降临在克鲁茨头顶，雷神轰鸣，紫电交织。方术士满身紫气，面容模糊不清，气焰嚣天。

　　“好，东方的方术果然玄奇！”不动金朗声长笑，此次参加武道会就是为了磨练自己，此等对手，足够尽兴，“奥义。”

　　“龙魂！”雄浑内气爆发，金本身魁梧的身体，再度鼓胀。有气升腾，幻出一道虚影，鹿角、蛇身、四足、鱼鳞，东方神龙，威临天下。

　　“敕！”“喝！”两人同时吐气开声，雷神举起长枪作投掷状，枪身雷鸣电闪，不复原本模样，抬臂，投矛，雷矛破空，豪雷枪！金不闪不避，沉马，双手抬起，潜龙升天，硬撼雷矛！

　　坚实大地被踩出一道蛛网，剧烈的碰撞带来的风压席卷全场，若有若无龙吟直入灵魂。烟消云散，金满手鲜血，紧紧攥住从天而降的雷枪，电光疯狂肆虐，依旧被困于掌间不得寸进。甩手，将雷矛撇开，握拳，龙飞翔，一撞，附体雷神飘摇不定，再撞，直接破碎雷神之躯。龙，行云布雨，司掌天象，区区雷电，能奈我何？方术士克鲁茨，败！

　　“云手！”就在金拳打绿毛的时候，黎恩也连环三掌破开亚妮拉丝的防御，一发震劲，将她击退数步。

　　“早就听说你的徒手修为不逊剑道，果真不假。”亚妮拉丝活动着有些酸软的关节，有风吹拂，有花飘落，风花阵，孤注一掷！

　　“八型已过其七，剩下的想必是你最强一型。”黎恩并不介意她的蓄势，走到之前脱手的太刀边，一手拔起自己的风切，一手抛回她的太刀，“之前你也看到了，我的‘森罗’是火，业炎！”

　　“我的是光！”亚妮拉丝也不多说，接住刀，横刀当胸，光辉流转，原本清亮的刀锋越加锋芒迫人。八叶一刀流·中传，亚妮拉丝·艾尔菲德，最强手，光破斩。

　　远超疾风的高速，这一瞬间的亚妮拉丝无论移动速度和挥刀速度已经超越漆黑之牙约修亚！黎恩依旧从容，刀上的火焰并不浓烈，只有淡淡一层，刀身却有些许泛红。

　　两人身形再度交错，同时挥刀！黎恩衣衫破烂，十数道刀痕有深有浅，浅的只划破外衣，深的则血流不止，可他脸上依旧带笑。反观亚妮拉丝，稳稳站定，好像什么伤都没受，只有亚里欧斯等少数人明白她输了。

　　亚妮拉丝的光刀确实快，刀招也是虚实相生，可黎恩明白就算有风花阵加持也不可能刀刀要命，所以他无视了那些对自己造成皮肉伤的虚招，只是专心应对攻击要害的实招。当然只有这样也还不够，毕竟出刀速度黎恩远不及亚妮拉丝，可他的业炎另有玄机。看似不起眼的火焰，温度奇高，两人身形交错的时候，高温就开始影响亚妮拉丝，对刀的时候，更是直接通过刀刃让她感觉到灼痛，几次下来，差点连刀都握不稳，不得不加速脱离。

　　“认输！”亚妮拉丝抬手向裁判示意，输就是输，赢就是赢，堂堂萌主，岂会无法正视。

　　一场辉煌的胜利，金小队成功晋级。

　　欢声雷动！


第51章 剑帝，主宰比赛

　　亚妮拉丝其实挺亏的，光破斩快是快，可再快快不过已经入圣的亚里欧斯。黎恩从12岁开始没少被二师兄吊打，应对快刀已有心得，再加上动态视力极为出众，接下亚妮拉丝的刀并不困难。而黎恩的高热刀亚妮拉丝并未见过，初照面就吃大亏！

　　“很好的比赛！”黎恩伸出手，展现胜者的风度，何况眼前还是一个养眼的美少女。

　　“真的和爷爷说的一样，你真的很强，我输了！”亚妮拉丝握住黎恩伸出的手，胜不骄败不馁，这点她做得很好，和某二货完全不同，“话说回来，你流了不少血，不疼么？”

　　“嘶！”不提不要紧，一提黎恩就抽了口冷气，一跳三米高，“真疼，疼死了，就不能下手轻点！”

　　“噗嗤。”看着黎恩的风度一瞬间荡然无存，亚妮拉丝没忍住，笑出声来，真是太有趣了，从没见过这么有趣的人，“抱歉抱歉，实在没忍住。”

　　“毫无诚意，算了，想笑就笑吧，我先退场。”黎恩也不在乎她的憋笑，收刀，离去，经过亚妮拉丝耳边的时候，轻轻说了一句，“比赛结束后跟我走，有事找你。”

　　“什么事？”歪着脑袋的亚妮拉丝也很萌，可黎恩已经挥手离场，一边按着伤口，一边喊疼，可是莉夏不在，这就是做给瞎子看了。

　　“哼，这场比赛打得还可以嘛。”回到休息室，乔斯特少见的称赞，让除了金以外的三人有点诧异。

　　“啊哈哈，多谢。”小艾一开始没反应过来，反应过来后，像是第一次见面般打量蓝发少女，“哎，怎么了？你也会说称赞的话啊。难道是发烧了？”

　　“我、我才不会称赞你这种黄毛丫头呢！”吼吼，傲娇起来的样子和小艾一样，“我只是不想看到把我们逼到绝境的家伙就这么随便地输掉而已！”

　　“哼，还真是个嘴硬的丫头啊。”艾斯蒂尔不满的撇撇嘴，本来有点高兴的心情，又变得郁闷，同性相斥。

　　“算了算了，艾丝蒂尔。”约修亚先安慰小艾，接着转向空贼们，笑容迷人，“谢谢你们，不管怎么说，你们是在支持我们啊。”

　　“啊！”被约修亚不带一丝阴翳的笑容晃花了眼，乔斯特罕见的有些脸红，慌慌张张辩解，“我、我刚才不是说了吗！？不是在支持你们啦！”

　　“嗯？”虽然一向不愿意承认，但是小艾知道自己和乔斯特是一类人，这个表现是？目光在小约和女空贼之间逡巡。

　　“终于来了！”听到解说报到他们的名字，多伦和吉尔眼中露出仇恨的目光，他们有此结局全拜情报部所赐，“要让那些嚣张的黑小子好好见识一下我们的厉害！”

　　“这也是一种缘分吧，我支持你们，一定要加油哦！”艾斯蒂尔挥挥拳头，笑容如旭日东升，灿烂辉煌。

　　“要小心对方的队长，只要能限制他的自由行动，就一定会有胜算。”察觉洛伦斯少尉真实身份的约修亚，仔细叮嘱，神情严肃。

　　“嗯、嗯！”乔斯特越发像一个听话的小妻子，旋即反应过来，欲盖弥彰，“不对！谁、谁要你关心了！”

　　“嘿嘿！”黎恩一边看戏，一边发出意义不明的笑声，小约莫非你天生就能吸引女汉子类型的女生，那为啥原来科洛丝也看上你了？好奇怪啊好奇怪。

　　“比赛开始了，就是不知道他们能逼出那位几分本事。”金打开酒葫芦，豪饮一口，这姿态和黎恩那位酒鬼师父如出一辙。

　　“虽然挺希望他们赢的，不过仅凭洛伦斯少尉一人，他们就没有丝毫胜算。”黎恩也是一声叹息，虽然有把握剑帝不会出全力，可自己四人到底能不能打败放水的剑帝，难道真的要翻底牌。

　　“……”约修亚一言不发，只是默默注视着场内，那里有自己仅存的亲人，到底该如何是好，一头乱麻。

　　卡普亚一家以不变应万变，阵型和昨天一样，肉盾在前，三兄妹远程尽情倾泻火力，还重点照顾三位龙套，显然是打算先把碍事的清出去，在慢慢对付洛伦斯。想法是很好，甚至洛伦斯都很配合的在后面看戏，没有丝毫出手的意思，任由炮火覆盖他的同伴，直到中盘，三位龙套全部退场。

　　见到战术目标达成一半，三兄妹一鼓作气，炸弹，炮弹，子弹全部指向仅存一人，可原地连鬼影都没有，而银发军官已经出现在赛场中间！一剑，平平淡淡没有多余动作的一剑，就劈碎肉盾所有的防御，盾牌铠甲全部碎裂，倒地不省人事，第一滴血到手。

　　“放心，只是打昏而已。”洛伦斯一点情绪波动都没有，长剑一震，弹开一发手雷，向距离最近的吉尔突进，其速疾逾奔马。

　　“岂能让你如意！”被修罗恐怖的气势压制，吉尔咬破舌尖，大吼一声，烟雾弹砸在地面，同时自己开始转移，多伦和乔斯特也迅速转火，显然是经过严密策划的。剑帝没有丝毫慌张，斗气迫开烟雾，身形一晃，再次消失，待得烟幕消散，吉尔已经扑倒在地面，脸颊上有一长条红印。

　　“喝啊啊啊啊！”乔斯特大叫出声，一边移动，一边连续射击，漂亮的枪法让观战的奥利维尔都为之赞赏，右手轻轻摩挲腰间枪盒。

　　“不错的枪法。”轻描淡写弹开所有的子弹，剑帝并未如之前那样高速突击，闲庭信步，可越是这样乔斯特的压力就越大。最终动作她稍有走样，就被剑抵住咽喉，剑帝正在大杀特杀。

　　“就剩你一个，不投降吗？”洛伦斯望着最后的一人，缓缓说道，可得到的回应就是一发炮弹当头。他也不气恼，一个纵跃，剑上凭空生出三亚矩剑气，凌空斩下。剑气纵横三万里，一剑光寒十九州，这本是古龙形容剑神谢晓峰的诗句，可不知为何，黎恩觉得现在的莱维有了那等无双气概。

　　连炮带装备，全部被这气魄惊人的一剑化为齑粉，身材粗壮不逊金多少的多伦也被一剑磕飞，吐血不止。这还是洛伦斯手下留情，不然那一剑将多伦一分为二并无问题，剑帝，已经主宰比赛！

　　“满级的帐号面对四个才出新手村的小号，唉。”黎恩前世玩网游闲的无聊就会这样报复社会，虐菜的感觉真爽，又想去雷格拉姆吊打劳拉亲卫队了。

　　远在帝国南部的湖畔小镇半山腰的亚尔赛德流道场，棕发、金发、红发三妹子不约而同的后脊梁骨一冷，好像被某种不好的东西盯上一般。

　　欢呼声大作，剑帝的个人表演和之前势均力敌的较量为在场的观众带来一场前所未有的视觉盛宴。

　　“最后一剑出了五分力，其他根本是在玩。”看台上的风之剑圣起身离开，眼中有战意，“情报部三巨头吗，会有机会交手的。”

　　“喂，你们！”比赛一结束，就有警卫兵前来押送罪犯，乔斯特喊住四位游击士，虽然有些落寞，可依旧努力挥拳，“虽然我们明天不能来这里看比赛了，但是你们，一定要赢哦！如果输给那些家伙，我可饶不了你们！”

　　“啊！”艾斯蒂尔看到乔斯特发自内心的祝福，连忙点头，做出同样的挥拳动作，“当然啦！就交给我们吧！”

　　“绝对……会赢给你们看的。”约修亚握住刀柄，瞳孔中再度闪过一丝金色，让乔斯特再次目眩神迷。

　　“你以为我们是谁啊。”黎恩不自觉说出罗爷在平行世界的经典台词，一般说出这句话就代表天元突破，无人可挡。

　　金没有说话，盖起酒葫芦，任你再强又如何，我自不动如昆仑！


第52章 密会

　　“可疑，很可疑，黎恩不会干出什么对不起莉夏的事情吧。”今日赛程结束，黎恩就带着亚妮拉丝匆忙离开，艾斯蒂尔一脸不爽，“约修亚，我们跟上去看看。”

　　“你啊。”约修亚一脸无语，赶忙解释，不是为黎恩，而是为了自己的将来，“别疑神疑鬼了，黎恩的打算我大概猜到一点，你就别添乱了。”

　　“哼哼，你们俩瞒着我究竟想干什么，抓捕基尔巴特的时候也是，现在也是。”不提还好，一提艾斯蒂尔彻底抓狂，不就是自己没心没肺吗，干嘛什么大事都瞒着自己。

　　“说了只是猜测，不一定作准，但肯定和我们的任务有关。”约修亚赶忙摆手，黎恩虽然和他一起计划不少事情，但也不会事事和他商量。

　　艾斯蒂尔甩着双马尾在一旁生闷气，一个一个都神神秘秘的，干脆我也试试看！（少女你就算了，什么心思都写脸上能瞒得过谁？）

　　“黎恩，你这是要带我去哪？”亚妮拉丝跟着黎恩走街串巷，专走人少的地方，愈发疑惑，倒不是觉他有什么坏心思，只是鬼鬼祟祟的感觉不那么愉快。

　　“到了，就是这。”一幢毫不起眼的两层小楼前，黎恩停下脚步，点了点头，推开没有上锁的木门，走进屋内。

　　“初次见面，亚妮拉丝，我是亚里欧斯·马克莱因，云老师的徒弟。”听到推门声，长发英俊青年起身对对着棕色短发少女点头致意。

　　“咦？我是亚妮拉丝·艾尔菲德，云·卡法伊的孙女。”亚妮拉丝惊讶地看着眼前的男子，很快反应过来，接着有些不满的看着黎恩，“呃，也不知道该如何称呼您。”

　　“叫师兄，叫名字都可以，各论各的。”亚里欧斯的气量比黎恩大得多，不会去占嘴上便宜，温和的看着眼前还有些局促的少女。

　　“好的，亚里欧斯师兄。”亚妮拉丝可以和差不多年纪的黎恩互掐，但面对已经踏入理之境界的风之剑圣，却心怀敬畏，尤其是这位师兄一看就是正经人，和自家爷爷那个不良完全不一样。

　　“用这种方法请你来，一来想见一见你，二来我现在确实不宜露面，至少不适合暴露在情报部的耳目之下。”亚里欧斯是作为勤王的王牌，不到最后一刻绝不能暴露。

　　“怎么回事？情报部怎么了？”亚妮拉丝彻底迷糊，目光在两位同门之间游移不定。

　　“我来说吧，利贝尔现在和平的表面下隐藏着巨大的暗流，尤其是大师兄被调虎离山的现在……”黎恩将已知情报娓娓道来，包括卡西乌斯的谋略，自己在明，亚里欧斯在暗的计划，以及进入王宫的目的，凭借游戏看到的未来不在此列。

　　“亚妮拉丝·艾尔菲德，你愿意秉持游击士之心，加入我们这次行动吗？”亚里欧斯指着自己的心口，不问苍天，不问鬼神，只问本心。

　　“我愿意。”萌主右手按住心口，声音不大，却蕴含不可动摇的意志。

　　“很好，这样我们就又多了一个帮手。”亚里欧斯露出欣慰的笑容，“今天的比赛我看了，打的不错，你的那些同伴有可能加入吗？”

　　“我相信他们会的，他们教会我如何做好游击士，面对这种情况，他们只会比我更坚决。”如同黎恩相信自己的队友一样，她对她的队友也充满信心。

　　“那就这样。”亚里欧斯招招手，待两人靠近后，轻声布置计划，临近傍晚，天色渐暗，唯有三双眸子，亮若星辰。

　　就在八叶一刀流三位同门厘定行动方针的时候，艾斯蒂尔和约修亚也从奈尔那里拿到了相应的情报。比如理查德在百日战争时期大放异彩的超级王牌，凯诺娜是和尤莉亚文武双壁，还有洛伦斯不是利贝尔出身，让年轻的游击士们不再对敌人一无所知。

　　月黑风高，最适合搞地下活动，位于王都郊区的大教堂溜进三道黑影。

　　“尤莉亚中尉，你在吧。”黎恩也懒得找人，直接提高音量，傍晚的时候二师兄已经和他说过，名为艾伦的修女就是被通缉的亲卫队队长。

　　“不愧是八叶的传人，早就看出来了吗？”一身修女服，柔中带刚的青年女性出现在三人身前，“艾丝蒂尔、约修亚、黎恩，我相信你们一定会来的。”

　　“就算您不来找我，我也有事要请教您，我们进入正题？”黎恩一副我知道很多的模样，看的小艾想揍他，不用问肯定又有什么事没带上她。

　　“看来你知道的比我想的要多得多，也好，我们交换一下情报。”尤莉亚有些意外，不过有卡西乌斯珠玉在前，她也能接受。

　　“了解，既然我们的目的是一样的，这次事情就包在我们身上。”彻底明白事情的真相之后，艾斯蒂尔拍着胸口接下这次任务。

　　“我们也得赢下明天的决赛才有资格说这样的话吧。”约修亚的作用之一——每当小艾热血上头，就需要他来泼冷水降温。

　　“而且你难道忘了，上次在提妲家门口金先生、雾香姐、我还有阿加特兄四人联手加偷袭都没能搞定洛伦斯少尉。”黎恩再补上一刀，让所有人心凉半截。

　　“这个时候就要靠根性！凭我们的毅力，死也要赢下比赛。”艾斯蒂尔一脚踩在椅子上，熊熊燃烧，这不是热血上头，而是真的准备拼命。

　　“艾斯蒂尔都这么说了，我们只能陪她疯一把。”约修亚喜欢的就是这样的艾斯蒂尔，无意间的举动就能照亮人心。

　　“啊，要的就是这个气势，如果洛伦斯少尉出全力，我们谁都别藏着掖着，放手一搏。”黎恩瞳中起赤红，约修亚双眸泛淡金，气势惊人。

　　“咦，是我的错觉吗，他们之间好像发生了什么。”黎恩摸着望着相伴离开休息室的艾约若有所思。昨天回宾馆后自己是不是错过什么好戏，毕竟自己住单间，他们住另一间。

　　“确实，虽然动作神态都没什么变化，但感觉笼罩在两人之间的迷雾瞬间消散不少。”金斜靠在长椅上，眯着眼睛。

　　“嘿嘿，看到他们有没有羡慕，有没有觉得孤单？”黎恩不怀好意的看着对面的大龄剩男，脸上的表情怎么看怎么讨打。

　　“你个没成年的家伙，少调笑大人。”素来沉稳的金居然有些脸红，连忙喝了口酒压压惊。

　　“来来，和我说说。”黎恩丝毫不介意金的目光，跑到他身边，一脸猥琐，“你和雾香姐的事情进展如何？到哪一步了？拉手，亲脸还是接吻了？”

　　“噗！”刚喝进嘴的酒一下子全喷出来，幸好对面没人，蒲扇大的巴掌将黎恩扇倒在地，“小孩子家家的，管那么多干嘛。”

　　“行行行，老哥你就继续拖着吧，我可和你说，我纱绫嫂子和雾香姐情同姐妹，要是知道她还单着，指不定就开始介绍什么青年才俊去了。”黎恩从地上爬起来，浑不在意金的恼羞成怒。

　　“唉，跟你说了不是这样的，雾香有喜欢的人。”金有些落寞，师兄，为何你要走上邪路。

　　“得，不提这些，我们说说今天怎么打。”看到大龄剩男又陷入三角感情纠葛之中，黎恩岔开话题，泰斗流的内部问题只能他们自己解决。

　　“我挡住洛伦斯少尉，你们三个把剩下的解决，最后围攻。”提起正事，金也不含糊，直接抗下敌人最强者。

　　“你有把握吗，一线之差，就是天壤之别。”金再强也是凡人的强，而剑帝已经超越凡人，化身修罗。

　　“放心交给我就是了。”金脸上毫无惧色，“挑战强者会让我变得更强，也许领悟理就在今日。”

　　勇者无畏，古人诚不欺我！


第53章 战洛伦斯

　　与昨日对敌卡普亚一家那样闲散不同，比赛一开始，洛伦斯开始突进，没有任何迂回，提剑正正冲向立于阵型最前端的金·瓦赛克。

　　金也不含糊，对身后三人使个眼色，同时开始奔跑，虽然身材壮硕魁梧，速度却不逊对面分毫，坦克冲锋，碾碎一切。

　　“我左，你中，他右。”约修亚对着黎恩和艾斯蒂尔打个手势，身形化作一缕青烟，用最快速度杀向最近的敌人，漆黑之牙，狩猎开始。

　　“喝啊啊啊啊。”艾斯蒂尔呆毛竖起，齐眉棍在掌心不住旋转，离敌人还有不短的距离，一棍高速脱手，绞丝棍！

　　黎恩比个OK的手势，拔刀就是一道隔空斩击，而后消失在原地，二型疾风，疾风怒涛！

　　最引人注目的始终是两队最强者之间的碰撞，其余六人还未接战，这两位已经开始第一次对撞！一拳对一剑。从丹田化生的内气和从肌肉爆发出的斗气，两股磅礴的气魄发生撞击，洪钟大吕，骤响。剑帝自地狱磨练剑技，自信可正面对敌不惧任何人；金二十年如一日苦修拳脚，稳如泰山，不然也不会有不动之名。

　　这第一撞很快分明，金双脚陷入大地，倒滑十数步。剑帝倒飞，接连几次翻滚卸力，后退距离大致和对手相当。双方并未等到完全站稳，不约而同开始第二次对冲。这第二次两人少了一份迅捷，多了一份厚重，金双手抡圆，仗着身高臂长当头砸下。洛伦斯的确没有金高，更没有他手长，但他有手中剑，一声清越剑鸣，剑气凝若实质，凭空涨出一亚矩，直指金的咽喉。金也不慌张，双掌一合，犹若磐石，任由剑气如何扭曲，依旧无法挣脱。

　　“咔嚓。”剑气被生生拗断，发出金属折断的声音，掌上有罡气，不逊金铁。洛伦斯发出一声轻哼，剑气崩碎，化作数十暗器急袭金，任何状况都有后手，这就是剑帝的无双剑技。

　　“喝！”金以不变应万变，双掌压实，随着他的叱喝，真气密布身周，皮肤泛起点点顽石色泽。叮叮当当的密集撞击，诉说着这一次撞击中蕴含的凶险。

　　“吼！”一声咆哮，声震全场，以金为圆心，气流爆发扩散。来而不往非礼也，一掌推出，掌心起雷霆，掌心雷，奥义·雷神掌！

　　剑上再起锋芒，剑出，直入雷电，身在结社，再诡异的招数都见过，雷电又算什么，无非一剑的事。

　　“肉斩骨断！”两把黑刀交错挥舞，敌人身上一瞬爆开数道血痕，时间紧迫，他不会留手。被漆黑之牙那荒芜到灵魂的眸子一盯，龙套A立刻没了战意，拼着身上又多出几道伤口，举手投降。那简直是恶魔的眼神，连滚带爬跑出场地，他怕再多呆片刻，就会被那个清秀少年像杀鸡一样杀死。

　　“虚空斩！”这边厢黎恩做出和约修亚一样的选择，怎么快怎么打。疾风打出失衡，转手就是高速九连斩。这一招脱胎自萨菲罗斯的技能，经过这几年的历练，更加圆转如意。一刀九斩，三斩破枪，三斩断匕首，最后三斩破去防御，没有武器没有防具，龙套B退场。

　　“就剩我一个，真是不爽！”艾斯蒂尔久攻不下，怒气勃发，抬手，棍影重重，回手，棍劲内收。前面暴雨倾盆版的攻击是烈波，这集结所有棍劲余烬的最后一下才是无双，这正是艾斯蒂尔的大招·烈波无双击。

　　“哼！”最后一棍并没有打在苦苦支撑的龙套C身上，而是将演武场的地面打出一个大坑。艾斯蒂尔挑衅般对着都快站不稳的敌人耍一个棍花，后者识趣投降，因为他知道这一棍落在他身上，肯定是没有开口的机会了。

　　掌剑相交，电光四射，原本细密如丝的电花迅速攀附长剑，前进一分，变粗一分，也更亮一分。游移至剑颚处，雷电已粗壮入蛇，原本笔直的长剑也不住震颤，渐渐被压出一个诡异的弧线。

　　洛伦斯脸上露出几分见猎心喜的笑意，屈指在弯曲的剑上轻轻一弹，原本被雷光镇压的剑气好似得了援军，疯狂肆虐，弯曲剑身陡然绷直，雷蛇纷纷断成几段不成气候。

　　剑气及身，金依旧不退！双足没入大地，双掌气机不断累加，层层叠叠，巍峨如高山。任剑气再强，我自岿然不动！

　　剑气每击穿一层气机，下一刻总有一道新气叠上，剑帝也不着急，就这么不紧不慢一层一层突破，显然是准备和金比拼一下耐力，看谁更持久。

　　“借助我昨日的天雷配合自己的奥义居然也被那位轻松化解，真是强大。”看台上方术士克鲁茨一脸震撼，别人看不出来，他怎会不知道剑上雷蛇就是源自昨日那一发雷矛，所以才会被剑气挣断无以为继。（金确实会雷神掌，借助雷神召来余势，发挥一加一大于二的效果。）

　　“前辈，您看哪一边会赢？”亚妮拉丝有些担心的望向场中，今日的胜负关系着后续的计划，不容失败。

　　“不好说，单对单肯定是犹有余力的洛伦斯少尉获胜，接下来就看那三位准游击士能做到哪一步。”克鲁茨叹息一声。有一句话他没说出口，不动金如果应该是距离理只差一步，在他之上的洛伦斯十有八九是剑圣，一般意义的人数优势毫无意义。

　　就在两大高手僵持之际，有火鸦翔空，直扑洛伦斯后心，与此同时，两道乌光一上一下刺向剑帝要害，围攻正式开始！

　　哆嗦，场外实力稍差一点的观众全部打了一个寒颤，色彩鲜明的世界仿佛被灰白浸染，这里是终结之时，这里是地狱，修罗斗气，瞬开。不动如山？一剑开山便是！原本锋芒毕露的剑气染上灰白之后，势如破竹，金的手掌顿时显出一条血丝。

　　剑锋芒，剑影寒，幻影剑，山岳、黑牙、火鸦全部退散，天地之间只剩铺天盖地的剑光，剑出，无双！

　　“焰狮！”万物退散，唯有独角狂狮，不退反进。第二个止住颓势的是金，双拳紧握作擂鼓状，以双拳作锤，以漫天剑影为鼓，鼓声阵阵，泼墨不进的剑招露出几道缝隙。

　　“旋风轮！”有棕色掠过，齐眉棍当空抡圆，闯入剑光，哪怕双手被剑气震的发麻，也依旧咬牙坚持。当缝隙扩大成为通道的时候，青烟冲进，绝影，突刺，剑招破，剑帝退，四人合围！

　　“不错，接下最后一剑就算你们胜了。”决赛中，洛伦斯第一次开口，低沉富有磁性的嗓音，让人生不出恶感。从未摆出过像样架势的他，横剑当胸，斗气倒卷入体，一丝气势也无，却让四人如临大敌。

　　青白火焰倏忽点亮，见风就涨，将人、剑彻底包裹，鬼火。拉塞尔工房门口那一剑根本就是分身所为，徒有其形，只算半剑，现在才是这位以剑绝情的修罗的完整一剑。

　　“吸！”金右手一拳砸在左手手心，入长鲸汲水般吸入一口气，身周透出淡淡光华，龙神、养命两大神功运至巅峰。

　　艾斯蒂尔一棍重重顿在地上，将所有力量集中手中棍，她有自知之明，这全身全灵的一招，不求其他，只求为队友创造一条道路。

　　约修亚已经不见踪影，无论场内的剑帝还是场外的风之剑圣都无法锁定他的位置，这一刻的他重回巅峰，执行者NO.13，象征职介——死神。

　　黎恩再度划破指尖，心头热血融入太刀，最强手——炎龙。龙抬颚，有龙珠浮空，光辉耀目。

　　鬼炎、内气、龙炎、夹杂斗气、暗影剧烈碰撞！

　　一招分场内胜负！一招定计划成败！


第54章 晓

　　第一个动的是黎恩，不会是其他人，也不能是其他人。金的奥义必定要对上洛伦斯的后手，之前不能有分毫损耗。艾斯蒂尔境界不够，勉强出手不仅于事无补还有可能坏事。约修亚作为奇兵，那就不能是先锋。

　　一刀斩出，龙吐珠，无比炽烈，龙飞翔，一往无前。洛伦斯退后一步，原地留下一道一模一样的人影，剑尖一点鬼炎，正中龙珠。咔嚓，龙珠中心露出一道裂缝，鬼火沿着裂痕蛛网般辐射，龙珠碎裂。刀与龙同时袭至，刀剑互斫，人龙互碰，双双化作流光消散。

　　“舍本逐末，华而不实！”看到倒飞而出的黎恩，洛伦斯略带惋惜的叹息一声，悟性不错，可路有些歪。太刀少年在地面翻滚几下，不再动弹。

　　“破！”金弓步向前，一拳递出，不如之前干脆利落，反而有些迟滞，好似无数泥沙裹挟其上。泰斗流的招数没有多花哨，有的只是实用，简洁，而金更是其中翘楚，将简洁一道发挥到极致。拳到中途隐约可闻山岚之声，全力一拳，名为山崩。

　　拳未近身，汹涌而至的气机就和包裹全身的鬼炎摩擦出点点涟漪，很快涟漪扩散成为波纹，最后剧烈水花剧烈绽放，拳已至。洛伦斯抬手，鬼炎骤然回缩，全部聚集在剑锋，远远望去，犹如累累白骨所铸就，挥剑，鬼炎斩递出。

　　想象中声势浩大的对拼并未发生，这一次拳剑交击无声无息，只有档次足够的高手才能窥见其中凶险。拳劲好似山巅倾泻而下的泥石流摧毁沿途所有一切，可洛伦斯的鬼炎斩根本就不该是存在人间的魔剑，充满死气的剑锋过处，任你气机在澎湃就被这地狱的气息沾染，腐朽，凋零。

　　隐藏于暗处的约修亚猛然皱眉，看似两人势均力敌，其实金已经落入下风。没办法，就算不是最佳时机也只能出手了。魔眼，开，獠牙展露，出则封喉，黑刀离洛伦斯咽喉不足半步。

　　利刃加身，洛伦斯神色依旧没有丝毫变化，左手一抖，黑刀刀尖分别燃起两朵鬼火，沿刀身迅速烧向约修亚的手腕。感受到危险的小约，咬牙将斗气全部注入刀身，竭力遏制鬼火，继续突刺。可这微微一分神，就被洛伦斯抓住，左手一拳正中胸口，倒飞。

　　“约修亚！”艾斯蒂尔一声惊呼，呲目欲裂，一紧齐眉棍，就要不顾一切发动攻击。就在此时，一点橘红色的微光让她愤怒的心境稍有平复。

　　什么是本，什么是末，什么是华，什么是实？被分身爆发所伤，接近昏迷的黎恩，头脑中满是这个问题。先前的刀一，刀二莱维都没有说什么，甚至还有几分赞赏，上次使用刀三他也没有批评的意思，为什么这一次要说这番话？黎恩倒不怀疑剑帝的话，两人差了足足两个大境界，如果不是真的惋惜，他根本不必和自己说话。

　　等等，两次，这次的炎龙和上次的炎龙有什么差别？龙珠，对了是龙珠，第一次是模拟龙吐息，后来觉得威力不够将龙息浓缩成龙珠。这么说龙息是本，龙珠是末？这不科学，明显龙珠的威力比龙息大不少，效果比上次要好一点。那么龙珠是本，什么又是末？华而不实，原来如此！

　　感谢你，莱维，让我能再进一步。原来炎龙才是不实，龙珠才是根本。黎恩豁然开朗，缓缓起身，双手持刀，刀上有火光，柔和，好似黎明的第一缕晨曦。没有前三刀的嚣张气焰，缘由就在五型残月，本是防守反击的这一型，内敛，藏锋，七型终于融会贯通于一刀！

　　人力终有尽时，飞流直下的拳劲也会无以为继，洛伦斯发力，挥剑，不动如山的金兵败如山倒，步步后退，刹不住脚。剑帝得势不饶人，剑气一振，再度暴涨，就要追击。

　　“无双击！”就是现在，艾斯蒂尔舍弃所有的学过的棍术，全部的精气神注入手中棍，全力砸下，接我全身全灵的一击！双马尾的少女一棍将洛伦斯的追击遏制，虽因剑气反震，不住倒退，连武器都掉落在地，但黎恩同时拖刀而至，约修亚也摇摇晃晃从地上爬起，双目金色越加深邃。

　　“终之太刀·晓！”黑夜即将过去，黎明就要来临。这一刀有亚妮拉丝的光破的痕迹，有亚里欧斯的里疾风的影子，有卡西乌斯螺旋的三分意境，更有云卡法伊逍遥的二分神髓，这一刀汇聚黎恩从所有八叶同门上学到的东西。这一刀，斩裂灰白。

　　“不错，但不够。”疯魔般的一刀五斩，将洛伦斯逼退，手中的修罗剑气奄奄一息，几近破灭，可只要剑帝回过气来，一样可以春风吹又生。

　　“还没完呢！绝影！”黎恩攻势已尽没关系，还有踉跄而来的约修亚。难看，此刻约修亚的动作确实很难看，可他不在乎，只要能多保存一份精力输出，再难看他也愿意。黎恩已经超出计划之外的爆发，那么现在就轮到他了。最后两刀，重重斩在之前黎恩攻击的位置，随后，软倒在地。

　　“噼咔。”鸦雀无声的赛场内响起清晰可闻的碎裂声，一丝裂缝在洛伦斯的长剑上出现，渐渐扩大，剑，断折。

　　“打得不错，我认输。”洛伦斯将断剑一抛，举起双手，示意投降。这场一波三折的比赛终于落下帷幕，以金为首的游击士小队获的优胜！

　　随着裁判的宣布，压抑太久的观众们爆发出震天响的欢呼，为金他们的配合欢呼，为洛伦斯的无双剑技欢呼，更为胜者欢呼，武术大会决赛，没来错。

　　“洛伦斯少尉，多谢你的指点，不然我也不会这么快摸到奥义的门槛。”黎恩稍微恢复一点气力，忍着头晕对洛伦斯鞠了一躬。

　　“没什么，你和我一位朋友有一点像，所以忍不住多说几句。”洛伦斯深色的瞳孔中有几分怀念，转身离去。

　　“执行者NO.1，劫炎，马克邦，等我入圣加上神气合一不知能否一战。”黎恩知道他说的是谁，原本世界线中他死后一直得不到满足的基友。论绝对实力尚在剑帝之上。不过他现在和不是完全体的剑帝都相差太远，遑论劫炎。

　　黎恩距离真正领悟奥义还差一步，只要将无手也融入刀中，就可以真正领悟奥义。可这一步比以往任何一步都难跨越，前七型归根结底还要应在刀上，可这最后一型是无刀徒手，直到现在他都想不明白这怎么就是一回事。小说里常说有刀无刀都一样，剑仙表示全是扯淡，就算领悟了理，没有刀战斗力至少减三成。君不见卡西乌斯弃刀不用还要重头练棍，若真的都一样，他还要去和丹学棍干嘛。

　　“快点，那个胖子公爵要给我们颁奖。”艾丝蒂尔的声音打断了黎恩的沉思，和约修亚互相搀扶着往主席台走去。

　　“现在给你颁发奖金10万米拉和晚宴的邀请函！”大腹便便的公爵将两个信封交给比他高出足有两个头，却和他腰围差不多的金，怎么看怎么有喜感。

　　“通行证到手。”小艾，小约，黎恩相视而笑，最关键一步已经达成。

　　观众席，短发少女以手抚胸，长呼一口气。长发青年望着情报部的房间，面色冷峻。金发的赖皮蛋则有几分惋惜，顶级国宴啊，自己享受不到了。他不知道，就算原本的世界线，穆拉也不会让这个有失国体的家伙去王宫的。

　　场外大道，美丽的修女露出优雅笑容，可惜无人欣赏。

　　武术大会不是结束，只是开始。


第55章 夜宴

　　“您不是凯诺娜上尉吗，蔡斯一别后，您的风采更胜往昔。”刚进入王宫，黎恩就对着一旁的黑色军服的美女拱拱手，用真气固定表情，制作出一个迷人微笑。

　　“你是叫，黎恩·舒华泽是吧，真是会说话。”带着几分妩媚的笑意，凯诺娜眯起双眼。近看黎恩才发现，她居然是桃花眼，眼线还有点长，笑眯眯的表情可不就像只狐狸吗，难怪被叫做母狐狸。

　　“我记得这边两位是艾斯蒂尔·布莱特和约修亚·布莱特，还有一位莉夏·毛到哪去了？你们没有一起？”凯诺娜眼中精光一闪，直指关键。

　　“你说莉夏啊，追提妲去了，就是拉塞尔博士的孙女。”黎恩一脸不爽的看着凯诺娜，那表情仿佛在说你们连犯人都抓不到，也好意思叫情报部，“阿加特兄先出发，莉夏很快就跟上，我本来也想去的但是确实不擅长这种事情，跟去只会影响她的追踪，所以只能形单影只。”

　　“就请你们瞧着吧，只要借助情报部的力量，逮捕绑架犯也只是时间上的问题了。”被人质疑情报部的能力，还是个外国人，凯诺娜脸色十分不好看，撂下一句狠话。

　　“博士和他的孙女是我们的好朋友，所以请你们一定要把他们救出来。”约修亚很快反应过来，一脸诚恳，暗地拉了艾斯蒂尔一下。

　　“我也拜托你们。”艾斯蒂尔赶紧跟着鞠躬，她是反应慢一点，但是不是呆子。

　　“那是当然的了。好了，晚宴快开始了，这就把你们安排到各自的房间去吧。”凯诺娜被三双真诚的眼睛，还有一道看戏的目光逼得连忙转变话题，对身边侍女交代几句，落荒而逃。

　　“干的漂亮。”艾斯蒂尔早看那只母狐狸不爽，对着黎恩竖起大拇指。

　　夜幕降临，王宫宴会厅灯火通明。黎恩带着优雅的笑容，轻轻抿一口高脚杯中的果汁，右手餐刀划出一个细小的弧度，左手叉不急不缓的将牛排送入口中。整套动作如行云流水，挑不出一点瑕疵，贵族风范，淋漓精致。

　　“难以想象，从来没有见过这样的黎恩。”艾斯蒂尔目瞪口呆，平时吃饭黎恩根本没有一点风度，两人互相抢最后一块肉的事情时有发生，这不会是他的双胞胎兄弟吧。

　　“怎么说他也是贵族出身，用餐礼仪是基本中的基本。”约修亚的动作一样的自然，连使用餐巾的动作都很柔和，与一旁僵硬的小艾形成鲜明对比。

　　“东西确实很好吃，可是这么拘谨的用餐方式，真的很不舒服。”这种场合的食物一般都是少而精，让大块头大胃口的金很不畅快。身为A级游击士，自然不会不懂礼仪，但这种场合确实让豪迈的他很不自在，大口喝酒，大块吃肉才是他的最爱。

　　“既来之，则安之，慢慢享受。”黎恩撕下一小块面包，一脸云淡风轻。装逼，没错，他就是在装逼。贵族礼仪不好学，为此他没少被老管家念叨，但既然学会了，就要学有所用，眼下不装更待何时？

　　“你绝对不是我认识的那个黎恩。”艾斯蒂尔狠狠切下一块牛排，牙齿嘎吱作响。

　　饭后理查德和肚腩公爵联袂发布重磅消息——女王将在诞辰之后主动退位，杜南公爵继位。黎恩也因此推断出剧情没有改变，公主肯定已经被软禁，接下来就看今晚的秘密觐见能不能成。

　　不过公爵之后的反应让黎恩疑窦丛生。市长们对于下一任领导人的选择很不满，纷纷出声质问。可胖子却变得支支吾吾，这和他一贯嚣张高调的纨绔做派不付。按照他的风格，这时候不该如此畏缩，哪怕是诡辩，无理取闹都要做足声势才对。

　　灵光一闪，黎恩想起前世论坛上的一个推断——这个死胖子绝对不简单。脑中无数的碎片被一道丝线串联在一块。卢安早不来晚不来为什么在戴尔蒙急于推销别墅的时候来，还在准游击士们面前特地展露购买别墅的意图？武道会为什么要更改赛制，为什么要临时起意给出晚宴的邀请函？这个时候一看就有问题的支支吾吾？这么多巧合串联在一块让人想不怀疑都难。

　　还有堂堂“剑狐”菲利普侍奉女王多年，如果肚腩真的不可救药为什么要派到他身边而不是科洛丝的身边？还有游戏中他种种反常的行径，怎么看都像是在为主角们大开方便之门。再往下深挖，恐怕肚腩一系列的举动都有深意，知道他金玉其中的恐怕只有女王、菲利普和他本人。

　　“啧啧，难怪这帮把他当傻子的都没有好下场，好演技，果然轨迹多影帝。”黎恩望着肚腩肥硕的身影渐渐远去，不由感叹。理查德真可怜，把一个大智若愚人当傀儡，到底谁愚。

　　“都这种时候了，你们还在哪里做什么啊？”好不容易在希尔丹夫人的帮助下成功见到女王，却在结束后被凯诺娜离房间很近的地方逮住，神色不善。

　　“凯诺娜上尉，巡视辛苦了。”黎恩再次露出职业微笑，他没去见女王而是独自留下准备对策，手中的托盘就是他的应变方法，“如您所见，我们找吃的去了。”

　　“找吃的？你们对晚餐有不满？”凯诺娜皱起眉头，这话谁信呢，王国顶尖大厨还不能满足他们的嘴巴？

　　“晚餐自然是极好的，但是您也知道，这种国宴级别的餐点分量都是定好的，梅贝尔、克劳斯市长他们刚好略饱，我们就有点不太够了。”黎恩露出一丝苦恼的神色，“您也知道我们这个年纪正是能吃的时候，我们的队长的体型您也看到了，老实说晚餐我们就吃了半饱，队长就等于一道开胃菜。”

　　“所以你们就在厨房女仆房来回跑了好几趟？”凯诺娜还是觉得很可疑，就算是找吃的也不用那么多次进出。

　　“我也没办法啊，我们先去女仆房，那里没吃的，茜雅小姐让我去厨房，可到了厨房，大厨们已经回去休息，我只能回女仆房看看有什么变通的方法，最后好说歹说才拿到厨房的使用许可。”将托盘上的罩子掀开，巨碗装的特制炒饭和几碟小菜，香气四溢，“看您这么辛苦，要不来一点夜宵？”

　　“你们怎么才回来啊，我都快饿扁了。”走廊尽头有一个魁梧汉子大步跑来，看到几人，脚步一顿，“原来美女军官也在，真是美妙的谢邂逅，想请不如偶遇，一起喝一杯如何？”

　　“我、我还有任务在身，恕我无法奉陪了。”被金贴近的脸孔吓了一跳，连连后退，最后丢下几句场面话，落荒而逃。

　　“哎呀，总算蒙混过关，还算帮了点忙吧？”回到房间后，金直接开门见山，“那么，情况怎么样？和女王陛下见面的事情。”

　　“！！！”艾约刚刚放下的心又提了起来，今晚怎么了，一波三折。不过很快再次提到嗓子眼的心又放回肚子，因为金给他们看了卡西乌斯的信，小艾又是一阵跳脚，老爸，怎么哪都有你。

　　“好香好香，我晚饭真的没吃饱。”金没有管布莱特的家事，接过黎恩手中的饭菜，满脸陶醉。

　　“就是就是，那点东西只够塞牙缝，捎带手，我还顺了点饮料，试试看？”黎恩解开外套，居然从里面拿出一瓶红酒。

　　“哦哦哦，居然是格兰庄园的特供红酒，你还能找到这个。”闻言抬起头的金，瞥见红酒上的标签，瞬间就不淡定了。

　　“来来来，见者有份。”黎恩很熟练的打开软木塞，色泽玫红的液体在灯光的映射下愈加动人心魄。

　　“啊，酒就算了，饭菜给我留点。”回过神来的艾斯蒂尔立刻加入抢食之中，一晚上忙碌早就饥肠辘辘。

　　“红酒配炒饭，亏你想的出来。”口中这么说的约修亚，动作也不慢。手快有，手慢无，在布莱特家的餐桌这就是最大的道理。


第56章 营救公主

　　“广播里说黎恩他们取得了武术大会的优胜，现在应该已经进入王宫。”某个堆满货物的货仓，黑色长发的少女露出动人的微笑。

　　“嘿，看来那三个小子干的不错。”红发的野性男子挥了挥拳头，窗外依稀可见格兰赛尔的灯火。

　　“这么说我们很快就可以结束这种生活了？”发行奇怪的老人把玩着手上的黑色半球体，一脸的期待。对于他来说手上有这种好东西不能研究，确实是一种煎熬。

　　“呜哇！”老人身旁金发红帽的可爱萝莉发出一声欢呼，眉眼弯弯，可爱的模样让亚妮拉丝看见一定会把持不住。

　　“黎恩，等着我，最后的战斗我一定会在你身边。”月光洒下，少女曼妙的身姿愈发朦胧。

　　“真以为封锁关卡我就去不了格兰赛尔？真是天真。”瓦雷利亚湖上有小船，船上有一女子，咖啡色皮肤，手持皮鞭，一脸冷笑。

　　“嘿嘿嘿，穆拉那个不解风情的家伙，以为把我关在房间里就能阻止我吗？”埃雷波尼亚帝国大使馆外的小巷内，金色长发的美男子自恋的一捋刘海，说出的话和上面那位如出一辙，“幸好我溜了出来，这出好戏怎能少得了我这位爱情猎人。”

　　“可是我该到哪去呢？”大赖皮蛋举目四顾，深夜的街上一个人都没有，一阵寒风吹过，身体不住颤抖，“先找个地方喝一杯温暖下身体再说。”

　　“不知道黎恩他们顺利见到女王了没有。”棕色短发的少女在被窝中翻来覆去睡不着，全然没有觉察怀中的布偶已经被她勒的有点走形。

　　“全员集合！”王都郊区的小树林，脱下修女服的女军官，军姿挺拔，英武非凡。

　　“报告队长，亲卫队应到8人，实到8人，请指示。”军官身前，8名女兵站成一排，动作干净利落，精锐，绝对的精锐。

　　“明日游击士协会将展开公主殿下营救作战，我等当全力协助！”女军官拔出腰间细剑竖于胸前，满脸坚决。

　　“粉身碎骨，万死不辞。”八把细剑同时出鞘，人虽少，气魄却雄浑壮阔。

　　天边泛白，少年头顶雾霭蒸腾，不似尘世中人。拂晓降临，青年长发飞扬，手中有刀，名为“隼风”。朝阳初升，中年持棍而来，无人敢拦。

　　“什么？你是亲卫队队长，尤莉亚·舒华兹！”满眼剑影，特务飞艇前的两名守卫一脸惊愕，应声倒下。

　　“目标排除。”干脆利落的收拾掉看守，尤莉亚转身对四名下属下令，“第一阶段计划完成，进入下一个阶段。”

　　“是，队长！”气势如虹，一直被压抑的怨气，一朝释放。

　　“顽固不化的家伙们，受死吧！”一个中队的特务闻讯赶来，从事发到现在不超过五分钟，不愧是理查德的精兵。

　　“方术·春风拂溢露华浓！”微风起，花瓣落，气血满盈，力量上涌。白霜在地面肆意蔓延，温度骤降，钻石星辰！红发剑士背后突入，大剑肆意挥洒，特务兵阵型大乱。

　　“滚开滚开，你们这群坏人！”艾斯蒂尔一棍当先，脑袋挨了一棍的特务兵晕晕乎乎，原地转了几圈，晕倒在地。

　　“抓紧时间。”金顺手提起两名特务往墙上一掼，生死不知。约修亚从阴影走出，无声无息，黑刀刀尖血珠滴落。

　　“亲卫队那帮阴魂不散的家伙，居然还敢出现，迅速赶回支援！”王都周边，一只巡回小队接到通讯，立刻结束巡逻，用最快速度向艾尔贝离宫赶去。

　　“哈，哈，哈，拯救公主这么有爱的事情本天才演奏家没赶上就算了，你们居然想去捣乱？”子弹与魔法齐飞，金发的自恋狂奥利维尔一旦认真起来，那也是相当的给力。

　　“劝你们乖乖束手就擒，姐姐会好好疼·爱你们的。”伴随着雪拉扎德女王式的笑声，一条长鞭重重抽在特务们身上，顿时惨嚎一片，画面太美，奥瓜看的眼睛都直了。

　　“意料之外的顺利。”艾尔贝离宫花园内放置园艺用具的小屋，亚里欧斯看着刻意制造出来的混乱局面，面露微笑。

　　“情报部三巨头一个都不在，又没有重型武器，难度并不大。”黎恩并不意外，黑暗世界之旅让习惯和平的他学会厮杀，学会很多见不得光的手段。

　　“这就是战场吗！”亚妮拉丝脸色发白，身体微微颤抖，毕竟是才成为正游击士的少女，还没有遇见过不择手段的猎兵团。

　　“负责协助艾丝蒂尔他们的亲卫队有点顶不住了，我去帮一把。”小艾三人之所以能成功突入和另外四名亲卫队队员悍不畏死的冲击有关，现在锐气已失，形势很不乐观。

　　“你也去吧，亚妮拉丝，身为游击士迟早要和为钱卖命的猎兵打交道，提前适应一下也好。”亚里欧斯轻轻拍着亚妮拉丝的肩膀。

　　“我知道了，师兄。”亚妮拉丝连续三次深呼吸，渐渐恢复镇定，既然要当游击士，就要适应这一切。

　　“八叶一刀流，二之型，疾风！”两道刀光相映生辉，高速闪入敌人后方，亲卫们的压力立刻大减，陆续开始反击。

　　“不愧是老师的孙女，本来还担心她会不会心慈手软，让自己遇到危险，看来我的担心是多余的。”唯一没有动手的风之剑圣看着亚妮拉丝大杀四方不住点头，既然洛伦斯和理查德都不在他就没有出手的必要。

　　“怎么了，黎恩，干嘛不走了？”解决离宫门口的残余势力后，两位八叶传人也突入宫内。此刻走廊边一间房间，一名一看就是军官的家伙正在拖拽一只萝莉。

　　“放开那个小女孩！”顺着黎恩手指的方向看去，亚妮拉丝感觉自己的怒火不停上涌，拳头被捏的嘎吱作响。

　　“她不会想说，放开那只萝莉，让我来吧。”黎恩一边调侃，一边握住刀柄，一旦那杂碎想要挟持女孩就直接干掉。

　　“唔，你这臭丫头！”亚妮拉丝的叫声吓了军官一跳，萝莉见机一口咬住他的手，吃痛之下就要拔枪。

　　“不作死就不会死，你为什么不明白，居然在萌主面前对可爱萝莉动枪！”黎恩自言自语间，亚妮拉丝一脚将军官踹飞，墙上出现一个人形坑洞。

　　“哇，好可爱好可爱！蹭蹭。”收拾完杂碎的萌主转身抱住萝莉，死不松手，可爱就是正义。

　　“松手，松手，你看她都被你吓哭了！”黎恩一拽亚妮拉丝的衣领，将她拉到一边。将她拉到一边，而后指着胸口的徽章，对着萝莉露出一个微笑，“小妹妹不要担心，看这里，我们是游击士，受到女王陛下委托，前来解救你们，你知道公主在哪吗？”

　　“你们就是？我知道，我带你们去。”萝莉看了看两人胸口的徽章，像是想起了什么，用力点了点头，眼角犹带眼泪，让萌主又想扑上去。

　　“哼，让我也抱抱嘛！真是小气”萝莉的速度自然远不如身负轻功的两人，黎恩一把抱起她开始加速。女孩很配合的指出路径，没有丝毫不满，惹得身后的亚妮拉丝一阵跳脚，为什么她一抱就哭呢？

　　纹章之间内，紫发少女一身晚礼服，典雅，高贵，正和赶来救援的好友说明一切。

　　“许久未见，您还是那么美丽，公主殿下。”黎恩站在门口，左手扶右胸，躬身行礼。此刻的他武者气息荡然无存，取而代之的是贵族的优雅，让一旁的亚妮拉丝目瞪口呆。

　　“贵安，黎恩先生。”科洛蒂亚公主反应很快，双手轻轻提起裙摆，还礼，两人相视而笑。

　　“诶诶诶诶诶诶？居然连黎恩都知道了，就我不知道？”艾斯蒂尔的悲鸣回荡在整个艾尔贝离宫，没错就你一个人被蒙在鼓里。


第57章 王都解放作战

　　战斗告一段落，所有人聚集在一块，科洛丝乘势发出委托——解救陛下。

　　“那么计划就这么决定，各位还有什么问题。”尤莉亚一拍桌子上的地图，中心部位正是格兰赛尔王宫。

　　“约修亚组通过地下道潜入并开启城门，城门开后亲卫队和克鲁茨组冲入城中佯攻，艾斯蒂尔组乘坐飞艇奇袭王宫。计划很周密，但是只有一个问题！”金想起决赛上那一剑近乎无敌的风采，顿了顿，“这里没有看到那位洛伦斯少尉，如果他镇守王宫出现该怎么办！”

　　“无妨！”黎恩和亚妮拉丝对视一眼，笑容如出一辙，同样的表情不少人也在卡西乌斯脸上看到过，“卡西乌斯师兄留下的底牌就是为了现在存在的。”

　　“可恶的老爸，回来我一定要他好看！”艾斯蒂尔明白自家那位不良中年又在搞什么阴谋，瞬间很不爽，转身恶狠狠盯着约修亚，“你不会也知道吧！”

　　“不不不，这次的事情我绝对不知道！”约修亚额上冷汗涔涔，黎恩又不会什么事情都和他讲。尤其亚里欧斯作为定海神针一定要瞒住怀斯曼，而小约会在不自知的情况下给毒蛇传递情报。

　　“既然卡西乌斯先生已经有所准备，那么我们马上开始行动。”时间有限，科洛蒂亚终于拿出公主的魄力，深深鞠躬，“王国的未来全系于我等，拜托诸位了！”

　　“哦！”众人齐声答应，拨乱反正就在今日。

　　“呐，黎恩，我们该怎么办？师兄他已经先走了。”开完会，单独行动的黎恩和亚妮拉丝发现亚里欧斯早已离去，应该是按照计划潜入王宫寻找他的对手洛伦斯。

　　“猫有猫道，鼠有鼠道，跟我来！”黎恩一紧背包，那里面有莉夏临走前交给他的另一件道具，“我们从第三条路进入王宫。”

　　“看表情就知道你选的路不好走，等等我啊。”还没说完黎恩已经施展轻功走远，亚妮拉丝连忙跟上，貌似跟着这位小师叔师弟总能碰到有意思的事情。

　　“找到了，这就是隐藏机关，看来终点就是这！”约修亚不负众望，一番摸索，成功找到机关。

　　“好的，在这里等候到正午再说，时间一到就一口气冲进去。”金一看怀表，离发动计划还有半小时。

　　“呜，成功解救女王陛下的话，应该可以享用王宫的美食吧！”奥利维尔靠着墙壁，沉浸在美好的未来不可自拔。

　　“好，各位，在此等候时机的到来。”与此同时尤莉亚率领的亲卫队游击士混编队也抵达制定位置，“正午钟响的同时就冲进去。”

　　“话说回来亚妮拉丝这丫头最近很奇怪，无论是现在还是之前的战斗都和黎恩两人单独行动，他们在搞什么？”卡露娜一边检查枪械，一边问同队的两人。

　　“你和她关系最好，你问我？”库拉兹将大剑摘下，等下的战斗肯定很激烈，能节省一分体力是一分。

　　“应该是和卡西乌斯前辈的后手有关。”还是克鲁茨经验丰富，猜得八九不离十，“不是那位‘剑仙’，就是克洛斯贝尔那位近两年声名鹊起的守护神。”

　　“时间差不多了，我们上飞艇，希望计划一切顺利。”情报部特务飞艇上，雪拉扎德再三确认时间后，向着同行的艾斯蒂尔和科洛丝点头。

　　“那么，出发！”艾斯蒂尔很有舰长范的一挥手，特务飞艇啊，从来没坐过呢。

　　“爱德丝啊，天国的父亲母亲，请一定要保佑祖母大人。”科洛丝双手握于胸口向女神虔诚祈祷。

　　“时间到！上！”钟声响起，约修亚刚打开机关，金就第一个冲出去，刷刷两掌将守卫室里的特务拍飞！

　　“真是完美的时机！”奥利维尔人还没从通道钻出，手枪就点射另外两名特务，尽显顶尖枪手的风采。

　　“现在我就开始操作城门的开关装置，如果敌人来了请将其击退！”约修亚出来的时候守卫开关的特务已经被搞定，他迅速开始按照计划打开城门。

　　“噢，没问题！”金雄壮魁梧的身材堵住大门，“我以‘不动’之名保证，决不会让任何敌人攻入！”

　　“哈，哈，哈。此刻就是天空之门打开之时了……”奥利维尔张开双臂，拥抱天空，“最终的乐章奏响了！”

　　“很好，潜入分队干的漂亮，现在轮到我们！”尤莉亚拔剑在手，下达命令，“全员突击！”

　　“方术·坚不可摧如钢铁！”克鲁茨最实用的方术又出来秀存在感了，吸引注意力的佯攻，就要让所有人站的越久越好。

　　“第三阵型！”连同尤莉亚在内九名亲卫分成三组展开波状攻击，惊慌未定的守门特务猝不及防，立时冲散。

　　“特务飞艇！糟糕那才是主力部队吗！”指挥部内凯诺娜面色大变，刚才城门口失守的消息已经让她将手头的机动部队全部派出去，王宫守备空前的薄弱。

　　“凯诺娜上尉！又来麻烦你了哦！”飞艇还未降落，艾斯蒂尔第一个跳下，满脸的阳光却让凯诺娜如坠冰窟。

　　“我们是来……营救我的祖母大人的！”科洛丝终于鼓起勇气，直面囚禁她多时的主谋之一，细剑出鞘。

　　“不、不要欺人太甚了，小丫头！”母狐狸的桃花眼彻底被杀机覆盖，真当和尤利娅齐名的她是废物吗，“只要抓住你们，无论外面怎么闹我都立于不败之地！”

　　“哦呵呵呵，忽略我的存在可不好哦！”长鞭破空，雪拉女王可不讲什么规矩，既然是敌人，来战便是。

　　“嘿咻嘿咻，黎恩，我们还要爬多久啊！”一道摇摇晃晃的铁索，黎恩和亚妮拉丝一上一下努力攀爬，地下就是波光潋滟的瓦雷利亚湖，可两人没有闲情欣赏。

　　“就快到头了！”黎恩抬头，还有几亚钜就可以抵达离宫客房的阳台，再加把劲，“很好，感知告诉我，上面没有人，速度！”

　　“不要乱晃啊！会掉下去的！”亚妮拉丝一边压抑自己的声音，一边抱怨，加速就加速，动作幅度那么大干嘛，“果然你选的路没一个正常的！”

　　“少女，你经历的太少，等你在共和国混过两年，保证比我还熟练！”黎恩一个翻身，进入阳台，随后将亚妮拉丝一并拉上。飞爪，绝对是居家旅行，杀人灭口，捆缚凌辱，必备良品。咳咳，好像混入了什么奇怪的东西，无视无视。

　　“啊，找到了，女王陛下在那。”亚妮拉丝眼尖，发现了几乎处于视线尽头的艾莉西亚女王。

　　“洛伦斯少尉也在，不要盯着他！”黎恩迅速卧倒，亚妮拉丝反应过来，闪进房间。两人都知道超凡等级的感知极其敏锐，以剑仙来说，只要你盯着他超过1秒就会被他察觉，身为修罗的莱维也不会差。

　　“果然在女王陛下身边，亚里欧斯师兄又不在，这下麻烦了！”亚妮拉丝皱起眉头，虽然两人反应很快，没有被那边发现，但是仅凭他们两个就是送菜。

　　“二师兄一定已经潜入进来，只是不知道躲在哪等机会。”黎恩有感觉，风之剑圣就在附近。大家都是超凡等级的高手，亚里欧斯是不惧洛伦斯的，可是现在不是单挑，而是救人，贸然出手，一个搞不好就会伤到女王。

　　“赌一把吧，我们到女王陛下隔壁的房间去！”黎恩摸出两张符篆，眼神温柔，往自己和亚妮拉丝脑门上就是一贴。

　　“东方符篆！和克鲁茨前辈一样源自东方的秘法。”亚妮拉丝是识货的，眼睛一亮，跃跃欲试。

　　蹑手蹑脚，小心翼翼！


第58章 剑帝战风剑

　　“切，毫无破绽，无论怎么办我都没法子制造一个机会！”黎恩苦笑摇头，一套一套否决想出的计划，隐秘行动不能使用神气合一，因为阴之气泄露一丝就会打草惊蛇。

　　“黎恩，符篆有效的时间不多了，还没想到法子吗！”亚妮拉丝贴在脑门的符已经消失一半，忽然耳朵微动，“有人来了，是艾斯蒂尔他们。”

　　“来得正好，等她们一进门，我们就爬到最接近女王的位置，只要洛伦斯出手，我们的机会就来了。”这么说着，黎恩已经趴在地上。

　　“祖母大人，您没事吧？”科洛丝的声音响起的同时，黎恩和亚妮拉丝就开始挪动身体，一点一点，生怕发出一点响动。

　　“怎么会，这个男人……身上散发出如此强烈的压迫感。”不同于艾斯蒂尔和科洛丝的激动，雪拉扎德非常的冷静，所以能感到敌人的强大。与此同时，黎恩他们慢慢贴近阳台的围挡边，符篆还剩四分之一。

　　“听好了，科洛蒂娅公主，所谓国家，就如同巨大而复杂的导力器。人们如同身处其中、蕴含力量的结晶回路，组织、制度则是调动力量的齿轮……而将其包裹在一起的国土就是导力器的框架。”洛伦斯的压迫感持续增加，缓步向前，一句一步好像踏在在场所有人的心口，“对于这些知识，如果不能掌握，那你就没有资格成为一国之主的女王。”

　　“虽然不太明白是怎么一回事，不过看起来，你没有打算要释放女王陛下的意思吧？”艾斯蒂尔这种一根筋肯定听不懂这种高深言论，长棍指向洛伦斯，废话那么多干嘛，还不是要打。听到这一句，黎恩和亚妮拉丝变换姿势，从趴变蹲，双腿运劲，随时起跳。

　　“呵呵，不错啊，既然这样的话，我也要拿出一些真正的实力来了。”到了这一步，洛伦斯也不打算再隐藏下去，摘下面具露出真实面貌。硬朗的脸部线条，苍金的头发，略带忧郁的眼神，让在场的四位女性暗暗一赞。不得不说，哈梅尔村出产的全是俊男美女，约修亚、卡玲、莱恩哈特都在此列。

　　“虽然你们是女性，但我也没打算要手下留情，接招”话音未落，剑已出鞘，一道亮眼的剑光将三人全部笼罩。潜伏在一旁的两人手按刀柄，符篆即将消失。

　　“谁要你手下留情了！”艾斯蒂尔豪情不输男子，第一个迎向剑光，武术大会决赛让她多少有点应付剑帝的经验。鞭影细剑同时从旁策应，时机角度无可挑剔，她们是一个团队，触一发动全身。

　　“卡西乌斯的女儿就该有此气魄！”摘下面具便不再是情报部洛伦斯的男子大笑出声，剑气纵横，满室尽皆森然。

　　一处暗室藏有一高一矮，一瘦一胖两人，高瘦那位老者精神矍铄不见老态，专注盯着位于女王寝宫的战斗。矮胖的中年人脸上依旧是酒色过度的草包姿态，一副没心没肺的模样。

　　“菲利普，不用盯着了，银发小子不会伤害陛下的。”先开口的反而是矮挫胖，借着透入的微光依稀可以看到他的轮廓，正是杜南公爵。

　　“公爵大人，您就一点都不担心陛下？”老人自然是很希尔丹夫人同期的侍者，现在是侍奉公爵的管家，外界都为他有个这么个家主不值。

　　“不用担心，银发小子根本就没打算挟持陛下，不然拿剑往陛下脖子上一架，谁来都没用。”漫不经心的语气，说出的却是最正确的判断，果然是败絮其外，金玉其中。

　　“咦？”就在菲利普放下心来准备和杜南一同离去的时候，战局发生了意想不到的变化。

　　棍走刚猛，细剑迅捷，长鞭灵巧，三人如一体，一时间竟与剑帝的无双剑技平分秋色。尤其是艾斯蒂尔，经过重重磨练的她，实力大幅提升，以前在同伴的遮掩下不那么明显，现在终于展露峥嵘。

　　“上！”苦苦等候的两人一拍扶手，跃至女王身前。莱维的反应何等迅速，身形一晃，在原地留下一个分身。本体以肉眼难见的速度掠向阳台，未至，剑气已如骤雨倾盆。

　　“虚空斩/八叶灭杀！”黎恩和亚妮拉丝同时出手幻出一层坚实刀幕，身后即是女王，绝对不能放过一道剑气。叮叮当当连绵不绝，大小剑气撞击刀幕，剑气散乱流淌，刀幕亦是不住颤抖，相持不下。

　　剑气将尽，莱维已近身前，人至即剑至，一剑之威远胜先前所有剑气的叠加，绝非两人可以抗衡。

　　危机临身，黎恩不仅没有惊惶，反而抬起头，嘴角咧出一个阴谋得逞的笑容。莱维顿感不妙，变招防守，斗气全开，天地无颜色，唯余灰白，我是修罗，此处是地狱！

　　湖畔起清风，身处天地间，何处无风？风无色无相，无孔不入，无处不在，风中有刀，血花四溅！

　　一刀得手，青年刀客眉头却是一皱，因为这一刀的效果远远低于他的预期。

　　“亚里欧斯·马克莱因，八叶一刀流传人之一，没想到你会来。”莱维虽伤不乱，战意反倒节节攀升，十年血战，什么重伤没受过，区区皮肉小伤又算得了什么。

　　亚里欧斯没有说话，只是提起刀。刚才的失手他并不放在心上，本就不是杀手，偷袭不成，无非正面一战，气势如飓风，横扫一切。

　　“这种感觉，好像面对暴风那样，风之剑圣的名号非你莫属！”言语之间，精气神已经攀至巅峰。本以为卡西乌斯不在，无人值得他全力出剑，想不到眼前刚好就有一个，既如此，来，战！

　　“修罗的赞誉我就收下了，从现在开始我就是风之剑圣！”亚里欧斯很满意这个称号，作为回报，我当用尽全力。

　　气机浩荡，气势对撞，两人中间那道无形镜面剧烈激荡，以至于寝宫中央的杂物纷纷扭曲，超凡级的战场，凡人退避。

　　“陛下，失礼了！”亚妮拉丝将女王抱起，纵身离开寝宫的阳台，回到之前潜伏的房间。寝宫已经彻底沦为两个怪物的战场，艾莉西亚又没有武力，稍有不慎，后果不堪设想。

　　“退到走廊上去！”见到女王无恙，雪拉也拽着两名同伴，退到门外。

　　比拼完气势的两人终于正式交手！第一次交锋，两人不约而同舍弃技巧，正面对撞。刀剑相交，竞相争锋，如两头蛮牛角力，声势浩大。偶有一点余波散逸，所过之处，尽为齑粉。

　　唯一留在原地观战的只有黎恩，此刻他身前已是云山雾绕，麒麟功奔腾流转几近巅峰。非是黎恩坚持装逼，实在是这种高档次的对决难得一见。上次错过剑仙剑匠巅峰一战让他抱憾至今，这一次不到撑不下去他绝对不会离开，哪怕无缘后两张BOSS战他也认了。

　　角力的两人齐声大喝，各自倒飞，还没有卸去全部退势，就心有灵犀般再度前冲。这一次并没有之前的波澜壮阔，反倒无声无息，一招一式都清清楚楚明明白白，乍一看好像同门之间的互相喂招。仔细观察不难发现，这一来一去几十回合刀剑居然没有碰撞一次！

　　如果说第一次比气力，属于雷声大雨点小。那么第二次比技巧，便是雷声小雨点大，于细微之处见真功夫。

　　强撑至现在的黎恩已是双眼胀痛，却仍旧凭借毅力睁大双眼，生怕错过一丝一毫，这两人比拼的都是万金难买的东西，悟出一点都可以终生受用。

　　不知过了多久，也许只是一分钟，也许是一小时，刀剑终于又一次相交，一触即分，不多纠缠。

　　这一声脆响代表这一轮的胜负已经分明，可惜在场所有的人都没看出来谁赢谁输！


第59章 洛伦斯少尉为何跳湖自尽

　　“狂风骤雨，无孔不入，这一局是我输了！”虽然输了，莱维的脸上却不见颓丧。

　　“你有伤在身，武器也顺手，我胜之不武。”亚里欧斯也没有半分喜色，打赢一个无法用出的对手，与我有何意义。没错，不使用噬岩者的剑帝算不上完全体。

　　“确实，这样不够尽兴。”莱维瞥了一眼走廊，那里有三道气息快速接近，“差不多是时候了，你我的胜负就留待下次吧。”

　　“你认为我会放你走？”亚里欧斯横刀拦路，论速度自己还在对手之上，他凭什么离开？

　　“如果你们还想阻止上校的话。”莱维倒是一点也不着急，他不过是个拖延时间的，理查德的行动才是关键。

　　“糟糕，到现在理查德都没出现，他到底在哪？”科洛丝反应过来，情报部的头把交椅是理查德，凯诺娜也好，洛伦斯也好都是听他的命令行事。

　　“劝你们赶快前往地下，虽然可能已经来不及了，不过也许还能减少无谓的伤亡。”莱维剑指亚里欧斯，后者肌肉绷紧，凝神应对。

　　“地下……”艾丽西亚女王大惊失色，“难道是说从那个地方降落到地下？”

　　“呵呵，现在的您对其中的含义，应该是清楚得不能再清楚了吧。”话音未落，莱维突然转身，瞬间将速度提至最大，扑向阳台。

　　“休想！”亚里欧斯一愣，全力施展轻功追赶。阳台上黎恩呆立不动，双眼无神，无人无我，毫无反抗能力。

　　“为他们指引前进的道路吧。”莱恩哈特脚步不停，直接从黎恩身边掠过，在围栏上一借力，跃向湖中，“那么，再会了。”

　　湖面平滑如镜，一点波纹都没有，莱维好像凭空消失一样，既没有痕迹也没有气息。这正是轨迹第一大谜团：洛伦斯少尉为何跳湖自尽？

　　“艾斯蒂尔！”约修亚出现在寝宫门口，身边还有同行的金、奥利维尔以及一路砍瓜切菜的尤莉亚。

　　“太好了，你平安无事！”艾斯蒂尔看到约修亚好端端的站在她面前，也是松了一口气，这对笨蛋情侣啊！

　　悠悠吐出一口白雾，飘荡游走，隐隐勾勒一只神异瑞兽。空洞的双眼渐渐恢复神采，英华内敛，神完气足。

　　“嗯？居然这个时候了？”日头西斜，黎恩一看时间，不知不觉居然已经过去一个小时，“糟糕糟糕，难道我真的要错过地下的大战？”

　　“黎恩先生，你醒了。”就在黎恩抓起太刀准备往外冲的时候，寝宫的大门缓缓打开，有过一面之缘的希尔丹夫人站在门边，正是她一直在照看黎恩。

　　“希尔丹夫人，感谢您的照顾，您知道其他人去哪了吗？”现在可不是浪费时间的时候，能快一点是一点。

　　“半小时前，陛下前去说服被情报部蛊惑的叛军，而和您一起来的同伴们已经进入王宫底下的古代遗迹中，据悉理查德和他剩下的亲信都在那里。”希尔丹夫人用简洁的话语概括出现在的情况。

　　“卡西乌斯师兄回来了吗，亚里欧斯师兄在陛下身边还是在地下。”这两位超凡高手的位置意味着黎恩下一步到底该怎么办。

　　“卡西乌斯先生还没有消息，亚里欧斯先生现在正在陛下身边护卫。”希尔丹夫人面带微笑。正因如此，她才会放心在这照看黎恩。作为和“剑狐”菲利普并称的存在，怎么可能只是一般的女仆长。细细数来，目前登场的管家、女仆长没一个简单的。

　　“了解，进入地下的入口在哪，我想现在就去。”黎恩紧握双拳，既然二师兄没去地下，那么现在去十有八九还能赶上。

　　“好的，请和我来。”希尔丹转身移步，动作一气呵成，干脆利落。

　　“母狐狸，母狐狸，醒醒，醒醒。”一地机械残骸中躺着一名红发女性，身上伤痕累累，手中依旧紧握着被砍得只剩下握柄的导力枪，她是凯诺娜。

　　在王宫被艾斯蒂尔等人打晕，却凭借执念再度站起，继续阻拦主角一行，为了理查德，她不惜一切。这是部下对上司的忠诚，更是女人对男人的爱情，可敬，可叹。

　　“没办法，只好客串一下奶妈了！”黎恩拿出导力器和备用的回路，配出一套回复魔法，驱动，“治愈术！”

　　“唔！”连续三个治愈术终于让她的伤势略有好转，有了苏醒的迹象，“这是哪？我这是？”

　　“你好啊，凯诺娜上尉！”视线由模糊逐渐变得清晰，映入眼帘的是一张熟悉的面孔，笑眯眯的表情，黑发黑眸。

　　“黎恩·舒华泽！”发现是敌非友的凯诺娜条件反射想要抬枪，可刚一动念浑身上下就是一阵疼痛，之前她可是受到棍棒重击，刺剑刺击，皮鞭打击直至昏迷。

　　“伤得那么重就不要动刀动枪吗。”黎恩看她连站起来的力气都没有，又驱动两个治愈术，让她稍稍恢复些许行动能力，“可以麻烦你带我去找我的同伴吗？”

　　“休想！我是绝对不会背叛上校的。”凯诺娜一脸慷慨赴死的决然，如果不是眼前的家伙看似漫不经心，实则毫无破绽，她早就做最后一搏。

　　“我就知道你会这么说，其实我是逗你玩的。”黎恩一脸坏笑，从遗迹入口就能找到莉夏留下的标记，根本没必要拷问她，“好吧，凯诺娜小姐，我宣布你被我俘虏，跟我走一趟吧！”

　　“知道了，我和你走。”人在屋檐下不得不低头，凯诺娜如何不懂这个道理。

　　“知道你足智多谋，被称为女狐狸，以防万一。”黎恩取出两枚符篆贴在凯诺娜身后，“其中一枚是起爆符，只要激发你就会砰一声炸成碎肉，还有一张不告诉你，有兴趣的话可以试试，保证终生难忘。”

　　“放心，在见到上校之前我是不会死的。”聪明人知道如何打消他人的疑虑，母狐狸绝对是此道高手，至于是否会聪明反被聪明误就不得而知了。

　　“很好，那么我们走吧。放心，我不会要你带路的。”黎恩面带微笑率先离开，凯诺娜跟在身后，眼珠乱转不知在谋划什么。

　　人算虎，虎亦算人，黎恩不惜拖慢自己的前进速度也要带上这只母狐狸其实有三个原因。一来是他对凯诺娜有几分钦佩，如此痴情，世间能有几人。二来是他记得FC最后她逃掉并且在SC时期跑出来纠结残部闹事，还是先把她控制起来为好。三来就是黎恩自己的八卦因子在作祟，一个女人能为男人做到这种地步，他想看看那个男人能为这个女人付出多少，最终BOSS幻想曲就是一个很好的试探。

　　“有件事我挺好奇的，黑色导力器应该是被拉塞尔博士带走了，你们是怎么进到这里的？”虽然黎恩心中已经有猜测，但依旧需要证实，“根据博士的研究，没有那玩意，就连他都拿这里的防御措施没办法，我不相信你们比他还厉害。”

　　“这个不是什么机密情报，不过我也不能无偿的告诉你，我们可以交换。”凯诺娜不亏是属狐狸的。

　　“可以，只要我知道而且能说的你都可以问，如果还有什么其他情报我感兴趣的也可以交换。”黎恩有前世的上帝视角，凯诺娜身为情报部二号人物都掌握很多不为人知的秘密，“反正看情况我们还要走上不短的时间，能有所收获，皆大欢喜，多好。”

　　“关于你的疑问我可以先回答你，因为黑色导力器不止一个。”凯诺娜很爽快的给出答案。

　　“和我猜的一样，那么……”黎恩对答案并不满意，他想知道的是，第二个黑色导力器到底是什么时间从何而来。

　　“等一下，现在该我问了，一换一。”凯诺娜出声打断，第一个问题她已经给出答案，那就该轮到她提问。

　　情报交换也是个技术活。


第60章 遗迹深处的战斗

　　“诸君皆是国之柱石，只要各位返回岗位，以利贝尔王国女王艾丽西亚·冯·奥赛雷丝之名在此起誓，绝不事后追究！”头发花白的女王陛下仅带两名随从站在大军之前。尽管没有年轻时的风华绝代，可气质威严却随着时间的积淀愈发震撼人心，这种风采远非没有经过磨练的科洛丝可以比拟。

　　亚里欧斯站在女王身边一言不发，心中久久不能平静，他终于明白克洛斯贝尔无法崛起的症结所在。迪塔也好，麦克道尔也罢固然都很优秀，但作为领袖远比不上面前这位。自从成为游击士以来他也走过不少国家，更和雷米菲利亚公国的大公相交莫逆，即使是那位比艾丽西亚还有不小的差距。

　　侍立另一边的尤莉亚神采奕奕，这就是我们亲卫队呢誓死守卫的女王陛下。哪怕近年渐渐淡出公众视线，可往那一站，依旧是一座无法逾越的丰碑。

　　“全军注意，全军注意，摩尔根将军的命令，后队变前队，依次返回驻地。”一架飞艇从远处驶来，“重复一遍……”

　　与此同时，各部基层指挥官也陆续收到军用回线发出的指令，本就不想发动叛逆的军人以比来时还快三分的速度撤退。

　　“哎呀呀。”一道人影从低空飞行的飞艇上跃下，伴随着在场诸人都熟悉的声音，“都是熟人啊，有日子没见了。”

　　“卡西乌斯先生！”来人自然是王国的英雄，影响力仅在女王之下的卡西乌斯·布莱特。在解决埃雷波尼亚帝国的问题后，终于及时赶回，将被情报部扣作人质的军部要员的家属悉数解放，联合摩尔根将军和希德少校等军队要员拨乱反正，彻底粉碎理查德政变的阴谋。

　　“哈哈哈哈哈，我苦苦谋划多年的事情终于要达成了。”王都格兰赛尔内一处毫不显眼民家内，戴着一副学者眼镜的中年人猖狂大笑，状若疯魔。

　　“疯子。”一旁的银发青年很不屑的撇撇嘴，对于身边人的行事风格他真的不喜欢。两人身后的房间内还有一家三口，双眼无神，呆呆傻傻，正是中年人的得意手段。

　　“虽然计划达成的过程中有不少波折，不过总算成功完成第一步。”中年人推了推鼻梁上的眼镜，一对蛇瞳让人不寒而栗。他是之前和艾斯蒂尔等人有过几面之缘的亚瓦鲁教授，也是噬身之蛇的使徒第三柱怀斯曼。

　　“接下来就要召集执行者准备计划的第二阶段？”青年几小时前才和亚里欧斯激战一场的莱恩哈特，昵称莱维，“老实说我不觉得有几位执行者会响应你的召集。”

　　“没有关系，我已经有计划了，而且利贝尔正好有吸引他们的地方。”怀斯曼用舌头舔舔有些干燥的嘴唇，好似毒蛇吐信。

　　莱维没有多说什么，只是冷冷的扫了怀斯曼一眼，推门离开。他不是傻瓜，这条毒蛇的打算他也能猜出一二，他觉得再呆在那会忍不住砍人。玲，不要来。（虽然作者绝对不会答应，读者也绝对不会答应，亚妮拉丝更不会答应。）

　　地下遗迹最深处，主角团和理查德的战斗如火如荼。面对人数上的绝对劣势，理查德也不慌张，福音在手，游荡在遗迹内的古代机械都是它的帮手。千万不要小看这些小BOSS，古代文明的辉煌直到现在人们都无法解明，更不要说重现。（结社那帮流氓除外）

　　“风之鞭/快速狙击。”雪拉扎德和奥利维尔配合默契，长鞭神出鬼没，子弹专打关节。虽然大型机械皮糙肉厚，关节的防护也还算到位，但在两人步步紧逼之下，失去战斗力是迟早的事。

　　“爆雷符/炮射冲击。”提妲站在爷爷面前，导力炮以连射模式疯狂输出。莉夏抓住机会就是一张爆雷符，爆炸伴着电光肆虐，对于金属制品伤害巨大。两人合力，不一会防卫机器就伤痕累累，摇摇欲坠。没错，和游戏中一样，逃亡组还是来到了王都，加入最后的作战。

　　“火焰碎击/月华掌。”阿加特和金一人一边突入密密麻麻的小型机械之中。火焰斗气恣意挥洒，重剑过处，一片狼藉。而金的战斗方式更加有效，第一掌试探之后，原本刚猛的招式顿时一变，灵活多变，拳掌指抓随手拈来。手法中蕴含绵密内劲，古代机械确实钢筋铁骨，可金指掌过处，抽筋拆骨。

　　卡西乌斯子女辈的交锋，其他队友不会插手。真正面对理查德上校的只有三人，艾斯蒂尔，约修亚，亚妮拉丝，都和八叶一刀流有很深的关系。

　　如果说艾斯蒂尔继承的是卡西乌斯的棍术和游击士传承，理查德继承的就是老卡的刀道和军人的衣钵。棍意味守护，和以支援手甲为标志的游击士协会理念一致。刀主杀伐，军人本就是为沙场而生的职业。

　　理查德的刀和亚妮拉丝有些相似，很快，几乎无法捕捉的快，单论速度已经不逊于风之剑圣亚里欧斯。天下武功无坚不摧，唯快不破。绝对的速度瞬间就压制住三人。他其实并没有学全八叶八型，只是根据老卡指点的一鳞半爪融合自己的理解形成独属于他的刀法奥义。

　　艾斯蒂尔本就不是擅长速度的人，但是身边不缺少速度型高手。约修亚的高速连击她早已习惯，亚里欧斯的快刀她也没少请教。虽然被压制的很惨，艾斯蒂尔也还坚持得住，偶尔反击一下，也能打乱理查德的步调。

　　“光破斩！”第一个爆发的是亚妮拉丝，同样都是高速刀，同样属性中都带着光，她岂能甘心被压制！刀身锋芒更盛，光破光破，刀光斩破一切，才不负此名。

　　“漆黑之牙！”约修亚也不含糊，趁着理查德被亚妮拉丝骤然提升的刀速吸引，身体一晃，没入黑暗，随时准备如影随形的猎杀。

　　“樱花无双击！”艾斯蒂尔不甘示弱，趁着压力大减的当口，绝招出手。一树樱花，纷纷开放，一时间棍影劈头盖脸，虚实难辨。

　　“樱花残月！”西聚愁云复又行，满簇樱花徐飘萦。怅慨壮士身先死，我以我心祭魂灵！理查德一心为国，以五型残月为基础，一腔护国之志为灵魂，融汇而成一式奥义。你们既然强调信念的力量，那么你们的信念能战胜我的意志吗？

　　樱花散落，落樱缤纷，刀出如梦。一刀闪过，亚妮拉丝的刀光散乱，刀势不歇继续斩向从黑暗中露出的獠牙，三刀交错，约修亚倒飞，双手软软下垂。一鼓作气，理查德挥刀斩向最后一个目标。

　　此刻，艾斯蒂尔早已蓄势到巅峰，四散棍影合而为一，一棍重击理查德。剑棍交击，双方互不相让，势要一击建功，这不仅仅是气力的较量，更是信念和意志的比拼！

　　“喝啊啊啊啊啊！”两人同时发力，艾斯蒂尔被震飞，倒撞在地面上，咳嗽不止。理查德稍好一点，身形不稳，后退几步。如果只是两人之间的较量，胜负毫无悬念，可惜艾斯蒂尔有队友。就像之前说的那样：正因为大家相互扶持、相互信任，所以，我们才取得了最终的胜利。

　　“落叶。”亚妮拉丝集中仅剩的气力，发出最后的一击。落叶随风而舞，身形随心而动，刀落，胜负分明！

　　“真不愧是……卡西乌斯上校的孩子啊……八叶的传人也是。”理查德喘着粗气，以刀支撑勉强站立，脸上没有落败的遗憾，反而有几分惋惜，“不过……你们还是迟了一步。”

　　就像在蔡斯发生的那样，大范围黑色脉冲疯狂扩散！


第61章 幻想曲

　　“警告，警告全体人员。”刺耳的警报声大作，电子合成的女声宣布启动应急机制，“‘辉之环’封印结构的第一结界已确认失效。推测为在封印区域的最深处使用了‘福音’，‘电子驱动塔’启动确认。”

　　众人激战的平台周围，四座奇幻风格的电子塔降入地下，整个遗迹都在微微震颤。

　　“第一结界失效的同时，从‘环’内释放出微量干扰波，‘环之守护者’的封印解除确认。”四周的墙壁洞开，两条机械手臂首先伸出，紧接着就是巨型机器人的主体，“全体相关人员，请以最快的速度撤离封印区域。”

　　“门电路固定，导力供给恢复，再启动完成，MODE：搜索入侵敌人。”巨型机器人体表的导力回路发出幽光，主体和手臂呈倒三角阵型，“坐标确认，封印结构设施？最深处。‘环之守护者’幻想曲，搜索入侵敌人、行动再次开始。”

　　“散开！”第一个做出反应的是经验最丰富的金，一声虎吼，将尚处在震惊之中的诸人唤醒。幻想曲两只巨手左右夹击，猛然合十。得到金的提示，约修亚和理查德就地一滚，贴着地面躲到一旁。雪拉扎德长鞭灵活的在艾丝蒂尔腰间一卷，用力将她拉出攻击范围。

　　“提妲，带博士退后！”莉夏说完，一边抓住浑身无力的亚妮拉丝，一边掷出飞爪抓住墙壁，借力高高跃起，幻想曲第一击落空。

　　“虽然这种充满金属风格的机械也挺符合我的美学，不过被拍成肉酱恕我拒绝。”奥利维尔发觉主体头部某个亮点一动不动，抬手就是一串子弹。

　　这正好给了刚刚退到安全范围内的提妲灵感，小手在导力炮上飞快运作，烟幕弹正中幻想曲头部。就在此时，一排导弹发射，可惜没有准星，四处乱窜，全数落空。这可不是一般的烟幕弹，而是提妲特制混入电磁干扰的特制炮弹。

　　“龙骑之刃。”阿加特顺势一个跳跃，重剑插入机械手臂的关节中，斗气爆发，火焰疯狂乱窜。

　　“雷神掌！”金身材壮硕，速度可不慢，双手在胸口交互，手心相对，电光流转。掌上起惊雷，掌中有零劲，二者合一，机体表面篆刻特殊纹理增加防御的幻想曲手臂，也被一掌破开，露出内部的回线架构。

　　“各位，这个大块头不是没有弱点的。”从刚才开始就手持小型导力演算终端的拉塞尔博士，敲下最后一个按键，完成计算，“你们仔细看，主体两侧有被装甲包裹的露出一个十字型缝隙的地方，那是发信器，是控制两个手臂的关键。”

　　“哦！”艾丝蒂尔第一个出声响应，头脑一热就要冲上，立刻就被手臂刚刚恢复知觉的约修亚拉回。与此同时，一击无功的机械举手开始无规则挥舞，挨上一下可不是闹着玩的。

　　“别冲动，我们还需要时间来恢复体力和伤势。”两人身旁，理查德和亚妮拉丝盘膝而坐，动作惊人相似，同样的动作他们也会，八叶一刀流惯用的回气手段。

　　“鬼针！”莉夏艺高人胆大，得到提示后脚尖在墙壁上连点，手中细针连续射出，正正钻入十字中心。幻想曲右侧手臂动作一顿，不复之前的灵活。

　　感知到威胁，主体头部的闪光点登时一个转向，一道光束激射莉夏。莉夏临危不乱，先是内气一缓，直直下坠，而后飞爪扣住墙体，刹住落势，再提一口气，身形随风起舞，最后消失在墙壁的阴影中，这就是银独有的秘技“月舞”。

　　“风之领域。”雪拉扎德知道自己的鞭子对幻想曲作用不大，专心驱动导力器，狂风卷，包围剩下一只的机械手臂，迟缓其行动。

　　“精准射击。”奥利维尔浪荡子的气质一扫而空，眼神专注，站姿挺拔，一枪正中靶心，可惜难得英武无人欣赏。刚刚破开风之领域机械臂受到影响，又被卷回风中，现在威胁只剩主体，胜利在望。

　　“MODE：彻底歼灭！”就在众人准备再接再厉，彻底拆掉幻想曲的时候，幻想曲三个部分装甲迅速变化，最终在某种不知名的牵引下，合成一体，这才是它的真实姿态，“‘环之守护者’幻想曲，现在再次展开歼灭行动。”

　　“！！！”主角队的反应可以套用一句流行语：我和我的小伙伴们都惊呆了（一人除外）。

　　“啊，我刚才忘了说了吗，打击传感器它会合体的。”拉塞尔博士挠着光滑锃亮的脑门，对众人的惊讶很不理解。

　　“爷爷/博士！”若不是强敌在前，所有人绝对会暴打拉塞尔一顿，提妲下不了手，最多袖手旁观。

　　“哦呀哦呀，看来我没来晚。”BOSS刚刚完成二段变身，一身红色夹克，黑发黑眸的太刀少年及时赶到。

　　“黎恩！”满含思念和担心的是莉夏，一日不见，如隔三秋，没有当场扑入他的怀中已经是很克制了。

　　“黎恩哥哥！”提妲萌萌的声音中充满惊喜。

　　“这种时候就该在玫瑰花雨中登场才对。”不用问，这种话只有奥利维尔说得出。

　　“看样子又有突破。”能看出黎恩的精进，除了金没别人。

　　……

　　“上校。”钦佩、爱慕、忠诚等等复杂的感情交织在一块，化作这一声颤抖的呼唤。凯诺娜的心始终只牵挂一人，为他可以做任何事。

　　“凯诺娜。”经过短时间的恢复，理查德的脸色好了许多，望向下属的眼中有欣慰，也有愧疚。他不是笨蛋，不会不明白她的心。想当年的凯诺娜，意气风发，和尤莉亚一样的耀眼。可自从来到他的身边，她就将自己藏进阴影，甘心做他背后的支撑，不去在意其他。这些年一心为国，忽略了身边人，可她依然无怨无悔，仔细想来确实负她太多。

　　“歼灭开始！”就算理查德和凯诺娜之间的情意再感人，现在也无人在乎，因为幻想曲已经火力全开。

　　“小心后面！遗迹中剩余的防卫兵器全部向这里靠近。”拉塞尔赶紧提醒，他的导力终端已经连上遗迹中枢的系统，显示屏上密密麻麻全部都是红点。

　　“奥利维尔，我们走。”雪拉扎德一拉身边的金发男子，不知为何最近两人的小配合打得越来越默契，一个眼神就能明白对方要表达什么。

　　“乐意为你效劳，mylady。”奥利维尔优雅的一躬身，一手导力枪，一手战术导力器。两人都明白，他们并不适合对付这种大块头，门外那些小型机械才是最能发挥他们实力的对手。

　　“提妲，我们也去。”亚妮拉丝站起身来，现在不是休息的时候，恢复部分战斗力的她，应付门外那群还是没有问题的。

　　“额……亚妮拉丝姐姐，好的。”一贯对谁都带着甜甜微笑的提妲，罕见的有些畏缩，可爱的萝莉这是被萌主的大师球吓到了。

　　“约修亚，我们也上吧。”队友们努力奋战，艾斯蒂尔早就憋不住了，气力稍有恢复，齐眉棍虎虎生风。

　　“不要逞强，交给黎恩主攻。”约修亚按着她的肩膀，两人有伤在身，黎恩神完气足，他不上谁上。

　　“嗯嗯，也该轮到我让我大展身手了。”黎恩两小时前才有进步，正想找个对手试试，一路过来那些机械大部分被小艾他们清掉，漏网之鱼也就三两只，根本不够试刀。

　　莉夏没有说话，默默调整装备，灵剑、飞爪、符篆、暗器，不知道从什么时候开始，她就习惯这样默默跟在眼前的男人身后，心安理得。

　　金肌肉鼓胀，头顶白雾袅袅，阿加特斗志熊熊燃烧，斗气更加浓烈。

　　最后一战，开始。


第62章 双圣，尘埃落定

　　“刀一·火鸦。”第一刀没有急着抢攻，而是远程试探。之所以不单纯用隔空斩击，是因为幻想曲的装甲一看就是特殊合金，还是全力出手的好。

　　“崩月轮。”心有灵犀的莉夏灵剑脱手，融入火鸦，直取幻想曲头部。进入完全体的幻想曲动作比先前灵活许多，左臂一挥，火鸦灵剑全被弹开，只留下一道浅痕。

　　“切，还真是硬！”黎恩撇撇嘴，暗骂一声，忽地皱起眉头，身形从原地消失，避开没有征兆的一道光束。

　　“喝！”幻想曲右臂就是一砸，金也不避让，沉马，做霸王扛鼎势。巨大的撞击让他脚下的金属地面都尽数破碎，他浑身白雾缭绕，脸上兀自在笑，手指发力，硬生生捏碎扎手的装甲板。

　　“螺旋之刃。”抓住机会，阿加特使个巧劲，剑风一绞，顺着先前制造的伤口将内部的各种构造彻底搅烂，登时一片电火花亮起。看得旁边的拉塞尔博士咬牙切齿，这可是文明的瑰宝啊，多么好的素材。

　　“目标锁定，全弹发射！”胸口背部的装甲板打开，数十发小型导弹分几波集火场内诸人，火力覆盖。

　　“红叶弧影斩！”刀风截导弹，黎恩将弧影和红叶融合，一刀就是六道隔空斩击，将袭向自己和莉夏的导弹全部截住。

　　“旋风轮！”艾斯蒂尔长棍横扫，身周一片华丽的殉爆，而约修亚早已消失无踪。

　　“光轮斩！”战场边缘的理查德和凯诺娜也被殃及池鱼，刀光闪过，导弹全部一分为二。身后有行动都困难的凯诺娜，理查德怎么能放一枚导弹过去。

　　莉夏和约修亚分别出现在阿加特和金的身边，各使手段，暗器和刀光齐飞，火光共爆炸一色。幻想曲右臂受损严重，可左臂基本完好，右臂附近生体反应增多，左臂就是一记横扫。

　　“刀二·焰狮。”一头火焰雄狮疯狂咆哮，义无反顾扑向左臂。螳臂当车的下场就是被拍飞，不过黎恩的目的也已经达到，两名队友已经完成蓄势。

　　“终极裂斩！”赤红色的斗气席卷全场，阿加特的皮肤都被红色浸染，顺着黎恩的刀口就是连续重斩，一剑重过一剑。随着剑锋卷起的爆炎破坏眼前所有的一切，无论是合金装甲还是电子元器件，全部焦黑一片，右臂重创！

　　“升龙霸！”金的身上有白龙缠绕，一掌将压在身上的左臂拍落在地，随后腾空而起，一拳将幻想曲打得向后仰起，潜龙升天，势不可挡。

　　“烈波无双击/断骨剑。”艾斯蒂尔和约修亚同时出现在幻想曲的头部，头部光点刚刚亮起准备释放激光，迎面就是一阵劈头盖脸的棍雨，其中还夹杂着无声无息却凌厉非常的刀锋。幻想曲被打得往后倒去是小，积蓄完毕的激光没发出去，发生爆炸才是大问题，这一下连捕捉敌人的传感器都受到影响。

　　黎恩和莉夏对视一眼，露出默契的笑容。空灵月光洒下，莉夏的身形渐渐模糊，最后化成一只只银色蝴蝶，翩翩飞舞。黎恩抬起刀，刀身亮起一缕和煦光芒，唯有破晓刹那，日月齐放光芒，合体技——日月同辉。

　　蝶舞先至，美丽的蝴蝶隐藏致命杀机，每一只光蝶都是一枚暗器或者一张符篆。顿时五颜六色的光芒纷纷显现，红的是爆炸，紫的是雷电，黑的是腐蚀，蓝的是冰冻……其间夹杂，鬼针、飞镖、柳叶刀、铁蒺藜还有更多叫不出名字的各式奇诡暗器。

　　迷雾之中有刀光，一刀六斩，黑暗退散。和初次施展晓的交叉斩击不同，这一次的攻击一刀叠一刀，第几次斩击就叠了几刀之力。叠刀之法源自剑帝和风之剑圣的精妙技法，五斩变六斩来源于内功的精进，得益于两位超凡气势的对撞，女王寝宫一战，他才是最大的得利者。

　　第六斩出手之后，黎恩身后浮现一道曼妙身姿，长发飘飞，双掌按住他的后心，麒麟功交汇奔流。得莉夏之助，原本六斩的奥义雏形再生变化。一气化生，再生一刀，这一刀炽烈霸道，刀刃赤红如烙铁，也正是这一刀摘下幻想曲的头部。巨大身躯推金山倒玉柱，轰然倒地。

　　场内六人各出绝招，倾力施为，这才有惊无险的战胜这最终BOSS，尤其是连战三场的几位，脚步虚浮，踉踉跄跄。

　　“呼呼，总算打倒了。”艾斯蒂尔喘着粗气，抹了一把额头上的汗珠，比先前武术大会决赛要疲累太多。

　　“嗯，好像已经不能动了。”约修亚仔细盯着幻想曲的身体，发现确实没有一点动静，终于放下心来。

　　“我就不相信你没了头还能动！”黎恩狠狠吐出一口血水，刚才被拍飞一次，脏腑还是受了点震荡，忽然耳边响起一阵电流声，抬头一看，目瞪口呆，“我靠！”

　　“机能停止，机能停止，自我修复不能，自我修复不能，MODE：毁灭者！”原本倒地的幻想曲再度站起，双臂乱挥，一副暴走姿态。

　　“黎恩，你个乌鸦嘴！”艾斯蒂尔面色苍白，浑身一点力气都没有还怎么打。约修亚没有说话，默默挡在她的身前，想杀她，先杀我。

　　“退！”黎恩一声暴喝，轻功全力施展，对着同伴挨个出掌，将无力再战的他们尽可能打得远一点，以防被波及。

　　满身伤口还闪烁着电光的环之守护者胸口装甲脱落，露出一个大型线圈，肉眼可见的能量在线圈之间汇聚。

　　“休想得逞，残光破碎剑！”稍有恢复的理查德再度拔刀，可惜现在的身体状态不能再度使用奥义樱花残月。最速之刀，这一刀连光都能斩碎，负责蓄积能量的线圈直接被切成两半。

　　“躲开！”黎恩遥遥发出一掌推开理查德，几枚导弹撞在地面，爆炸不断。目前只有他的状况最好，毕竟他才打过一场战斗，气力还有不少剩余。

　　“喂喂喂，你们再不出来我们就要死了”黎恩的刀出鞘一半，忽然推了回去，双手一摊，彻底无视头顶乱窜的导弹，好像就准备这么送死。

　　“我这不是给你表现的机会嘛，不识好人心。”话音未落，黎恩的肩膀就被重重一拍，差点没把他按趴在地。转头望去，拥有两撇八字胡的中年人，表情戏谑，可不就是消失很久的卡西乌斯吗。

　　有风拂面，幻想曲面前凭空出现一位长发青年，缓缓收刀，刀入鞘的一霎，空中的导弹统统化作火球，无一遗漏。已臻化境的刀法，现在的利贝尔只有亚里欧斯才拥有。

　　“老爸！”艾斯蒂尔和约修亚做梦都没有想到自家老爹会在这个时候登场，不由惊喜交加。

　　“现在不是说话的时候，先把这个大块头解决吧。”亚里欧斯对着师兄打个手势，示意一起上。

　　“也是，万一这玩意来个自爆，那就惨了”卡西乌斯刚说完，幻想曲先前被黎恩斩下的头部就是一个爆炸，果然他的乌鸦嘴程度和黎恩是一个级别的。

　　“风神烈破/凤凰烈破。”这两位剑圣都不是讲究人，对手不过是个萝卜，奥义全开。风再起，亚里欧斯人刀合一，彻底化作疾风，一来一去，幻想曲就变得和第一形态一样，只是这一次不是主动分离，而是被砍下来的。

　　卡西乌斯浑身上下已经被红色的气包裹，幻化出神鸟凤凰，一声清脆的凤鸣，百鸟之王一飞冲天。螺旋，卡西乌斯从手指到手腕到手臂到手中棍都在不住旋转，棍尖即凤首，凤凰螺旋俯冲，幻想曲的身体彻底被扭曲、搅烂。

　　与此同时，亚里欧斯将两条机械臂切成碎块，再无爆炸可能。

　　双圣毫发无伤。

　　环之守护者——幻想曲，消灭！


第63章 一代新人换旧人

　　就这样，在众人的努力阻止之下，情报部发动的政变计划最后以失败告终。摩尔根将军和希德少校成功收拾了王国军部队内部的混乱，参与发动这次政变的情报部相关人员也在王国各地相继被捕。

　　从那以后的一周时间，所有人都很忙碌。拉塞尔博士带着提妲和紧急赶来的技术人员没日没夜的在遗迹中解析太古文明；卡西乌斯配合希德和摩尔根在军部开展整风行动；奥利维尔在事件一结束就被闻讯赶来的穆拉拖走，一周都没有看见他；而亚里欧斯则在大局已定的次日就赶回克洛斯贝尔，雷米菲利亚公国大公发来指名委托，而且很久没见老婆孩子，在他眼中天大地大不如老婆孩子大；游击士们更是忙的焦头烂额，女王诞辰即将到来，王都的人比平时多上太多，人多事情就多，幸好此刻王都除了卡西乌斯还有11名游击士，不然绝对忙不过来。

　　终于，女王诞辰60周年庆典开始，艾丽西亚女王在科洛蒂娅、摩尔根、希德、尤莉亚等人的陪同下经过空中庭园大道与群众们见面，整个格兰赛尔沉浸在欢乐之中，笼罩在利贝尔的阴云一扫而空。不过黎恩知道这只是暂时的，由结社导演的风暴将从这里开始席，卷整个塞姆利亚大陆。

　　庆典当天，准游击士们拿到最后一个地区的推荐信，也就是说他们可以晋升正游击士了。艾丝蒂尔和约修亚立刻开始晋职仪式，而黎恩和莉夏因为年龄未满十六岁，暂时还不能晋升，等新年一过，两人就可以进行仪式。

　　“艾丝蒂尔·布莱特，还有约修亚·布莱特。现基于游击士协会的规定，正式授予你们二人正游击士的资格。”负责主持这个仪式的游击士协会仅有的4位S级游击士卡西乌斯·布莱特，也是两人的父亲，王都地区的游击士全员到场观礼。

　　“以女神与游击士徽章之名义，在此任命你们二人为正游击士。”卡西乌斯一改平时的姿态，显露出S级游击士应有的庄重，拿出装有正游击士徽章的方盒，“你们二人，请接受徽章。”

　　“是！”艾丝蒂尔和约修亚的应答干脆、坚决，双手接过徽章，小心翼翼的捧在胸口，仿佛捧着天下最珍贵的东西。掌声热烈。

　　“恭喜！艾丝蒂尔、约修亚！”雪拉扎德看着两人长大，扮演着亦姐亦母的角色，她是观众中最高兴的。

　　“哈哈，新的徽章，看起来非常适合你们嘛！”金摸着下巴，开怀大笑。

　　“哼，这次我就破例称赞你们‘干得好’吧。”红毛，你一定是傲娇了吧，其实你心里很高兴的对不对。

　　“哎呀哎呀，我很嫉妒啊，没看到我的双眼都要冒火了吗。”黎恩努力睁大双眼，努力想让别人看到他眼中的血丝。

　　“嗯嗯，这么多游击士前辈来参加仪式，我们明年肯定是做不到呢。”莉夏也是在一旁打趣，不过说的也都是事实，这次是适逢其会，过完年肯定没那么齐的人。

　　“嘿嘿，真是太谢谢大家了！”艾丝蒂尔挠了挠头顶的呆毛，露出天然的笑容，就在刚才她已经将徽章别上。

　　“我们能取得今天的成绩也是多亏了大家的帮助和支持。”约修亚的笑容也是一样的纯粹，没有丝毫的杂质，可能这是他最后一次笑得这么无忧无虑。

　　“游击士的生涯从这里才正式开始，你们俩，不要忘记这一点哦。”卡西乌斯摸着子女的脑袋，语重心长。

　　“各位，虽然很抱歉打断你们的谈话，不过庆贺的话还请留待之后再说吧。”艾南出声打断这么美好的气氛，“趁今天大家齐聚一起的机会，必须向大家宣布一件很遗憾的事情。从今天开始，卡西乌斯·布莱特先生正式决定退出我们游击士协会，在往后的日子里，卡西乌斯先生将重返王国军。”

　　“！”所有人的脑袋上都冒出一个惊叹号。

　　卡西乌斯选择这个时候重回王国军部是有深层原因的。一来他深爱这个国家，原本他准备把军队托付给理查德，自己找另一条守护国家的出路，可惜理查德不走正道，进去了。而且那一条路上人才济济，后浪一浪接一浪，他觉得可以安心做回军人。

　　二来理查德为了政变使用了不少见不得光的手段，将整个军部搞得人人自危，甚至乌烟瘴气，亟需一个镇得住场面的人。摩尔根将军当时被软禁，围攻王都的命令名义上也是出自他之手，理不直气不壮。希德上校更是被迫为理查德做了不少事，乃是戴罪之身。这个时候能出来收拾乱局的只有卡西乌斯，他有百日战争时期的无双威望，又有解决这次政变的名正言顺，正是最佳人选。

　　“我觉得卡西乌斯师兄是真心喜欢游击士这个工作的。”仪式结束后，亚妮拉丝、黎恩、莉夏结伴而行，对于大师兄的选择，亚妮拉丝感到惋惜。

　　“克鲁茨前辈是你游击士道路的领路人，大师兄则是我的领路人，从他身上我明白了什么是真正的游击士。”黎恩望向布莱特一家离开的方向，“大师兄弃刀用棍的缘由你知道吗？”

　　“嗯，听爷爷提过，他有很长一段时间都耿耿于怀。”亚妮拉丝从未见过那样的爷爷，既生气又担心，直到卡西乌斯拿起棍棒再闯出一片天后才渐渐释怀。说到底剑仙怕的是这位大弟子钻牛角尖，至于用刀还是用棍逍遥世外的云·卡法伊真的不在乎。

　　“对于当年的大师兄而言，刀是杀戮，棍是守护，弃刀用棍既是退伍干游击士，也是武道上的更改。”黎恩顿了顿，若有所思，“明白守护真谛的师兄无论干什么都不会愧对支援手甲，有形的徽章会被收走，无形的信念长存于心。”

　　“是这个道理。”亚妮拉丝点点头，既然大师兄还是用棍，那么就不会放弃守护之路，无论身在何方做什么工作，依旧是游击士协会的骄傲。

　　“我认为武器怎么用还是要看人，刀依旧可以保护，棍也可以杀戮。”莉夏笑意清浅，自己就是这样，阴影还是光明全部就在一念之间。

　　“你倒是看的开。”黎恩手划过刀鞘，心底发出一声叹息，虽说大道三千，可自己的路究竟在哪？难怪穿越到黎恩身上，对于道路的纠结和原本的世界线一样。

　　“不不，莉夏，你不了解我们流派。”亚妮拉丝将腰间的刀拔出，在阳光的照射下格外耀眼，“对于我们八叶一刀流，刀就是灵魂，我们的信念、感情都融入刀中，才能挥出最强的刀。”

　　“信念、感情入刀？”黎恩恍如被一道闪电击中，明白自己之前一直忽略了至关重要的一点。原来剑帝的提点还有更深一层的含义，莱维，你这么够意思，我也不能不够意思，日后必有回报。

　　“都是红毛的错，幸好是让莉夏带提妲走的，你就孤独一生吧，阿，加，特。”想明白一切的黎恩，咬牙切齿。其实真不是阿加特的错，是黎恩自己犯了八叶男人的通病，钻牛角尖。空轨FC中有一场对战，红毛对白毛，白毛曾经指出红毛是被愤怒支配，为了填补内心的空虚而挥剑，这样既无法上升到理，也无法堕入修罗。黎恩对此印象深刻，并深信不疑，自练刀起一心求空灵，结果只重空，却忽略了更重要的灵，万物有灵，无情如何有灵？

　　今日被亚妮拉丝无意点醒，他终于意识到被感情支配和将感情融入刀中是截然不同的，前者是羊肠小径越走越窄，后者却是康庄大道，直通武道巅峰。地球有传说曰一剑通神，恐怕就是让剑招生出灵性。

　　思绪不知飘出几万里的黎恩，下意识的摩挲刀鞘，刀身有光华流转，可惜有鞘遮挡，无人察觉。

　　莉夏和亚妮拉丝察觉到他的神游天外，就这么默默的陪在两旁，默契、和谐。


第64章 舞会

　　“很少看到你这个表情啊，奥利维尔。”格兰赛尔城谈话室内，有人自斟自饮，和平时不同的喧闹不同，沉稳、平静。

　　“哟，黎恩君，莉夏君和亚妮拉丝君也在。”奥利维尔露出惯有的笑容，站起身来，朝诸人点头示意。

　　“真是难得，比任何人都喜欢庆典的你，居然一个人在这种安静的地方喝酒。”黎恩很自然的坐在奥利维尔的对面，拿起一个杯子，给自己也倒了一杯。

　　“黎恩？”亚妮拉丝有些疑惑，不是说好等下要去商店街的吗？

　　“我们先去喽，等下过来找我们。”莉夏一把拉住亚妮拉丝，往外走去。

　　“等等，莉夏，不要拉我啊。”亚妮拉丝看看莉夏，再看看黎恩，心中隐隐一酸，这种默契，这种信任。

　　“嘿·嘿。”奥利维尔抿了一口酒，笑容暧昧，表情戏谑。

　　“我的取向很正常，不劳你操心？”黎恩也喝了一口酒润润喉咙，不愧是奥瓜，选的都是精品，“怎么，和卡西乌斯师兄谈得不愉快？”

　　“哈，哈，哈。你~在说什~么啊？”听到这句话，奥利维尔的笑容挂不住了，表情也变得僵硬，“我们~那时候~可没有~说什么~重~要的~事情啊。”

　　“行了，这话你连艾斯蒂尔都骗不了。”黎恩没有起身，很隐秘的以手抚胸微微一躬，声音压得很低，“他们不知道你是谁不奇怪，可你别忘了我也是帝国出身，科洛蒂亚公主的前未婚夫，奥利巴特殿下。”

　　“嘶，该说不愧是舒华泽家的人吗。”奥利巴特没有继续伪装，晃了晃酒杯，同样低声说道，“亏我还觉得我伪装的不错。”

　　“其实不难猜，配的上科洛蒂亚公主的皇室适龄男子，咱们国家只有您吧。”对于奥瓜的疑问，黎恩早有准备，他总不能说我早就认识你了，是在游戏里，“加上咱们帝国皇室会派人来参加女王诞辰，结果临时取消，范德尔家的人和你的关系，还有这一头金发……”

　　“居然是穆拉的缘故吗。”奥利维尔了然，范德尔家一向是皇室守护者，穆拉本人在军校时期就声名鹊起，出现在他身边不让人不往皇室想都不行。

　　“那么有什么烦心的事情不妨和我说说，难道是因为没娶到科洛蒂亚公主？”黎恩也回敬一个戏谑的笑容，虽然两人都知道肯定不是因为这个。

　　“政治联姻而已，无论是我还是科洛蒂亚公主都不会乐意。”奥利巴特摆摆手，随即挪到黎恩身边。

　　当天的侍应生表示两人鬼鬼祟祟谈了很久，不时可以听到他们的奸笑声。

　　临近傍晚黎恩赶到商店街和莉夏、亚妮拉丝会和，为了表达歉意，他很爷们的一挥手，你们今天的消费我全包了。这句话他前世一直想说来着，可惜没资本，现在终于说出口了，就一个字，爽。

　　亚妮拉丝真没和黎恩客气，她知道黎恩的作家身份。毕竟黎恩拿到第一笔稿费后给老师买了两瓶好酒，剑仙那时候正好在家，当时那个得瑟啊。当时的那口气终于在今天彻底爆发，亚妮拉丝卯足全力将平时看中又舍不得买的可爱玩偶统统买下，因为数量实在太大，到最后还是商店派专人送货上门，不然根本拿不走。

　　莉夏对待购物这点和一般女孩完全不同，父亲离世之前一直被训练和任务填满，没有逛过一次街。第一次逛街是在克洛斯贝尔，面对琳琅满目的商品她怯怯的躲在黎恩身后手足无措，让他又是好笑又是心疼。时至今日，她除去必要的衣物之外，只会偶尔买一些小饰品。今天超水平发挥，买了两套冬装，黎恩别提多开心了，给销售顾问的小费都是双倍。土豪必须彻底，有钱就要任性。

　　“啊喏，我这件礼服合适吗。”王宫内的晚宴，莉夏一身白色晚礼服，火爆的身材搭配清纯的脸庞，给人强烈的视觉冲击。

　　“美丽的小姐，可以邀你共舞一曲吗？”黎恩没有直接回答，很绅士（掩饰自己嘴角的口水）的一鞠躬。

　　“这是我的荣幸。”莉夏绽放出一个绝美的笑容，提起裙摆，优雅的回礼。两人珠联璧合，心有灵犀，每一个眼神交错，手和脚的每一个动作都是如此的自然和谐，所过之处，无不侧目。

　　“唉。”身着红色礼服的亚妮拉丝望着舞池内引人注目的那一对，悠悠叹息，神情落寞。

　　“啊拉，我们无忧无虑的小亚妮拉丝怎么了？”蓝发御姐卡露娜勾住亚妮拉丝的肩膀。

　　红发剑士库拉兹用肘部捅了捅身边的卡露娜，示意她自己看。乐曲渐趋高潮，白色的裙装和黑色大衣的下摆交互重叠，巨大的阴阳花朵在吊灯的辉煌中旋转绽放。

　　“原来如此。”卡露娜心领神会，从背后搂住亚妮拉丝，在她耳边轻轻说道，“喜欢就去追啊，反正没结婚就还有机会！”

　　“嗯嗯，亚妮拉丝这么可爱，一定会把那个臭小子迷的晕头转向。”库拉兹和卡露娜是一党的，自古红蓝多CP。（咦，这么说来黎恩配莉夏刚好，亚妮拉丝有点危险啊。）

　　“埃雷波尼亚帝国可以一夫多妻。”话不多的绿毛方术士克鲁茨适时补刀。

　　“谢谢大家！”感受到同伴们鼓励的目光，亚妮拉丝握紧双拳，深呼吸三次，走向舞池，一首舞曲刚好结束。

　　“黎恩，我……我……能……请你……”鼓起勇气拦住正要离开的黎恩，亚妮拉丝结结巴巴却始终说不出口，边上的红绿蓝三人那个着急啊。

　　“呃……”黎恩有些呆愣，这什么情况？和莉夏才修成正果没多久，怎么亚妮拉丝又蹦了出来，该不会被老师打死吧。

　　莉夏倒是情绪稳定，先挠了挠恋人的手心，又拍了拍亚妮拉丝的肩膀，先行立场。

　　“亚妮拉丝小姐，可以请你跳个舞吗。”得到恋人的默许，黎恩索性彻底放开，这种事情吃亏的总不会是男人。

　　“嗯！”亚妮拉丝笑了，无比灿烂，没有顾忌礼仪，直接将手塞到黎恩的手中，俏脸泛红，这一刻的萌主真的很萌。

　　“怎么能让黎恩专美于前，就没有哪位好心的小姐陪我跳舞吗？”奥利维尔左顾右盼，见无人应答，转头看向一人喝酒的穆拉，“我的挚友啊，要不我们……”

　　“我拒绝，如果你不想回国的时候被绑在旗杆上，就给我乖乖闭嘴。”穆拉抬眼瞪视奥利维尔，后者立刻摇头闭嘴。不用怀疑，若不是要维护帝国形象，现在他就能把奥瓜挂在吊灯上。

　　“没办法，看在你到现在都没惹事的份上，我就大发慈悲陪陪你吧。”头发盘起，典雅的蓝色礼服，咖啡色皮肤的美人款款而来。

　　“哦哦哦，雪拉小姐，您真是太仁慈太善良了。”奥瓜一捋额发，气质瞬间转变，仿佛就是为了舞会而生一般，一个简单的邀请姿势都充满美感，无懈可击。

　　马戏团、游击士，哪个不是走南闯北的行当，雪拉扎德什么大风大浪没见过。可现在，她竟然愣住了，眼前这人绝对不是那个金发大赖皮蛋，一定是我打开的方式不对。

　　舞会的焦点转移了。红蓝是CP的大热门不假，黑白同样也是，现在肤色一黑一白的两人，再配上红蓝的礼服，简直天造的一对，地设的一双。

　　角落里，一对少年少女始终与欢乐的气氛格格不入。少年面色惨白，从一开始他杯中的饮料就没动过。少女望着少年，一脸担心。


第65章 离别

　　夜深人静，王宫的喧嚣渐渐散去。天台上熟悉的口琴声缓缓流淌：摇曳的星光，萤火虫闪亮，载不动的月光，唱不了的伤……

　　“还真是如歌词所说的那样，两人的轨迹……”黎恩站在窗台前，听着帝国流传很广的小调，心中五味杂陈。人非草木，也非圣贤，这种剪不断理还乱的纠葛就算他这个两世为人的穿越者也没有一点办法。

　　“黎恩，你有心事？”从《星之所在》响起开始，黎恩的表情就变的阴沉，莉夏很担心的握住他的手。

　　“莉夏，我们去天台，给约修亚送行。”曲终，也就该到人散的时候，黎恩发出一声叹息。怀斯曼，老子从未像现在这样想要弄死你！

　　“嗯。”莉夏没有多问，黎恩说她做，有疑问，事后说，反之亦然，两人的相处就这么简简单单。

　　天台上，约修亚的故事已经说到尾声。无论多么不舍，离别终将到来。

　　“你说够了没有！你究竟说够了没有！”艾斯蒂尔浑身发抖，走到约修亚面前，目光炽烈，灼痛人心，“难道，到现在为止的事情，全部都不是真的吗！过去怎么了，心破碎了，那又怎么样？”

　　“艾丝蒂尔……”约修亚低下头去，不敢正视艾斯蒂尔的眼睛。他怕，他怕被她看见那颗支离破碎的心。

　　“看着我！看着我的眼睛！”艾斯蒂尔用力抓住约修亚的双肩，“我一直……把那男孩的事情看在眼里！好的地方、不好的地方我都清楚！男孩不管承受怎样的痛苦、都会抱着坚定决心努力下去的地方我也清楚！”

　　“因为……我喜欢那样的约修亚！”艾斯蒂尔用尽全身力气的喊出自己的心意。

　　“！！！”约修亚忘记了低头掩饰，直直看着艾斯蒂尔。

　　“所以，我绝对不会让你一个人去的！就这样丢下我、不理会我的感受，自己一个人背负着痛苦地离开！”艾斯蒂尔带着哭腔，尽管声音已经沙哑，依旧倾尽一切，“我绝对不允许！”

　　“艾丝蒂尔”约修亚的声音带着颤抖。他闭上眼睛，咬咬牙，吻住眼前的少女。

　　感觉有异物入侵的艾斯蒂尔，一把推开约修亚。很快，睡意袭来，身体摇摇晃晃不停使唤，瘫软在约修亚怀中。她努力抬起眼皮不让自己睡过去，因为她知道，只要自己失去意识，恋人就会离开。

　　“我的艾丝蒂尔……你就像太阳那样的耀眼、那样的眩目。”约修亚动作轻柔，生怕打扰即将陷入沉睡的公主，“和你在一起虽然很幸福、很快乐，但同时，也会感到很痛苦、很无奈……就像强光可以产生浓重的影子一样……越是和你在一起的时候，我就越会不由得意识到自己可憎的本性……所以，我有时也会想，如果我们没有相遇过就好了。”

　　“……怎么会……”艾斯蒂尔的意识越发模糊，依旧挣扎着抬起手想要拉住近在咫尺的他。

　　“不过，现在不一样了。”轻轻将自己的公主抱起，整个人仿佛被救赎，“我很感激能和你相遇。虽然，我不得不从如此珍爱的你身边逃走，但是，我会比任何人都更加地想念你。”

　　“……约修亚……约修亚……”艾斯蒂尔的头渐渐垂下，无意识的呼唤着恋人的名字。

　　“一直以来，真的很感谢你。”约修亚的笑容不带丝毫阴翳，“从第一次见到你的时候起……我就一直深深地喜欢着你。”

　　“再见了，艾丝蒂尔。”约修亚低下头，轻吻艾斯蒂尔的脸颊，抱着她一步一步走下天台。他多么希望这段路能够长一点，再长一点，这样他就能和深爱的人多相处一会，可路还是走到尽头。

　　“要走了吗？不打声招呼未免太不够朋友了吧”楼梯口站着不知何时到来的黎恩，还有眼圈微微泛红的莉夏。

　　“真要打招呼我未必走得了。”约修亚勉强挤出一个笑容，发觉黎恩和莉夏两手空空，问，“你们不拦我？”

　　“不拦，管得了一时还管得了一世？”黎恩摊开双手。你决意要走，且不说能不能拦得住，就算拦住了我们还能真的关你一辈子不成？

　　“可以拜托你们一件事吗？”约修亚不舍的望着怀中的艾斯蒂尔，将她交到莉夏手中。

　　“照顾艾斯蒂尔这种事不用你说我们也会去做。”黎恩将手搭在约修亚的肩膀上，并不壮实的他承担的太多，能帮他减轻一点也是好的，“艾斯蒂尔能为了找爸爸来一出千里寻父，也就能为你来一场千里寻夫，你真以为躲得掉？”

　　“我不会让她找到我的。”约修亚摇头，他一心要躲，谁又能找得到。最后看了一眼两位好友，“黎恩，珍惜莉夏，莉夏你也一样要珍惜黎恩。”

　　“保重！”黎恩给了约修亚一个拥抱。

　　“你会回来的，我确定。”强烈的预感告诉莉夏，这位和她一样出身黑暗的少年跑不了的。

　　“我期待着那一天，再见。”约修亚挥挥手，整个人被黑暗包裹，无声无息。

　　一切就像雪拉扎德用塔罗牌占卜的那样——背道而驰的一对恋人。

　　“莉夏，答应我，无论发生什么都不要离开我，好吗？”黎恩从背后搂住莉夏，在恋人的耳边轻声呢喃。他也在害怕，害怕同样的事情发生在自己身上。

　　“嗯，我答应你。”莉夏将身体靠在黎恩的胸口，静静感受着他的心跳、他的呼吸。和约修亚不同，我的过去你早已全部接受，所以我没有顾虑。

　　“师兄，约修亚走了。”将艾斯蒂尔送回房间，黎恩就一直在等候卡西乌斯。

　　“是吗，这个笨蛋儿子，终于……”卡西乌斯叹了口气，惋惜却并不意外。对于约修亚的选择他早有心理准备，五年前两人就有过约定。

　　“我陪你喝一杯？”黎恩不知道该如何安慰，只能选择无论哪个世界都流传很广的方法——何以解忧，唯有杜康。

　　“好。”卡西乌斯拿起一杯酒，一饮而尽，丝毫没有在意衣领已经被不小心洒出的酒液打湿，“你送他离开的？”

　　“嗯，听到他在天台吹口琴，心中有不好的预感。”黎恩也是一仰头，喝干杯中酒，“我现在担心的是艾斯蒂尔，刚刚表白就要分离，对她未免太残忍了。”

　　老卡没有问黎恩为何不拦，因为他知道约修亚执意要走，拦也没用。

　　“儿子是笨蛋，女儿也是笨蛋。”卡西乌斯晃荡着就被，琥珀色的液体荡出一圈一圈的波纹，“搞了半天，我也是个笨蛋。”

　　“为笨蛋干杯。”黎恩举杯。

　　“为笨蛋干杯。”卡西乌斯同样举杯，“你接下来有什么打算？”

　　“等艾斯蒂尔情绪稳定一点我就带莉夏回家一趟。”黎恩起身倒酒。

　　“就该这样，这么好的女孩一定要牢牢抓住，不要像……”卡西乌斯没有继续说下去，两人都是明白人。

　　“师兄，接下来我说的话，你记在心里就好，什么都别问，出了门我什么都不知道。”一瓶酒已经见底，黎恩咬咬牙，将最后一杯灌下。

　　“嗯。”卡西乌斯点点头，他知道接下来的话对于未来的局势至关重要。

　　“首先是一点建议，理查德是被人下了暗示才会做出错事。他是个一心为国的笨蛋，如果你那人手不够，把他和他的副官一起放出来，能顶大用。”黎恩举起一根手指，虽然在酒精的影响下脸颊发红，可眼睛却清亮无比，如同黑夜中的明星。

　　“……我记下了。”卡西乌斯很用心的在听，神情专注。

　　“接下来关于噬身之蛇的情报，我们做个交换吧……”两人同时抬头，目光交汇，如同棍刀相击。


第三卷 FC后的间章


第66章 离开利贝尔

　　“这么说你们决定了？”女王诞辰一周后，王都格兰赛尔飞艇坪，黎恩、莉夏、亚妮拉丝、艾斯蒂尔聚在一块，他们也将踏上新的旅程。

　　“嗯，我决定了。”都说伤痛使人成长，回了洛连特一趟的艾斯蒂尔真的成熟许多，阳光的眼神中也多了一份坚毅执着，“经过这次的事情，我发现我自己离一个成熟的游击士差的太远，无论是武功还是处理事情的能力都比你、莉夏、约修亚差得太远。我不想总是这样拖你们的后腿，我想成为足以支撑你们的同伴。”

　　“我比黎恩你大两岁，你已经领悟奥义雏形，我呢，才拿到中传不久。”亚妮拉丝单手托住下巴，“真的不想被你甩开太多。”

　　“好吧，祝你们在列曼自治州一切顺利。”黎恩没有矫情，没有足够的实力，根本没有资格站在执行者们的对面。

　　“千万不要勉强。”莉夏将两个个手提袋分别递给亚妮拉丝和艾斯蒂尔，“这个是我家祖传的药膏，详细的用法我在瓶子上有注明。黑瓶专门针对外伤，白瓶在泡浴的时候放下，对睡眠和回复疲劳有帮助。”

　　“谢谢你，莉夏。”艾斯蒂尔接过袋子，再一次露出太阳般耀眼的笑容。

　　“我会好好珍惜的。”亚妮拉丝凑到莉夏耳边低声说道，“这次和黎恩回家一定要拿下他哦，不然等我训练完回来，一定会发起攻势的。”

　　“也不知道他的父母会不会喜欢我。”莉夏其实是有顾虑的。黎恩能接受自己的过去，不代表他的家人可以接受，在平常人看来，双手沾满血腥的自己是不配在他身边的吧。所以在舞会的时候，才会推了亚妮拉丝一把。

　　“走了，亚妮拉丝，定期船要出发了。”艾斯蒂尔朝黎恩和莉夏挥挥手，提起行李，踏上通往定期船的阶梯。

　　亚妮拉丝双手按在莉夏的肩上不知说了些什么让她满脸通红，一溜烟跑上飞艇，连招呼都没打。

　　“怎么了，莉夏，你的脸很红？”黎恩没有听到两个女孩的窃窃私语，不明就里。

　　“没，没，什么都没有。”莉夏双颊的红晕越发明显，解释就是掩饰，可疑，真的很可疑。

　　“小滴又长高了哦，来比比，看看到黎恩哥哥哪了。”克洛斯贝尔自治州，马克莱因家中，小滴靠着黎恩的大腿，两人比身高。

　　“咦，怎么还是只到肚子？”小滴用手比了比，抬头望着黎恩，眼睛一亮，“我知道了，黎恩哥哥也长高了对不对？”

　　“小滴真聪明，作为奖励，黎恩哥哥教你一首新歌好不好？”黎恩说着从行礼中取出鲁特琴，屈指一轮，琴音清越。

　　“好。”小滴甜甜的回答，很快跑进房间拿出自己的琴，乖乖坐在小椅子上，小脸上满是期待。

　　“今天要学的是在帝国流传很广的小调，名字叫《星之所在》，我先唱一遍。”试了试音，黎恩的眼神略微有些哀伤，这首歌是艾斯蒂尔和约修亚的写照，“摇曳的星光，萤火虫闪亮，载不动的月光，唱不了的伤……”

　　小滴的眼神专注，手指在琴面上轻轻打着节拍，一大一小分外投缘，窗外阳光洒下，画面唯美。

　　“纱绫夫人，黎恩和小滴一的感情一直这么好么？上次来的时候他们也是这样。”莉夏望着这样的画面，仿佛被治愈一样，心境平和。

　　“可能真的是缘分吧，黎恩第一次见小滴就很宠她。”纱绫端着刚刚泡好的茶从厨房走出，贤淑温婉，让莉夏一阵羡慕，“小滴呢，也很黏他，看到她黎恩哥哥比什么都开心，黎恩教她的东西她学的最快。”

　　“感觉真的就像兄妹一样。”莉夏轻抿一口茶，唇齿留香，她出身东方世家，对于品茶颇有心得，“夫人泡茶的水准可以和亚里欧斯先生的剑道媲美。”

　　“不用这么客气。”纱绫的嘴角带着笑意，目光在黎恩和莉夏之间逡巡，“黎恩叫我一声嫂子，你就跟着叫嫂子吧。没猜错的话，黎恩是准备带你回家见家长吧。”

　　“嗯。”莉夏低下头，轻嗯了一声，俏脸微红，离悠米尔越近，她就越忐忑，“嫂子，您见过黎恩的父母吗？”

　　“我们两家人一直有聚聚的打算，但总因为各种原因不能成行。”说起这件事，纱绫有些苦恼，“平时小滴要上课走不开，放假的时候不是特奥男爵被领地的事情牵扯，就是亚里欧斯被指名要去做任务，也算好事多磨。”

　　“是吗。”莉夏轻轻叹了口气，还想问问纱绫夫人该怎么和黎恩的父母相处呢。

　　“冲你这声嫂子，做嫂子的也不能让你失望不是。”纱绫的表情带着促狭，伸出一根手指不住摇晃，亚里欧斯平时肯定没少受欺负，“我虽然没有见过黎恩的父母，不过两家的书信来往还是有的，算是神交已久。”

　　“唔，嫂子欺负人。”看见纱绫脸上的笑容，莉夏不依，小女儿的情态尽显。

　　“好了不逗你了，嫂子就和你说说舒华泽家的情况。”纱绫喝了口茶，润润喉咙，将她所知道的情况一一道来，“舒华泽家一共有四口人……”

　　“说什么呢，这么投缘。”另一边黎恩已经带着小滴唱了两遍《星之所在》，两人的状态都不错，就是口渴，跑来找水喝。

　　“女人之间的秘密。”纱绫将手指数在唇边，示意黎恩不要多问，问了也不会说。

　　“不说就算。”黎恩白了两人一眼，转身去找自己的茶杯。

　　“黎恩哥哥，喝茶。”刚一抬手，小滴就将茶杯递过来，贴心无比。

　　“小滴真乖。”黎恩摸了摸小滴的头，咕嘟咕嘟就是一阵牛饮。

　　“黎恩，跟你说过多少次了，茶是要品的，你这样喝简直就是糟蹋好茶。”纱绫看着黎恩牛嚼牡丹，就是一阵心疼，“下次再这样，你就喝白开水吧。”

　　“小滴，黎恩哥哥要没茶喝了。”黎恩蹲在小滴面前，努力想要挤出一个可怜的表情，结果怎么都不像。

　　“哼，小滴这次不会帮你的。”小滴扭过身去，她虽然年纪小，但很明事理，这归功于他的父母、师父、师叔每个人的教育都很用心，“谁让黎恩哥哥不好好喝茶，又不是不会。”

　　“呜呜呜，黎恩哥哥伤心了。”黎恩索性满地打滚。和小滴玩耍的时候，他一直是这样，逗得小滴开怀大笑，一旁的莉夏和纱绫也忍俊不禁。

　　“对了，嫂子，第六卷我已经写好了，《大帝和圣女》的发售准备怎么样了。”陪小滴玩闹一会，黎恩想起一件正事。

　　“居然现在才想起来，你也真是。”纱绫数落一句，对自己的作品这么不上心，她还从未见过，“准备的差不多了，不过宣传的手段有变化。《大帝和圣女》这一卷比之前任何一卷写得都好，不过第一章‘罗兰之死’和全卷的气氛不太符合，所以我建议出版社拿出来做一期特刊，半卖半送。”

　　“也好，罗兰本就是我敬佩的人物，从我的收益中拿出一部分，帮他单独做一张海报随特刊赠送，算是我的一份心意。”黎恩双手抱胸，“如今太多帝国人都忘了他，忘了真正的骑士是什么，我就让他们想起来！”

　　“好。”纱绫没有意外。什么是骑士，她其实并不太清楚，但是通过书信往来，她能感觉到，特奥·舒华泽不愧骑士二字，黎恩既是在为罗兰正名，何尝不是在向他的父亲致敬。

　　什么是骑士？名誉、礼仪、谦卑、坚毅、忠诚、骄傲、虔诚？不这些都不是。

　　在黎恩看来，骑士可以无名，可以粗俗，可以卑劣，可以猥琐，只是当你珍视的东西受到威胁的时候，你就要挺身而出，哪怕付出的是你自己的生命，这就是骑士。

　　就像罗兰为了守护德莱凯尔斯的后背，死战不退，力竭而亡！


第67章 大拐二拐

　　“那是，罗伊德·班宁斯？”黎恩左手牵着小滴，右手牵着莉夏，悠哉悠哉的走在克洛斯贝尔大街上，他们对面是娃娃脸少年和蓝发萝莉的组合，正是罗伊德和缇欧。

　　“小滴，还有你是黎恩·舒华泽？”罗伊德的眼力也不差，很快发现这边的组合，快步上来打招呼。

　　“好久不见。”黎恩挥挥手，接着一拳轰出，吊打匪首罗伊德可是他为数不多的爱好。

　　“额，刚见面就打啊。”罗伊德早有预料，同样一拳迎上，双拳还未接触，拳上带起的劲风就发出轻微的噼啪声。

　　“哟呵，拜入泰斗流之后，实力见长啊。”预料之中的对撞终于发生，感受着对面如潮水般涌来的力道，黎恩赞叹一声，看来想要吊打匪首不容易了。

　　“果然如同亚里欧斯哥说的那样，你很擅长徒手战斗。”罗伊德甩了甩有些酸痛的手腕，没占到什么便宜，本来还想打他个措手不及的。

　　“不许打架，当心盖伊叔叔把你们抓起来。”小滴张开双手拦在两人中间，大眼睛忽闪忽闪的。

　　“没错，你们涉嫌当街斗殴，跟我走一趟。”一只大手伸过来，摸了摸小滴的脑袋。说曹操，曹操到，盖伊·班宁斯听到小滴的召唤，前来执法。

　　“这位警官，你是不是搞错了，我这是身为一名准游击士和警校优秀学生进行交流切磋。”黎恩扫了一眼刚从街边商店蹿出来的盖伊，身后还有一位温柔的青年女子。

　　“没错没错，我们是警校和协会之间正当交流。”罗伊德很配合的掏出口袋里的警校学生证，一脸无辜。

　　“你，们，两，个！”被摆了一道的盖伊咬牙切齿，习惯性向身后摸去，结果摸了个空。这很正常，休假陪女朋友出来逛街，怎么可能带着武器。

　　“哦哦，你确定要当着小滴的面动手？”黎恩活动手腕挑衅的盯着盖伊，那眼神仿佛在说，你作死？

　　“当心教坏小滴，亚里欧斯哥追着你砍。”罗伊德直接和黎恩唱起双簧，黎爷罗爷的相性一直不错。

　　“要打架？”蓝发的萝莉歪着头，头上的猫耳饰品一抖一抖，自动进入看戏模式。

　　“感情真是不错。”莉夏看着眼前的一幕，嘴角带着浅浅的笑意。

　　“不用担心哦，这只是他们独特的交流方法。”一头亚麻色头发的塞茜尔将小滴抱起，“你爸爸也没少和盖伊叔叔打架。”

　　“嗯。”小滴点点头，接着又问道，“那么小滴长大之后也会像他们那样？”

　　“他们都是笨蛋，才会用这种方法。小滴这么聪明，肯定不会学他们对不对？”塞茜尔有些恼火，两个未成年人闹也就算了，你个成年人怎么跟着一块闹。

　　“小滴不会的。”小萝莉很懂事，虽然只有七岁但她已经知道什么能学，什么不能学。

　　“啊哈哈哈，早就听说你找了个小女朋友，眼光不错哦。”街边的露天甜品店，盖伊拍着黎恩的肩膀哈哈大笑。上次黎恩路过的时候他因为追查一件非常棘手的事件跑进深山老林，罗伊德也在警校上课，没有见到。

　　“那是，盖伊哥的眼光也是没的说，老实交代，什么时候打算结婚。”黎恩一直很看好这一对，真心希望两人能修成正果。

　　“老哥和你说啊。”盖伊和黎恩勾肩搭背，好像刚才的剑拔弩张根本没发生，“明年塞茜尔毕业我就准备和她结婚，不过塞尔盖队长跟我说女孩都喜欢浪漫，我正为怎么求婚苦恼呢。”

　　“我听说他不是离婚了吗。”言下之意就是这个婚姻失败的家伙提出的建议到底靠不靠谱。

　　“你真是小看队长了，想当年索妮亚副司令也是无数男人追逐的目标，你想想没点手段能追到？”盖伊估计是把塞尔盖当成指路明灯，“别看两人离婚，可明眼人都知道他们之间根本就是余情未了，复合那是早晚的事。”

　　“诶？那个大叔还有这本事啊，他给你什么好建议没有？”黎恩根本没想到这茬，他只记得这个大叔能量不小，离过婚，爱喝酒，连他前妻是谁都记不清楚。

　　“他倒是给我出了几个主意，点子都很棒，可我总觉得不太适合我和塞茜尔。”盖伊苦着脸，“索尼娅副司令和塞茜尔性格根本不同，太复杂的点子又不符合我的性格。”

　　“这倒也是，虽然我没见过这位副司令，不过能够走到那个位置，气场肯定相当强大。”黎恩赞同，十有八九是个女王系，塞尔盖又不是奥瓜那种牛皮糖，怎么受得了的，“而塞茜尔姐姐，怎么看都是温柔型的，确实天差地别。”

　　“我看你的小女朋友对你也挺温柔的，所以想听听你的看法。”盖伊看人很准，不然也不能干警察干的风生水起。

　　“靠，我的创意给你用了，我到时候用什么。”黎恩用鄙视的目光看着盖伊，塞尔盖那是结过婚了，所以无所谓，我还没结婚呢。

　　“帮个忙吗，你小说都写得那么好，设计几个求婚方案并不难吧。”盖伊满脸诚恳，他知道自己想不出来，只好请外援。

　　“真拿你没办法，嗯，求婚啊，还要契合你和塞茜尔姐姐的个性。”黎恩右手在下巴上摩挲，左手有一下没一下的敲击桌面。盖伊在生活中是个适应力很强、不拘小节的人，如果让他弄个吉他弹唱《今天你要嫁给我》之类的肯定没戏。对他来说，怎么简单怎么来，关键还要有新意，能打动人。

　　“有了。”黎恩打了个响指，“警局总部大楼有几层楼，每个房间都有导力灯吗？”

　　“一共五层楼，都有导力灯。”盖伊一头雾水，这和他求婚有关系吗。

　　“那就这样……”黎恩示意盖伊附耳过来，如此这般比划一番，盖伊眼睛那个闪烁啊，跟电压不稳的灯泡似的。

　　“缇欧姐姐，上次咪西的故事讲到哪了？”那边在谈论求婚的问题，这边一大一小俩萝莉凑在一块谈论咪西。

　　“讲到咪雪被坏咪西绑走，我们接着说……”提到咪西，缇欧精立刻来了精神，滔滔不绝，小滴也听得很仔细。

　　“可以请问一下，咪西是什么吗？”莉夏听到她们的对话，弱弱的插了一句。她对一般女孩的爱好不怎么了解，而黎恩的妹妹应该和缇欧差不多大，应该很有参考价值。

　　“你不知道吗？”缇欧疑惑的看着莉夏，哪怕在班宁斯家生活这么长时间，她的感情依旧很淡漠。

　　“在其他地方没有看到过，是克洛斯贝尔这里特有的吗？”莉夏摇摇头，她是真的不知道。

　　“我来说，我来说。”小滴自告奋勇的举手。

　　“嗯，你是真的不知道，小滴，交给你了。”缇欧点点头，她天生具有超强的感应力，感知一个人的心情对她来说并不困难。

　　“看我的吧。”小滴端正坐姿，摆出小老师的姿态，“我们就从咪西的家族开始说……”

　　“罗伊德，黎恩比你小一岁吧，他都带女朋友回家了，你呢？有看中的女孩没有？”塞茜尔看看和盖伊勾勾搭搭的黎恩，又看看满脸认真的莉夏，最后目光定格在用心消灭点心的罗爷身上。

　　“塞茜尔姐姐，我没关注过这些。”罗伊德表示躺着都中枪，他对感情比较迟钝，在警校又一心读书，成绩名列前茅。

　　“连这方面都和你哥哥一样，真伤脑筋。”塞茜尔的笑容越发温柔，如果不是她主动，可能盖伊会一直木头下去。

　　“女朋友吗？”罗伊德挠挠头发，大概要找个和塞茜尔姐姐差不多的才行吧。


第68章 骑士罗兰

　　“竟然是特刊，吓我一跳，毕竟《雷格拉姆的清泉》才发行没多久。”一位老书虫盯着书店的海报自言自语。黎恩的书是畅销书，这期特刊中小说篇幅又不长，索性搞突然袭击，很多粉丝都是几天后才发现有特刊可以买。

　　“就是就是，巴纳吉平均半年一卷，这才过了俩月。”另一名书友在旁附和。还是塞姆利亚的读者容易满足，前世一天万字的作者也不少，该催更还是催更。

　　“特刊中除了第五卷的前章——《罗兰之死》以外，还有铁骑队队员、诺尔德勇士的资料整合，牵扯到的流派介绍，还有一些名人的评论。”没错，这本特刊就是按照设定集的套路出的，黎恩听到的时候还有点惊奇，地球上圈钱的不二法门这里怎么也会用。

　　“说那么多干嘛，买买买啊，老板给我一本。”刚进店门的读者，顺手拿出皮夹，走向收银台。

　　“我也要一本。”“来一本。”其他人瞬间反应过来，纷纷掏钱。

　　……

　　“罗兰吗……”身材高挑的女骑士叹息一声，柔顺的金发随风轻轻晃动，青色的眸子流露出一丝哀伤。

　　“姐姐大人，您怎么了，是不是那个该死的作者乱写。”亚麻色长发盘在脑后，看上去有点迷糊的骑士装少女满脸关切。

　　“姐姐大人明明是在伤感曾经的战友，杜芭莉你的眼神有问题。”旁边另一位少女骑士倒是有不同意见，她发色湛蓝，目光犀利。

　　“恩奈娅，你居然敢这么和首席说话。”被称为杜芭莉的少女，刷的一下站起身来，就要发作。

　　“我赞成恩奈娅的意见。”冷静的声音适时插入，不远处的红发女骑士站姿挺拔。

　　“不用担心，我没事。这本书的写的不错，让我再一次回想起当年。”金发女骑士合上手中的书本，平静的望着面前三位有些疑惑的少女。“既然你们有兴趣，我说说我所知道的罗兰吧。”

　　“我并未和他直接见过面，因为我与那位相遇时他已经故去。”一边说着，一边打开随书附赠的海报，“这幅图虽然经过美化，但大体还算真实，和罗兰本人的画像相差不多。”

　　“提问。”红发少女举手，得到准许后，说出心中的疑惑，“这位罗兰大人武艺如何。”

　　“这还用问，肯定不如我们的姐姐大人。”杜芭莉头昂的高高的，“因为我等主君可是结束‘狮子战役’的英雄，莉安娜·桑德洛特啊。”

　　“那已经是过去的事情了，现在的我是阿瑞安赫德。”莉安娜或者说阿瑞安赫德摇头，“我先回答爱奈斯的问题，虽然没有交过手，不过在那位的老部下中，罗兰的武艺是数一数二的，就算比不上我也不会相差太多。”

　　“毕竟是在姐姐大人之前守护那位的骑士，否定他就是否定姐姐大人。”恩奈娅耸耸肩，表示毫不意外。

　　“那我们接着说，罗兰和那位是总角之交……”

　　……

　　与此同时，莉安娜的故乡，湖畔小镇雷格拉姆的草地上也有类似的组合。劳拉在读，库洛艾、辛蒂、瑟莉雅在听，读的人严肃，听的人认真。

　　罗兰的背后空无一人，同伴们早已先一步去往女神的国。他的对面是军容齐整的敌军增援。

　　可他毫无惧色，横剑当胸，原本锃亮的铠甲如今血迹斑驳、破破烂烂。

　　“真的不想死啊。”罗兰贪婪的呼吸一口空气，夹杂着血腥汗臭的味道并不好闻，他却分外留恋。

　　这是最后一次冲锋，仅有一人，气势尤胜千军万马，对面的敌人被他的气魄震慑，没有第一时间迎击。

　　骑士罗兰战死，兀自屹立不倒，面朝北，那里有他的主君，他的挚友，他的希望。此役他总计承受枪伤37处，剑伤15处，箭矢8枚，浑身上下找不到一块完好的皮肤。

　　读到这里，劳拉的声音有些哽咽，而三位听众早已泣不成声。罗兰的故事她们不是没有听过，但那些大多是被神化的，总让人觉得不真实。《史诗狮子战役》为何如此畅销，是因为黎恩笔下的人有喜有悲，有欢笑有泪水，有优点更有缺点。

　　“全是黎恩的错。”无论怎么擦都擦不干眼泪的库洛艾，带着哭腔抱怨，干嘛要把人家弄成这样。

　　“就是就是，好好的故事干嘛非要弄成这样。”瑟莉雅要稍好一点，至少声音还算正常，所以才能用咬牙切齿语气说话。

　　“下次黎恩来一定要他好看，一定一定要让他知道我们的厉害。”辛蒂揉揉眼睛，总算将泪水止住，弄哭她们的这笔账迟早要讨回来。

　　“圣骑士罗兰，大帝的守护骑士，和莉安娜大人完全不同的骑士。”劳拉放下书，双手抱膝，久久不能平静。

　　……

　　“皇兄，罗兰大人真的是像书中写的那样吗？”巴尔弗雷姆宫（埃雷波尼亚帝国皇宫）书房，有着一头耀眼金发的俊秀少年面带困惑。

　　“啊拉，塞德里克，小说就是小说，都是虚构的，不能当真哦。”被询问的人还没有回答，一旁和少年长相有五六分肖似，线条却更为柔和的少女抢先开口。

　　“嗯嗯，不愧是艾尔芬，说得不错。”站在窗边的青年转过身来，话锋一转，“不过这本书和之前流行的小说不同，是依照史实经过艺术加工写成的，至少书中的狮子战役的内容和我们亚诺尔家的记载基本没有出入。”

　　“也就是说，小说里描写的罗兰大人和真实的他相差不远？那为什么史书里一点也看不出来。”塞德里克走到书架前，拿起一本厚厚的精装书，封面上用烫金字印着《狮子战役考据》，是真正专业的史书。

　　“史书的记载都很简略。”对于弟弟的问题，青年很耐心的解释，“也许又过了250年，史书上会这么写我，奥利巴特，帝国皇帝尤肯特三世之子，天性放荡不羁，一生追求爱与美，通称‘放荡皇子’，民间昵称为‘爱之猎人’。”

　　“啪。”艾尔芬从背后抽出一把纸扇，给了奥利巴特后脑一下，“哥哥，请稍微收敛一点好吗。”

　　“哈，哈，哈，不愧是我的妹妹，真是犀利的一击。”奥利巴特一手捂着后脑，一手对着妹妹竖起大拇指。

　　“我明白了，就像哥哥说的那样，一生追求爱与美，单看这句话根本不知道里面的爱与美究竟是什么。”塞德里克的一本正经，奥利巴特和艾尔芬的随性，反差巨大。

　　“没错，所以不管小说中的罗兰是否贴近真实，我们只要记住其中蕴含着的精神。”奥利巴特直视弟弟的眼睛，“当你珍视之物收到威胁的时候，你能否挺身而出，不惜一切的守护他。”

　　“我……”塞德里克沉默，他终究只是个十三岁的孩子，无法直面这么沉重的问题。

　　“你不需要给我答案，问你自己心就行。”奥利巴特指着心口，没有多说什么。

　　“我倒是想找到一个能守护我的骑士呢。”艾尔芬双手托住下巴。每一个少女心中都会有一个骑士，何况这位是货真价实的公主，真的拥有挑选骑士的权利。

　　“这么说的话，我倒是有一个不错的人选。”提起这件事，奥利巴特的眼睛一亮，“他出身北方悠米尔，是贵族出身；他人很有趣，和我比较聊得来；他武功不错，获得这次利贝尔武术大会的优胜，更为关键的是长得也不错，比你哥哥我就差那么一点点。”


第69章 重回雷格拉姆

　　“通过这个钢铁要塞，就算正式进入我们帝国了。”通体蓝色的列车疾驰，车头上有醒目的独角兽标志，位于列车中段的车厢中有一对少年男女，男孩用手指着窗外，为女孩做解说。

　　“那就是大陆闻名的加雷利亚要塞吗。”看到那座纯金属打造的怪兽，莉夏显得很震惊，“这该让我说什么才好。”

　　“按照共和国和帝国互掐的惯例，估计那边会宣传成穷兵黩武啦，劳民伤财啦。”黎恩有点口干，喝一口水润润喉咙，“估计皇帝陛下和‘铁血宰相’早就被宣传为反人类反世界的邪恶轴心。”

　　“没有那么夸张。”莉夏被黎恩夸张的形容逗笑，心情也好了很多，“不过批判贵族特权，讽刺帝国体质还真是家常便饭。”

　　“可以理解。”黎恩对这种国际惯例已经习以为常，共和国和帝国之间还算比较克制，真要弄成美朝各自在国内的宣传，啧啧，那才叫一个精彩。

　　一阵光暗变化，列车驶出要塞，视野骤然开阔，广袤平原一望无际，举目远眺，心旷神怡。

　　“那么，让我再说一遍吧。”黎恩站上座位，张开双臂，“欢迎来到埃雷波尼亚帝国。”

　　“那边的那个，从椅子上下来。”身着红色制服的乘务员尽职尽责，立刻制止黎恩的不文明行为。

　　“切！”黎恩撇撇嘴，左脸上写着不爽，右脸上写着我很不爽，“让我装个逼会死啊。”

　　“好了好了，不要生气吗。”莉夏忍住笑，安慰闹别扭的男友。真的和纱绫嫂子说的一样，男人啊，有时候和小孩子没区别。

　　“好吧，听你的。”黎恩也不是真的生气，他只是想通过这种很笨的方法化解莉夏的紧张，“言归正传，我继续介绍帝国。脚下这片土地属于帝国东部克鲁琴州，负责管理这片这片大地的是被称为‘四大名门’之一的艾尔巴雷亚公爵家……”

　　“‘枪之圣女’的故乡就是克鲁琴州所属的雷格拉姆吧。”莉夏的表情变得有些微妙。雷格拉姆这个名字在她心中是挂了号的，一来是小说中没少提这个地方，二来她很在意这里某位少女的存在。

　　“没错，说起来，你的家族……”黎恩欲言又止，最后摇摇头，“算了，这件事我自己都不确定，遇到再说吧。”

　　“好的。”莉夏没有刨根问底，“如果可以的话，我想去雷格拉姆看看。”

　　“反正离过年还早，那就去一趟吧，反正本来到翡翠公都就要换车。”既然女友想去那就陪她去，黎恩也很久没见劳拉，正好看看她。却不知道莉夏想去雷格拉姆根本就不是为了观光，而是为了他偶尔会提到的那个名字。

　　列车在大地上呼啸而过，很快，巴利亚哈特隐约可见。

　　……

　　“咦，真的起雾了。”刚踏出雷格拉姆车站，一场薄雾悄然而至，整个湖畔小镇似被轻纱笼罩，亦真亦幻，“和小说中说的一样。”

　　“这本来就是雷格拉姆的特色。”黎恩第一次来也觉得挺神奇的，见得多了也就习惯了，“镇上的居民们都说，这里的精灵们很调皮，有雾就表示它们开始玩耍。”

　　“精灵真的存在吗？”莉夏身影在雾中朦朦胧胧，“你说过莉安娜大人是被精灵掉包的孩子。”

　　“这个传言我也是从镇上听来的。”似乎觉得莉夏的身影越发不真实，黎恩握住她的手，“也许是那位大人太过完美，让见过她的人都觉得太过梦幻吧。至于精灵的问题，我倒是有点研究。”

　　“难道你见过精灵？”莉夏眼睛一亮，女孩子对于这种故事没什么免疫力。

　　“我的家乡悠米尔和这里一样都流传着精灵的传说。”黎恩牵着莉夏走在石板铺成的道路上，四下无人，格外静谧，“和这里与雾为伴的精灵不同，那边的精灵与雪同在，我们那一直有制作雪兔的传统，也算是向精灵祈福的一种仪式。”

　　“然后呢，唔，讨厌。”莉夏的俏脸上满是期待，可爱的模样让黎恩轻轻捏了捏她的鼻子。

　　“悠米尔边上有一条通向艾辛特山脉的溪谷道，终点有一块石头，无论什么时间去摸，都能感到冰凉。”说起家乡，黎恩神情柔和，“有一次我突发奇想把内气注入石头，结果脑中响起奇怪的声音，好像是在低语，又好像实在咏叹，反正是我完全从未听过的语言。”

　　“难道那就是精灵的耳语？”莉夏暗暗打定注意，到了悠米尔一定要试试看。

　　“我觉得也是。”黎恩表示赞同，“后来我也不止一次的试过注入内气，有时候能听到，有时候听不到。尝试过各个时间各种输出量，结果没找到任何规律。”

　　“有让其他人试过吗？”莉夏侧头看着黎恩，很早之前她就喜欢这样看着他，百看不厌。

　　“嗯，让云老师试过几次，没有一点反应。”黎恩点头，“不过云老师说，他这么多年走南闯北，什么奇怪的事情都见过，很有可能是我的一份机缘。”

　　“也许你也是受到精灵加护的。”不知不觉已经可以看到圣女雕像，莉夏伸手一指，“就像她一样。”

　　“所以她遇到了大帝，我遇见了你。”这么说着的黎恩在莉夏的耳垂上轻轻一吻。

　　被偷袭的莉夏，俏脸微红，低头不语。如果你是德莱凯尔斯，我肯定不是你的莉安娜，我没有她那么耀眼。

　　只是莉夏似乎忘记了，德莱凯尔斯最后娶的并不是莉安娜，而是那个甘愿在他背后默默付出的女人。

　　（别嫌这小节啰嗦，此处有坑，虽然不是很大就是了。）

　　……

　　“这里居然有协会支部，帝国不是已经开始驱逐游击士了吗？”离圣女雕像不远处有一间不大的平房，门牌上有两人十分熟悉的标志。

　　“之前和你说过的，帝国的行政体制和共和国不同，贵族在自己的领地上有高度的自主权。”在其他国家的人看来，帝国的政体简直不可思议，是古贵族制度和新君主立宪各切一半糅合在一块的怪胎，“换句话说，宰相颁布一个法令，领地上的贵族可以听，也可以不听。只不过政府也好，大贵族也好都不喜欢我们这些游击士指手画脚，所以联合起来打压协会。”

　　“那这里的领主肯定是他们眼中的异类？”莉夏对雷格拉姆的领主产生了一丝好奇。

　　“帝国的政治势力分为两派，一派是四大名门为首的贵族派，一派是铁血宰相为首的改革派。”黎恩详细的为莉夏解说帝国的格局，“当然还有些零散的势力，虽然七零八落，不过整合在一块也不容小觑。这里的领主就是中立势力中最有名的一位，‘光之剑匠’维克多·S·亚尔赛德子爵，也是你看到的半山腰那座道场的现任当主。”

　　“亚尔赛德？枪之圣女的左膀右臂？”莉夏记起小说中笔墨不少的配角，黎恩称赞他渊渟岳峙，气态不俗。

　　“没错就是那位的后人，顺带说一句这个子爵的爵位就是继承自他的主君。”说话间雷格拉姆支部已经近在眼前，“告诉你个秘密，小说中的那位我基本是按照维克多子爵的模板写的。”

　　“那么他保护协会不被驱逐就可以理解了。”两人站在协会门口，莉夏望向黎恩，“要去打个招呼吗？”

　　“既然干了游击士，怎么着都要打个招呼。”黎恩正了正衣服，别上准游击士的徽章，敲门，“有人吗，打扰了。”

　　“请进。”年轻的男声从门内传出。大门推开，坐在接待台后的是一位金发青年，令人意外的是他的手臂上打着绷带，脸色也不太好。


第70章 回到帝国还是要干活

　　“请问有什么可以帮到你们的吗？”青年男子从椅子上站起，很快他动作一顿，“想不到在这个时间点上还会有准游击士来拜访，老实说帮大忙了。”

　　“您这是？”黎恩一怔，想不到托瓦尔·兰德纳已经来到雷格拉姆了，更没想到第一次见面他居然受伤不轻。

　　“啊哈哈，不好意思，让你们看到丢脸的样子了。”托瓦尔的表情有些尴尬，“我叫托瓦尔·兰德纳，去年才成为游击士，你们呢？”

　　“黎恩·舒华泽，准游击士，之前在利贝尔实习。”黎恩的自我介绍简洁干脆。

　　“毛莉夏，和他一样是准游击士，之前在利贝尔实习，请多多关照。”莉夏微微躬身。

　　“我就说这时候帝国怎么还会有准游击士。”托瓦尔是个自来熟，“之前一次任务出了点意外，弄成这个样子，最近协会基本上处于歇业状态。”

　　“你是想让我们帮忙？”黎恩倒是无所谓，侧头看着女友，见她点头，“没问题，而且镇上的人我也算熟悉，做起任务来也不会有什么阻力。”

　　“那我就可以安心养伤，顺便整理文件了。”托瓦尔还真不客气，立刻帮两人办好转属手续。因为有超凡级的“光之剑匠”庇护，雷格拉姆支部得以保全，但大势不可逆，帝国的游击士们不是转行就是去其他国家，以至于原本还算热闹的这里，只剩下托瓦尔一人。

　　“托瓦尔先生在吗？”就在托瓦尔向黎恩和莉夏说明这里协会的运作状况和一些注意事项的时候，又有客来访。

　　“在的，进来吧。”随意的语气表明来人一定是托瓦尔的熟人。

　　“这不是弗里兹吗，好久不见。”来人黎恩也认识，亚尔赛德流门生之一，贵族出身却一点都不高傲，在门生中颇有人望。

　　“黎恩？你怎么在这。”弗里兹一愣，旋即认出黎恩来，“来得正好，你也来帮忙吧。”

　　“出了什么事情吗。”听到弗里兹的话，黎恩连忙询问。

　　“其实是大小姐去罗恩格林城直到现在还没回来……”从弗里兹的讲述中，托瓦尔还原了事情的真相——一切都是黎恩的错。

　　自从《史诗狮子战役》第四卷《雷格拉姆的清泉》发售以来，罗恩格林城就成了旅游圣地。鉴于圣女居城僻处孤岛，游客们必须从雷格拉姆乘小艇才能前往，劳拉组织门生干起了导游兼护卫的工作。今天是维护日，劳拉带着亲卫队一大早就过去了，这项工作在她眼中极为神圣，一向亲力亲为。

　　按照以往的惯例，午饭前后就该回来的劳拉等人居然到下午2点还没回来，弗里兹带人去过一次，结果翻遍整座岛屿连个鬼影都没有。这下把门生们急坏了，而此时维克多子爵和克劳斯管家因为皇帝陛下的召见去了帝都，无奈之下只得请还在养伤状态中的游击士托瓦尔帮忙，看能不能找到点蛛丝马迹。

　　“居然是我的锅。”感受到其他人的目光，黎恩摸摸鼻子，“这下想偷懒也不行了。”

　　“正好，我也想看一看天下闻名的罗恩格林城。”莉夏轻抚长发，更想见一见那个她。

　　“那交给你们没问题吗？我感觉这件事不简单。”托瓦尔不太放心，站起身来。

　　“安心养伤吧，托瓦尔前辈。”黎恩伸手把站起来的托瓦尔按回椅子，“论对罗恩格林城的了解，劳拉也未必比我知道得多。”

　　“请放心，我们已经拿到利贝尔五个支部的推荐，来年就可以成为正游击士。”莉夏出示两人这段时间的成果。

　　“原来如此。”托瓦尔稍稍安心，“不过还是要小心，不要逞强，不行就先退回来，一定要保证自己的安全。”

　　“明白。”黎恩转身，丢下最后一句话，“别忘了给我们折算成BP。”

　　“包在我身上。”托瓦尔拍着胸脯，结果不小心扯到伤口，倒抽冷气。

　　拒绝弗里兹和其他门生帮忙的好意（他们之前找人已经很疲劳了），两人乘坐小船前往劳拉失踪的岛屿。

　　“那就是罗恩格林城吗，近看还真是壮观。”为战争修建的堡垒城高墙厚，没有一处多余，莉夏和黎恩就站在圣女居城的门口，抬头仰望。

　　“没有感知到什么特殊的地方，也没有人的气息。”黎恩闭目，“莉夏，你有什么发现？”

　　“感知力我不如你。”莉夏摇头，“也没有什么不好的预感。”

　　“那走一步看一步吧。”推开大门，地面不然纤尘，可见打扫者的细心。脚步声在空空荡荡的城堡中回响，经历时间的洗礼，墙壁、地面不时有岁月留下的痕迹。漫步其间，仿佛时光在指间逆转，将人带回那个英雄辈出的年代。

　　玄关、走廊、旋梯、主厅、钟楼、一处处搜寻，除了精心扫除过的痕迹，一无所获。最后，两人来到一扇紧闭的大门前，门上有四个菱形组合成大菱形的红色纹章，整个纹章线条反复，透着奇异的美感。

　　“咚、咚、咚。”黎恩捂住胸口，焰型伤痕发烫，心脏猛烈震颤。又是这种感觉，和第一次来这里一样，身体虽然难受，心中却有几分怀念。

　　“黎恩！”莉夏扶住黎恩，关切的望着他，“你没事吗，有没有哪里不舒服？”

　　“没事。”黎恩挤出一个笑容，摆了摆手，“老毛病了。”

　　“撒谎。”平时对黎恩百依百顺的莉夏，罕见的强硬起来，“遇见你这么久，你根本没有犯过这种毛病。”

　　“是真的。”渐渐适应心脏震颤的黎恩，摸了摸莉夏的头，“从小到大也没犯过几次。”

　　“真的没骗我吗。”听到黎恩这么说，莉夏脸上有所缓和。

　　“放心吧。”黎恩抬眼望向门上的纹章，“这老毛病和身体无关，和某种传承有关。”

　　“我知道你心中藏着很多事，我不会问。但只要你想说，我什么时候都愿意听。”莉夏握住黎恩的手，我会等你，等你对我坦白的那一天。

　　“遇见你，真好。”四目相对，双手紧扣，心有灵犀，一切尽在不言中。

　　“嘭咚！”前所未有的悸动破坏了旖旎的气氛，黎恩眼前一黑，双腿一软，莉夏连忙扶着他坐下。

　　脑海中有一幅幅画卷展开，时而清楚，时而模糊。

　　婴儿蹒跚学步，手中的玩具是一把小小的骑枪，天真无邪。

　　女童面红耳赤，无论怎么用力也没法抬起库房中的任何一件兵器，气鼓鼓的不肯认输。

　　萝莉大汗淋漓，抬手，扎枪，退后，箭步，再抬手，面前的桩子破破烂烂，她的表情仍然一丝不苟。

　　少女金发飞扬，刀枪斧剑弓棍盾鞭样样精通，女武神之名不胫而走，一时间挑战者无数。

　　国家动荡，百姓皆苦，风华绝代的她哀叹，踏入人生最美好年华的她一身戎装，提枪上马，一人成军。

　　山河破碎，生灵涂炭，她竖起大旗，应者云集，人才济济，随便拉出一位都是冲阵杀敌的猛将，世称“铁骑队”。

　　一汪清泉，一匹纯白独角兽，一位倾国倾城的女子，笑声欢快，清澈空灵。

　　最后一幅画卷合上。

　　有人同时心生感应。

　　秘境之中，古树参天，高塔耸立。粉色长发的眼镜少女心神不宁，一不小心手指被锋利的书页边沿划破。身旁的黑猫露出非常人性化的表情，似心疼，似嘲笑。

　　塔顶的静室，头戴兜帽的女人盯着眼前的水晶球幽幽叹息，有欣慰，有无奈。

　　装潢华丽的房间，眼角有颗泪痣的妖冶女子抱臂望向窗外，嘴角勾勒出动人的曲线。肩膀上宝蓝色的异种鸟一飞冲天，沙发上白发的少年百无聊赖。

　　群山之巅，女骑士喃喃自语，金色长发轻舞飞扬。湖心小岛，白影嘶声长鸣，头顶独角熠熠生辉。


第71章 罗兰圣剑·幽兰戴尔

　　“姐姐大人，你没事吧。”就在黎恩摇摇晃晃的时候，劳拉的脚步也是踉踉跄跄，不过没有黎恩那么好命，她没人扶。

　　“我没事，你们不用担心。”劳拉拍拍自己的脸颊，让自己清醒一点。亲卫队努力想要冲进来，可被无形的屏障挡住，不得寸进。

　　“就算是圣女大人留下的试炼，也未免太过分了。”库洛艾一脸不忿，“至少让我们陪在姐姐大人身边。”

　　“就是就是，快放我们进去。”瑟丽雅退后几步，挽弓搭箭，松手，箭离弦。

　　“喝啊。”辛蒂双手持剑，用尽全身力气劈下，她的忍耐已经到达极限。

　　“我也来。”库洛艾看到同伴的动作，斧枪重重轰出。可惜三人全力的一击，只是在屏障表面溅起一层涟漪，很快恢复如初。

　　“不要浪费力气。”劳拉对着三人摆摆手，示意她们停手，“既然是圣女大人的试炼，我又怎么能输。”

　　“如果一道黑影都不能跨过，我有如何能超越您呢！伟大的‘枪之圣女’莉安娜·桑德罗特啊。”劳拉再度提剑，冲向眼前的黑影。

　　“那么我们也不能输啊！”三人对视一眼，走向房间尽头的圣女雕像，伸出手，重重按下。光华流转，另外三个独立结界生成，三道黑影从地面上升起，各持武器，摆开架势。之前劳拉也是一样触发雕像前的机关，结果被困在结界内和黑影对战。

　　“你们……”感受到三人的意志，劳拉没有阻止，大剑的锋芒毕露，气势暴涨，身后隐隐有雄狮虚影。

　　斧枪对撞，库洛艾娇小的身体剧震，兀自咬牙坚持。姐姐大人，我不会一直被你保护。

　　开弓射箭，箭矢相碰，各自偏移角度，瑟丽雅的鬓发被射落一缕，她的神情没有波动，双目中有火焰在燃烧。姐姐大人，我想要站在你的身后。

　　剑盾交击，两道身影不停变化方位，出手角度，不知不觉辛蒂的衣服上已经有几道裂口，可她无暇顾及，再快一点。姐姐大人，我的目标是成为你的左膀右臂。

　　“吾名为劳拉，劳拉·S·亚尔赛德，是为骑士之剑！”劳拉横剑于腰侧，仿佛对房间尽头的圣女雕像立誓，“必杀·狮子！”

　　雌狮虚影仰天咆哮，劳拉开始冲锋，挥剑，十字斩击交叉，光芒乍现。黑影连连后退，防御依旧稳稳当当，不露丝毫破绽，待劳拉气势稍缓，一剑凌厉反击，将劳拉弹至半空，随后横剑当胸，只等劳拉落地，给予迎头痛击。

　　“还没完呢，洸翔斩！”半空中的劳拉一声大喝，一个翻滚，稳定态势，剑上剑气凝若实质，狮子捕猎！剑未至，剑气先到。

　　黑影举剑，风压爆鸣，将剑气化解。此时，劳拉落下，人至即剑至，剑锋就是草原之王的獠牙！狮子作为草原上的王者，百兽之王的有力竞争者，当它漏出獠牙的时候，猎物无不为之胆寒。（顺带提一句，老虎是森林之王，同样是百兽之王的热门人选。）

　　如果是一般人早就被这气势吓得战战兢兢，不过黑影不是人，只是依托于雕像中的一种机制，说白了就是能量体的一种，能有什么感觉。所以它该怎么打还怎么打，既然对手要硬拼，那就硬拼好了，挥剑、格挡。

　　嘛，狮子如果只是徒有气势的话，早就被吞得渣都不剩。劳拉的气势只不过是附赠品，真正要命的还是灌满斗气的大剑！斗气，没错，艰苦修炼剑法，锻炼身体，锤炼心灵之后升华的产物，独属于人类的瑰宝，唯一的遗憾貌似是不能和内气共存。比如黎恩和莉夏，一个拥有奥义雏形，另一个已经一只脚踏入奥传，说不定哪天吃个饭睡一觉就是能使出真正的奥义，还是连斗气的门都没摸到。

　　“咔嚓、咔嚓。”黑影从剑开始崩坏，到手臂，再到整个身体，彻底消散前，对劳拉竖起大拇指，虽然无法看见表情，但从他点头的动作，应该是在欣慰的笑吧。

　　黑影崩坏的同时，劳拉身前的青砖慢慢移开，石质台座缓缓升起。台座上插着一柄古剑，海蓝色的剑鞘花纹古朴，上面的银色铭文若隐若现，剑柄末端嵌有一颗红色宝玉，整把剑华丽却并不张扬，贵气却不俗气。

　　“圣剑·幽兰戴尔。”认出铭文的劳拉单膝跪地，行骑士礼，神情郑重。虽然不知道为何圣骑士罗兰的佩剑会尘封在此，但不妨碍劳拉对它和它主人的敬重。

　　劳拉缓缓拔出幽兰戴尔，平滑的剑身泛着点点幽光，250年过去了，它却没有丝毫的锈迹，刃面清亮如昔。试剑，如臂使指，感受着通过剑柄传来的鼓动，劳拉生出一种错觉，好像那就是自己身体的一部分，不可分割。

　　“怎么回事？”劳拉将圣剑插回剑鞘，提起从小到大伴随她的佩剑，奇怪。幽兰戴尔纵使归鞘也依旧和她有着感应，而使用多年的大剑顺手是顺手，却没有这份血脉相连的感觉。

　　“圣剑有灵，这代表幽兰戴尔已经认可你是它的主人。”熟悉的声音打断了劳拉的沉思，黑发的少年少女如同穿过海市蜃楼一般穿过墙壁，出现在她的面前。

　　“黎恩！”劳拉的声音中透着惊喜，有日子没见，她依旧一眼就认出他来，“你怎么在这？”

　　“哟，劳拉，很久不见，又长高了哦。”来人正是黎恩和莉夏，“虽然可以理解你的心情，不过是不是耽误太多时间，其他门生都快急疯了。”

　　“抱歉，发现这里之后就忘记了时间，让他们担心了。”劳拉这才反应过来，试炼难度不小，无暇分心。

　　“这位是？”劳拉早就注意到黎恩身边的黑发少女，她也在打量自己。

　　“忘了介绍，毛莉夏，共和国的东方移民，我的……恋人。”最后二字，黎恩顿了一下，心中莫名涌出几分苦涩，“这位是劳拉，是我的挚友和好对手。”

　　“你好，我是劳拉，劳拉·S·亚尔赛德。”良好的修养让劳拉率先伸出手，可动作远没有以往的干脆利落。

　　“毛莉夏，很高兴认识你。”双手相握，四目相对，气氛有些微妙，黎恩却没有注意到。

　　“哦哦哦，这才几年啊，这仨居然能成长到这地步，雷格拉姆的姑娘们都是怪物吗。”黎恩故作轻松转移话题。另外三组对战虽然都落在下风，但姑娘们有攻有守，倒也没有显露败象。

　　“我们雷格拉姆的女孩们哪里不对吗？”劳拉不满的看着黎恩，干嘛用怪物来形容我们。

　　“黎恩，对女孩是不能用怪物来形容的哦。”莉夏也瞥了黎恩一眼，露出几分埋怨，怎么说话呢。

　　“我错了！”好汉不吃眼前亏，黎恩立刻低头认错，不过你们俩什么时候这么合拍的？

　　“幽兰戴尔吗。”黎恩不由感叹，缘之一字，确实妙不可言。那边《罗兰之死》刚刚发行不久，这边圣剑火速认主。对于劳拉得到幽兰戴尔的认可，他并不意外。如果说现在谁还有资格被称为骑士，除去眼前这位大概就剩下“铁机队”和她们的主君了，其中用双手大剑的也就劳拉一人。

　　“听你的意思，你知道为什么圣剑会藏在这？”劳拉从刚才就很疑惑，自己也是误打误撞进入这个房间的，黎恩可看着不像。

　　“知道一点。”黎恩点头，恍惚之间看到圣女的部分轨迹，其中确实有两幕和圣剑相关。

　　拔剑，藏剑。


第72章 拔剑，藏剑

　　荒郊野外，月明星稀。

　　“罗兰，你这个混蛋，不是总嚷嚷着打不过就跑嘛，轮到你怎么就不跑了！”粗狂不羁的男子猛灌了一口酒，对着一柄大剑，破口大骂，“你特么倒是爽了，到女神身边享福，我还要连你那份一起努力，真特么亏得慌。”

　　“难得看到你这个样子，殿下。”风华绝代的女骑士出现在男子的身旁，将他手中的酒壶夺走，“战前酗酒，大忌。”

　　“莉安娜吗。”已经有几分醉意的男子，抬起眼皮看了女骑士一眼，“抱歉啊，让你看到这幅不成器的样子，罗兰要是看到一定也会骂的吧。”

　　“一直听你说他，能和我说说他的故事吗。”莉安娜这坐在男子的身旁，双手托着下巴。

　　“那个家伙是我从小玩到大的损友……”像是想要抓住什么，最后徒劳放手，男子躺在地上，一边骂一边诉说挚友的故事。

　　贵族出身的莉安娜一直很反感粗俗的语言，可这次却一反常态，安静聆听，看着眼前神情哀伤的男子，嘴角笑容温暖。

　　“你看看这家伙的表现，哪里有点骑士的风度，你要是看到他，一定会忍不住揍他。”魁梧的男子说着说着，留下了眼泪，“可就是这么个家伙，为了守护我的后背，居然就这么战死了。你特么让我到哪去再找个人来做我的骑士啊，你以为人人都和你个呆子一样愿意为我拼命吗。”

　　“他是一个真正的骑士。”莉安娜看着眼前又哭又笑的男人，又望向插在地上的大剑，剑鞘上刻着铭文——幽兰戴尔，握剑，剑身轻颤，“你是在担心你的挚友吗？”

　　“放心，一切有我。”听到这句话，幽兰戴尔不再颤动，莉安娜拔剑立于胸前，“莉安娜·桑德罗特立誓守护德莱尔凯尔斯·莱泽·亚诺尔，此剑为凭，精灵为证。”

　　言毕，剑身发出一声清越颤鸣，圣剑认主！

　　……

　　圣女居城，夜凉如水。

　　“你确定要这样吗？”妖冶的女子伸了个懒腰，肆意展露姣好的曲线，可惜这里除了她只有一个女人，身材还不比她差。

　　“我的武器是枪，幽兰戴尔跟着我也是明珠蒙尘。”换下戎装的女骑士又是不一样的风采，“结果到现在也没出过几次鞘，还不如留给后来人。”

　　“和这些‘铁骑队’英雄们的遗物一起？”妖冶女子的嗓音带着魔力，勾魂、夺魄。

　　“与其让它们在纪念馆中慢慢腐朽，还不如在这里等待下一位主人。”女骑士最后一次拔出圣剑，手指轻抚剑刃，“你说对吧，幽兰戴尔。”

　　“锵”一声剑鸣，和初次相遇的清越不同，声音并不干脆，是在不舍？

　　“也就是你，其他人求我我也懒得帮忙，毕竟我们都是失败者。”女子幽幽一叹，妖冶的风情敛去，徒留幽怨，“圣剑是他交给你的，你也是打算斩断这份孽缘吧。”

　　“孽缘？我不这么认为，我不曾后悔遇到过他。”相比同伴的感伤，骑士虽有不舍，却一往无前，“只是，赢不了我的人又如何能得到我。”

　　“不愧是你啊。”女子伸出舌头舔着嘴唇，“不过，想让我放弃可没那么容易。”

　　“对手是那个女人，不争不败，我不觉得你能行。”对于那个戴上后冠的女人，女骑士心服口服。

　　“哼哼。”女子终又恢复妖冶的风情，一颦一笑都带着魔性，所以才会被称为魔女，“东方有句老话，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。你就这么离开，反而最让他惦记。”

　　“我倒没想那么多。”女骑士捋了捋鬓发，将圣剑收回鞘中，此次一别便是永诀。

　　“想的多就不是你了，退开些，我要开始做最后的布置了。”女子摇摇头，仿佛要将脑中的杂念摒弃，接着她张开双臂，开始吟唱，“迷惘于黑暗的灵魂啊，请安息吧。解放连接世界的双目的钥匙就在这里。仍被囚困在月影中的灵魂啊，请永远长眠吧……”

　　歌声如天籁，紫月葬送诗，招魂，镇魂。

　　……

　　“也就是说，这柄圣剑曾经跟随过罗兰大人和莉安娜大人？”劳拉整个人都飘飘然了，呆呆的望着腰际的圣剑，“我不是在做梦吧。”

　　“喂，劳拉，劳拉？”黎恩的手在劳拉眼前晃动，她一点都没有反应。

　　“劳拉小姐怎么了？”莉夏不解，谁叫她在共和国长大，对于帝国的了解基本为零。

　　“不用管她，她一直以骑士标准要求自己，最崇拜的又是‘枪之圣女’，这次得到两位骑士楷模都用过的圣剑。”黎恩望向圣女雕像，“估计是觉得这辈子都值了吧。”

　　“你也想试试看？”莉夏一眼就看出他的打算，自己也有点跃跃欲试。

　　“嗯？”黎恩将手按在之前劳拉她们的地方，没有反应，再按，还是没有反应，注入内气，依然没有反应，“不会吧，坏了？”

　　“奇怪？她们不是好好的吗？”莉夏看了眼还在激战的三处战场，自己也上前试了几次，同样没有反应，“难道只是对我们没反应？”

　　“两种可能。”黎恩沉思片刻，抬起头来，“一种是刚刚激发四次试炼已经用光了其中的能量。还有一种，你没发现黑影和被试炼者都是同样的武器吗，估计没准备我们的吧。”

　　莉夏看看自己背后的圆头的灵剑，再看看黎恩腰侧的太刀，都是东方特产。枪之圣女确实是全能型武者，但也不能大陆另一边的武器都会使不是？也许250年后的今天没问题，可当年一定不会用。

　　“这仨这么下去迟早撑不住，我得加把火。”劳拉亲卫队们从黎恩进来到现在一直是拉锯式的消耗战，问题是黑影不怕消耗，人力终有尽时。黎恩拍拍脸颊，捏出鄙视的表情，大吼一声，“你们不是要守护劳拉的吗，你们的觉悟呢，你们的信念呢，我没看到！”

　　“黎恩，这么说也未免……”其他人还没反应，劳拉倒是先回魂了，一脸不满。

　　“不用担心，交给他就好。”莉夏对着劳拉摇头，示意稍安勿躁。

　　看着两人的默契，劳拉心中莫名一酸。这是怎么了，自从他说出恋人二字，胸口闷闷的，难受。

　　“这么软绵绵的攻击怎么连敌人的衣服都打不破，你们挠痒痒呢。”黎恩的嘲讽越来越犀利，这还是看在在场全是女孩的份上有所收敛，如果是男人那就要飚脏字儿。

　　“你说什么！”库洛艾的脾气最火爆，一点就炸，娇小的身躯猛然爆发出巨大的力量，将对手击退，“有本事你再说一遍。”

　　“说几遍都行，你们这个样子，‘铁骑队’的英灵们会笑话的。”黎恩双手抱胸，一副有本事你们来抽我啊的欠扁模样。

　　话说到这份上，另外两位也不能不爆发，不然真给黎恩看扁了。瑟丽雅还是面无表情，只是拈弓搭箭的速度大幅提升，APM再创新高。

　　辛蒂这边倒不是提升速度，而是提升精确度，连续三剑全部砍在同一个地方，当场就让黑影打了个趔趄。

　　“给我滚开！”库洛艾斧枪横扫，硬生生把面前的黑影打成两段。

　　“瞄准，狙击！”瑟丽雅的手速飙到最高，成功在敌人还没来得及射箭之前，一箭命中黑影的咽喉。见黑影还在挣扎，又补上两箭，将它钉在地上。

　　“机会。”辛蒂再接再厉，攻击更加精准。连击终于让对手露出一个破绽，顺势将盾牌砸出，双手握剑，十字斩，黑影散落。

　　“黎恩，你这家伙！”结束战斗的三位少女，同时盯着黎恩，怒气勃发！


第73章 铁骑队的遗产

　　面对三名少女几乎可以化作实质的怨念，黎恩表示淡定，有本事你们弄死我啊。客观分析一下，就算劳拉肯帮忙，四人联手揍黎恩一个，他不开挂估计打不过，但要跑还是没问题的。

　　“愣着干嘛，BOSS都打了，赶紧捡装备啊？”黎恩心中还是有火气的，你们都有副本打，有装备拿，我的呢，白费工夫了？（知足吧，七姐的过去你都知道了）

　　掂量一下己方目前的体力，估计不够黎恩一只手收拾的，三人只得转过身去去检查战利品。

　　圣女的试炼很简单，触碰机关，独自打倒和自己实力相当的黑影，然后赢得战利品，战利品都是当年铁骑队的遗产。铁骑队用品，必属精品，其中最好的自然是劳拉手中的圣剑·幽兰戴尔。

　　劳拉亲卫队的收获也不差，库洛艾收获的是一副手甲，瑟丽雅得到的是一枚扳指，辛蒂的战利品则是一枚圆盾。这些小东西看似不起眼，却都是必不可缺的护具。

　　一番激斗，四人的体力消耗都很大，身上还都带有不轻的伤势。虽然黎恩和莉夏已经帮着做了紧急处理，但想要真正恢复如初还需静养一段时日。

　　当一行人离开密室之后，墙壁就再度恢复实体，无法再度通行，无论怎么敲打都没有任何反应。若非身上的伤痛还在，战利品也还在，所有人都会觉得那就是一场梦。

　　“这回去该怎么写报告呢。”小艇上，黎恩苦着脸，这次的事情牵扯不少，什么能说什么不能说确实需要仔细斟酌。

　　“要不就说，我们在岛上找了一圈，没有发现。然后返回的时候，发现劳拉她们昏倒在小艇上？”莉夏想了想，干脆装不知道。

　　“好主意。”黎恩眼睛一亮，看着坐在对面的劳拉，“劳拉，你觉得呢。”

　　“嗯，虽然隐瞒不符合骑士准则，不过这次的事情确实超出我们的能力范围，还是等父亲回来再说吧。”劳拉纠结片刻，最终还是同意莉夏的建议。

　　“你们三个怎么看。”黎恩转身，征求另一艘小艇上的三人的意见。

　　“我听姐姐大人的。”“为了姐姐大人，无论是火里还是水里我都会去。”“姐姐大人怎么说，我就怎么做。”

　　“哼哼，接下来就是串供的时间了。”黎恩嘴角的笑容那叫一个怀念啊，小时候和拉克可没少互相顶包。（黎恩的总角之交，不知道还有几人记得。）

　　之后的事情很简单，黎恩和莉夏一推二五六，表示根本没出力，转了一大圈就找到劳拉她们了。劳拉她们表示什么都不知道，就记得城里打扫的差不多，准备返回然后什么都不知道，直到被黎恩他们唤醒。

　　这套证词避重就轻，虚虚实实，黎恩和莉夏没说谎，他们确实没出过手，纯粹跑路来着。劳拉她们则一问三不知，身上的伤口反而容易把懂行的人带进沟里。因为试炼黑影的武器和本人是一样的，看起来就更像自己的武器给自己带来伤害，不能不往灵异事件上想。

　　简简单单的一套说辞就把所有人糊弄过去了，就连托瓦尔都没有多说什么，只是建议暂时封闭罗恩格林城，免得给游客带来麻烦。这点不需要他说，劳拉也打算这么做，毕竟圣女试炼本身危险性就不小，不能伤及游客。

　　回家之后，劳拉一封家书通知身在帝都的父亲，毕竟罗恩格林城的管辖权和铁骑队的遗产继承权都在维克多这位亚尔赛德家主身上。

　　于是，黎恩和莉夏就暂时在子爵府住下了。每天的生活和在利贝尔的时候没什么不同，早起练功，以前是和布莱特一家对练，现在是在道场修行。之后去协会报到，代替受伤的托瓦尔处理委托。晚上回子爵府就泡在书房。

　　得空就和莉夏、劳拉一起再探罗恩格林城，可惜把整座城堡翻了个底朝天，也没找到进入密室的方法。黎恩确实从脑海中的画面中知道密室的位置，可运作机理就不得而知，只能望墙兴叹。

　　一周后，劳拉伤愈，维克多子爵也同时回到雷格拉姆。劳拉没有丝毫隐瞒，将事情原原本本向父亲坦白，并呈上物证——幽兰戴尔。事实上试炼的战利品只有圣剑太扎眼，其他的东西在铁骑队的发源地根本不会惹人怀疑。

　　以光之剑匠的见识，也不由愕然。罗恩格林可是他从小玩到大的地方，没想到除了底层那间不管怎样都进不去的大门之外，还有这么间密室。

　　对于事件的处理，维克多倒是很赞同，他听到这个事都觉得需要好好思量一番，何况一群还没成年的孩子。事情的结果是，相关人员封口令不变，圣剑的问题等他带劳拉面圣之后，由尤肯特三世定夺。毕竟幽兰戴尔已经不是简单的一把剑，而是圣骑士的象征。

　　翌日清晨，雷格拉姆道场久违的再度沸腾。因为这次对决的是两位美少女——雷格拉姆的瑰宝劳拉·S·亚尔赛德VS准游击士毛莉夏。你说劳拉对黎恩？那个是惯例，一次两次还好，多了就习惯了。

　　我们把画面拉回一点时间，看看这次事件的起因。

　　“红叶弧影斩。”无间隔的六道隔空斩击，封死莉夏所有的躲避空间，而且莉夏手中没有任何武器。

　　“月舞·弦月。”面对黎恩的斩击，莉夏双脚站定，身体随风摇摆，六道斩击全部落空。黎恩的斩击确实全方位，无死角，但再快的刀也有先后之分，这短短的时间差就形成了华丽的“子弹时间”。

　　“鬼针·暴雨梨花。”莉夏手腕一抖，一捧银针，激射而出，骤雨倾盆。

　　“流云掌·云手。”黎恩将刀扔向空中，双手上下翻飞，手型重重变幻，轻拢慢捻抹复挑，说不出的写意潇洒。转瞬之间将漫天针雨悉数接下，不落一根。

　　一旁晨练的门生们目瞪口呆，两人的对练已经彻底超出他们的想象。倒不是两人招式多么精妙，而是近乎自虐的应对方式，只要一个不慎就会受伤。

　　“真是精彩的对练。”看到这一幕，劳拉有些意动，“下次我也试试看。”

　　“这种训练方法还是有一定危险性的。”莉夏出言提醒，一周下来，两人已经成为朋友，“一开始还是要做好防护措施。”

　　确实，莉夏温柔娴静，劳拉大气直率，都是容易相处的类型，再加上彼此还都有点羡慕对方，走得近也就顺理成章。

　　“谢谢，我会注意的。”劳拉表情诚恳，她是真的听到并且听进去了。

　　“机会难得，莉夏，你和劳拉过过招如何？”天地良心，黎恩绝对是好意，他纯粹是希望劳拉增加实战经验来着，绝对绝对没有其他的意思。还记得他第一次见莉夏吗，5分钟之内被打得落花流水，当时两人修为相差不大，对敌经验却是天壤之别。

　　可这件事落在围观群众眼里就有些变味了，黎恩和莉夏是恋人这点是公开的事实，大小姐对黎恩有好感这点门生们也能看出端倪。于是这件事要是在国外会被传成二女争夫，不过在多妻制合法的帝国，就是正妻争夺了，还特么是被争夺的家伙默许的。这里感叹一句，帝国真好，帝国万岁，后宫合法。

　　“大小姐加油，不能输。”这是和黎恩关系不错的门生。

　　“啊啊啊，大小姐千万不能答应啊。”这是嫉妒黎恩受欢迎的。

　　“姐姐大人是我们的，绝对不会让黎恩染指。”这个不用说大家都知道了。

　　目光交接，双姝对视。


第74章 经验的差距

　　“可以吗，黎恩。”莉夏侧头看着黎恩。两位少女倒是没想歪，莉夏了解黎恩，知道他只是单纯想让两人过过招。劳拉吗，压根就没往这方面想，虽然身材凹凸有致，但是性格嘛，用前世的话那就是女汉子。

　　“额……别像你第一次揍我那样就行。”周围的呼声，黎恩全然没有在意。

　　“有意思。”劳拉的斗志熊熊燃烧，莫非这位新朋友的实力更在黎恩之上？（别吐槽我，劳拉的性格就是这样，换个人估计先在意的肯定是初次见面发生了什么。）

　　“我知道了。”莉夏将腰间的两个小包解下，放在一旁。黎恩知道，包里装的是杀伤力很高的符篆和暗器。

　　“亚尔赛德流传人，劳拉·S·亚尔赛德，参上！”劳拉持剑当胸。

　　“新晋游击士，毛莉夏，请指教。”莉夏从右手拔出灵剑，左手按住飞爪机括。

　　“崩月轮。”莉夏初次出手，直接就将灵剑以回旋手法掷出，劳拉当下就是一愣。本来她还想见识一下不一样的东方剑法，结果这剑就直接飞过来了，还真够不一样的。

　　“铁碎刃！”对手的先手出人意料，但劳拉也不会被吓住，大剑竖劈将灵剑弹开。

　　“龙爪。”莉夏早有准备，灵剑脱手后，左手龙爪就跟着探出，扣住劳拉的剑脊。判明灵剑轨道后，右手飞爪也跟着掷出，将武器带回。

　　“洸圆牙！”大剑被抓住，劳拉并不慌张，双手发力，身体顺势旋转，将莉夏拽向自己挥出的剑压。

　　“斩！”灵剑回归，莉夏一个空翻，右手剑斩下，双剑交击，剑压对撞，比武场溅起一阵烟尘。

　　莉夏往后飘飞，左手凌空一点。劳拉刹住退势，箭步发力，地裂斩出手，三道斩击曲折迂回，目标正是无处着力的莉夏。

　　“雷符。”大剑上，符篆辐射出一圈紫电，劳拉猝不及防，身子麻软，动弹不得。

　　半空中的莉夏吐出一口浊气，左手一抖，锁链收紧，再度飞向劳拉。同时，身如柳絮，避开必经之路上的斩击，右手剑再度递出。

　　“开！”劳拉一声轻喝，斗气爆发，所有的负面状态一扫而空，连紧紧扣住剑身的龙爪也被震开。她的身周泛起淡金色的光晕，宛如一尊女武神。提剑，女武神冲锋！

　　面对全力全开的劳拉，莉夏轻轻点头，这样才对，这样我才好拿出点真功夫来。双手握剑，麒麟功灌入剑身，灵剑的锋芒越发内敛。

　　双剑再次剧烈碰撞，内功和斗气猛烈对轰，声势远胜刚才。双双后退之际，莉夏吸气，一道一模一样的分身从主体分离，暗器，漫天花雨。

　　“炽洸剑！”劳拉咬牙，全身斗气注入剑中，插入地面，巨大光剑倏忽升起，分身也好，暗器也罢，一剑足矣。

　　“胜负已定。”黎恩的声音透着理所当然，旁观者清。

　　话音未落，一把柳叶刀射断劳拉一缕鬓发，莉夏胜。

　　“我输了。”以劳拉的气魄也不由有些沮丧，若是各出全力，她绝对不会如此。可现在自己一身所学根本未能尽展，就这么被击败，心里堵得慌。

　　“劳拉……”莉夏站在场边，不知如何安慰，求助的望向黎恩。她真的没有遇到过这种场面，以前是搏杀，话都不说。后来黎恩和艾斯蒂尔都是没心没肺的主，根本不需要安慰。

　　“用暗器算是什么本事。”有新近门生出言斥责。莉夏闻言，脸色一白。

　　“闭嘴！”看到恋人苍白的脸色，黎恩抬起头，眼神凌厉。和初到雷格拉姆的时候不同，他这几年摸爬滚打，参与黑道火拼的时候，也不是没杀过人。这次动了真怒，一道眼神就让没见过血的门生噤若寒蝉，冷汗涔涔。

　　“劳拉，憋屈吗？”全场无人再敢说话之后，黎恩走到劳拉面前，表情慢慢柔和。

　　劳拉没有说话，看看不知如何是好的莉夏，又看看眼前的眼神柔和的黎恩，点点头。

　　“仔细想想，如果生死相搏，你的敌人会等你用尽全力再杀了你吗？”黎恩比了个割喉的手势。

　　劳拉摸着被割断的鬓发，摇头。刚才那一把柳叶刀隐藏在一片暗器之后，角度刁钻，绕开光剑，自己根本没有察觉。如果瞄准喉咙，真的可能要命。

　　“经验也是实力的一种，这是我想告诉你的。”黎恩看着劳拉的眼睛，“你的习武历程和我很像，有好的老师，也不缺少战斗，但这些只是纸上谈兵。没有经历过真正的搏杀，始终无法成长。顺带说一句，你大概也能感觉出来，莉夏还没有领悟奥义。”

　　“我……该怎么做？”这一刻的劳拉像一只受伤的狮子，不知所措，却竭力保持着自己的威严。

　　“我不能帮你做决定，但我可以告诉你我是怎么做的。”黎恩环视四周，挥了挥手，“这里不是说话的地方，回去说。”

　　子爵府的会客室，劳拉和莉夏并肩坐着，黎恩坐在对面的沙发。

　　“我啊，其实一直很骄傲，自习武一来一直顺风顺水，进步很快。尤其在侥幸赢了你后，就更加觉得自己同龄无敌。”想起当时的自负，黎恩自嘲的一笑，“直到去共和国游历，遇到了莉夏。”

　　“第一次交手，我都没有撑过五分钟，就被她一剑砸倒在地。”说到这黎恩看向莉夏，莉夏显然也想起了那一幕，嘴角微翘，“然后她看都没看我一眼，转身就走。那时的感觉我一辈子都忘不了，那一剑打碎了我的自负，让我认清现实。”

　　“后来呢？”心神不知不觉被黎恩的经历所吸引，劳拉迫切想要知道后续的发展。

　　“之后我彻底放下骄傲，放下刀，踏踏实实重新开始学习如何战斗。”黎恩灌了口红茶，继续，“和我们这不同，东方人街的很多武馆都和黑帮有牵连，白天我去那里学习，晚上就去看黑帮火拼。就这么一点一点积累经验，也走遍了大部分地区的东方人街。期间也遇到过好几次莉夏，每次都比上次支持的久。”

　　“踏入中传后，我去了利贝尔，成为了一名游击士，才明白我在共和国学到的东西是多么的有用。”黎恩没有再说下去，这也是亚妮拉丝和艾斯蒂尔选择去列曼自治州接受训练的原因。

　　“懂了，原来我只是温室里的花朵。”劳拉望着窗外的天空，躲在父亲的羽翼下，终究只是雏鸟。

　　“路该怎么走只能由你来选。”一杯茶喝完，黎恩起身，对莉夏招招手，推门离去，现在的劳拉需要安静。

　　黎恩一直在避重就轻，因为他怕说出真实的经历之后，会起到反效果，就像劳拉在原来的世界线里无法接受菲一样。他的共和国之旅远没有那么简单，武馆什么根本就不是重点。加入黑帮，参加火拼，到后来参加猎兵训练营才是他短短时间成熟起来的根底所在，也正是因为这点他才能多次碰到莉夏。

　　“明明亚尔赛德流的剑术就是在战场上锤炼而成，我居然忽略了最关键的一点。”黎恩离开后，劳拉握住放在一旁的剑，“就这么被你越拉越远，我……不甘心。可我，又该如何是好？”

　　“听过了黎恩的选择，也听听我的吧。”浑厚的男中音，劳拉的父亲，维克多子爵站在门边。

　　“父亲。”听到熟悉的声音，劳拉站起身来。

　　“本来没打算这么早让你接触这些，不过这样也好。”维克多摸着女儿的头，“我们父女很久没有这么交流了，今天就好好谈一次。”

　　劳拉，前进。


第75章 亲卫队养成计划

　　“你们三个，过来。”离开子爵府的黎恩对着在门外探头探脑的三名少女招手。

　　瑟丽雅一声轻哼，侧过头去，视而不见。

　　“你这家伙，你这家伙，居然敢对姐姐大人……”库洛艾张牙舞爪的想要扑上来，被辛蒂拉住，“干嘛拦着我。”

　　“嘿嘿，看来你们是不想知道劳拉的状况了，那我走了。”说完，黎恩抬腿就走，上午还要到协会干活。

　　“别，别，姐姐大人怎么样了。”辛蒂拦住黎恩，她是最快认清现实的人。

　　“想知道吗？”黎恩语调上扬，吊足人的胃口，“答应我件事，我就告诉你们。”

　　“我说啊，你以为是谁的错才弄成这样的。”听到这话，库洛艾彻底不爽了，挣开辛蒂冲了过来。

　　“你该好好改改你的脾气。”黎恩屈指，在库洛艾的脑门上轻轻弹了一下，“不然不但保护不了劳拉，还有可能给她添麻烦。”

　　“唔。”按着额头的库洛艾蹲在地上，没有说话。她知道黎恩说得对，只是拉不下脸承认。

　　“我答应。”瑟丽雅出人意料的率先表态，那双清冷的眼睛锐利如箭。

　　“瑟丽雅……”辛蒂看着平时话不多的同伴，随即点点头，“我也答应。只不过，你要是敢让我们做奇奇怪怪的事情，别怪我们不守信用。”

　　“放心，我对发育不良的黄毛丫头没有兴趣。”黎恩双手抱胸，又开始嘴欠了。眼前的三位，库洛艾一副萝莉样，瑟丽雅算是平均身材，辛蒂倒是身材高挑，不输劳拉多少，不过和莉夏比吗。这里提一句，莉夏身高159，乳量仅输塞茜尔，这种反差，啧啧。

　　“你说什么！”库洛艾瞬间忘了额头的疼痛，像只被抓住痛脚的兔子。

　　“真巧，你也认为自己是黄毛丫头吗？”黎恩一副诧异的样子，他又没指名道姓的说谁。

　　知道多说多错，库洛艾索性不再说话，又蹲了回去。

　　“很好，协议达成，我们到协会细说。”为了劳拉，黎恩真是不遗余力。

　　“你们的问题和劳拉一样，缺乏实战。”和托瓦尔打个招呼，四人坐在休息区，“这个实战不是说平常的对练，而是真正的战斗。”

　　“战斗？和魔兽那种不算吗？”辛蒂有疑问，手指远处森林。

　　“打魔兽算，但有个前提，得没有后援。”黎恩十指交叉，撑住下巴，“有退路就会不自觉的松懈，比如劳拉跟着你们去打魔兽，就算她不出手，你们也会潜意识的产生依赖感。”

　　“你说得对。”还是瑟莉亚明白事理，弓箭手最需要的就是冷静。

　　“直说吧，我们该怎么做。”库洛艾按捺不住，站起身来。

　　“劳拉狠不下心，我狠得下，从今天开始，我来操（练）你们。”黎恩双目一拧，“我的训练会很严苛，而且我会见死不救。害怕的话，现在退出还来得及。”

　　“我只有一个问题，姐姐大人那边怎么办。”辛蒂说出亲卫队共同的心声。

　　“不用担心，子爵大人自有安排。”黎恩前脚走，维克多后脚就到，“现在回答我，愿意把命交给我吗？”

　　“只要能守护姐姐大人，我等的性命拿去就是！”三位少女互相对视，无怨无悔，巾帼不让须眉。

　　“总算看到一点当年‘铁骑队’的风采了。”黎恩眯起双眼，脑中又回想起那幅画面。圣女举枪，身后强者如云，豪情盖世。

　　“黎恩，我准备好了。”莉夏推开协会大门，身后背着一个小小的布包。

　　“那就开始吧！”打个响指，黎恩走到柜台前，“托瓦尔先生，帮我拿一下前几天我整理好的讨伐任务。”

　　“看来你是早有准备啊。”托瓦尔递过一小叠文件，与一般的委托单不同，上面都标有红色徽记。

　　“这也是和利贝尔的前辈们学的。”黎恩面带微笑，“也希望能从您身上学些东西。”

　　“啊哈哈，这么说我怪不好意思的。”托比摸着后脑，他身上的绷带已经拆的差不多了。

　　“那我就先去处理这些讨伐任务了。”黎恩腰挎太刀，背起行囊，“出发，目标——迷雾之森！”

　　……

　　“森林是个很锻炼人的地方，这里障碍物多，地形复杂，对于眼力、判断力的要求都很高。”说道利用地形，有几人比得过莉夏？“接下来我会告诉你们一些基础技巧，希望你们用心记住。”

　　“莉夏，你的态度太温和了。”黎恩摇头，这哪有教官的样子，“你们几个听好，不想在接下来的训练中吃苦的话，就给我好好记住！我们绝不会说第二遍！”

　　“知道了。”“明白。”“了解。”

　　“太散漫了！”黎恩跨步站立，双手背在身后，呈军姿稍息状，“从现在开始，我们实行军事化管理。对于命令，你们的回答只有是，有问题，举手，以上，听到了吗！”

　　“是！”受到黎恩的感染，三人立正站好，声音整齐响亮。

　　“很好。”对她们的态度，黎恩很满意，“接下来的一段时间我们就要在这个森林中度过，我对你们的要求只有一个——一切行动听指挥，能做到吗！”

　　“能！”悟性不错，都会举一反三了。

　　“这次特训，毛教官负责教你们野外生存，而我会教你们如何猎杀魔兽！”黎恩退后一步，“下面有请毛教官，掌声欢迎。”

　　“言归正传，森林行动的基本要领如下……”莉夏学着黎恩的样子，双手背在后面，语气也变得生硬。

　　“库洛艾，脚步声太重了！”黎恩一枚石子丢过去，正中她的小腿。

　　“可是教官，武器……”库洛艾开口反驳。

　　“我说过，提问需要举手。”没等她说完，黎恩就直接打断，“念在你初犯，这次就不追究了。”

　　“是。”库洛艾虽然委屈，依旧大声答应，然后举起一只手。

　　“说吧。”娇小少女的忍耐让人刮目相看。

　　“报告教官，斧枪是重武器，我已经尽全力消除脚步声了。”库洛艾抬起手上的武器，看着就不轻。

　　“你们有什么想法？”黎恩没有回答，反而看向辛蒂和瑟丽雅。

　　“报告，我有注意毛教官，她的身上的装备比起库洛艾要重的多，但她却没有脚步声，我觉得和她落地的动作有关。”瑟丽雅不愧靠眼力吃饭的职业。

　　“说的没错。”莉夏认可，缓缓踏出一步作为演示，“首先步子不能迈的太大，也不能太小，落地的时候要脚尖先着地，足弓要适当伸缩。”

　　“是，我会努力的。”库洛艾重重点头，虽然训练才开始一会儿，她已经认识到两位教官的实力。

　　“继续前进。”黎恩嘴角上翘，有这种信念，变强是早晚的事。

　　“瑟莉雅，注意走位。你是弓箭手，必须时刻保持最开阔的视野，应对所有可能发生的意外。”

　　“是。”

　　“辛蒂，做的不错，没少跟你爸出入森林吧。别得意啊，小心脚下，步法对我们剑士尤其重要，别因为一颗石子跌跤就糗大了。”

　　“是。”

　　“森林里很多不起眼的地方往往隐藏着危险，比如……”莉夏耳朵一动，弹出一根鬼针，准确命中一条毒蛇。

　　“！”瑟莉雅脸色微变，那处草地是她选择的落脚点。

　　“一些不起眼的蚊虫也会造成大麻烦，所以事前准备也很重要，驱虫药在进野外是必备之物。”莉夏继续她的教学。

　　“原地休息十分钟，前面就是第一个目的地，做好战斗准备。”黎恩抬手，“停，别急着坐下，休息也有讲究的。”

　　塞姆利亚大陆的野外比地球真的危险太多。


第76章 又一条发财之路

　　“起雾了，正是时候。”空气中的湿度越来越大，黎恩的笑容说不出的奇怪。

　　“额，我怎么觉得他笑得不怀好意。”库洛艾和瑟丽雅咬着耳朵。

　　“我认为他听得到我们在说什么。”瑟丽雅见黎恩望向这边，不好的预感越发强烈。

　　“好，休息的差不多了吧，我们开始今天第一个任务，库洛艾，你打头阵。”黎恩手指库洛艾，现在所有人都看出来了，难怪笑的那么奇怪，原来是在寻找第一个倒霉的人。

　　“是！”条件反射，库洛艾立正站好，心中却在暗骂一声，怎么又去惹他。

　　“唉！”辛蒂捂住脸，不忍直视，这男人小心眼啊。

　　“不用害怕，第一个任务并不难的。”莉夏学着恋人惯有的动作，摸了摸库洛艾的脑袋。

　　“训练总要循序渐进的，不会一开始就让你们送死的。”黎恩鼻子抽了抽，“雾差不多够浓了，库洛艾，前进两百亚矩，那里有一种很像蘑菇的魔兽，干掉五个算你过关。”

　　“报告。”库洛艾已经非常习惯这种节奏，“是和平时路边那种蘑菇魔兽类似的吗？”

　　“洞察力也是很重要的一环，本来没打算向你们透露情报的。”黎恩打开任务笔记，“不过前锋总该有点优待，这种魔兽算是你说的那种的上级种，隐匿能力有不小的提升，在这种天气中更难被发现。”

　　“你们两位不要离得太远，注意观察，一会儿都要上的。”莉夏还是太温柔，不过一人唱红脸，一人演白脸，效果也不错。

　　“missionstart！”黎恩合上笔记，“少女，亮兵器吧！”

　　由于轻敌，库洛艾刚踏入菌类魔兽的聚居地，就被两只蘑菇魔兽偷袭。好在她是力量型战士，这点小伤还影响不到战斗力，反应过来后，枪尖刺穿一个，斧刃斩杀一个。接着问题来了，魔兽们意识到危险，不再出现。这下可苦了库洛艾，绞尽脑汁，才找到3只，算是成功完成任务，耗时半小时。

　　第二个上场的是剑士辛蒂，吸取了队友的教训，她的行动要有计划许多。盾牌竖起，随时防备偷袭，单手剑有节奏的扫荡草丛，这一手打草惊蛇确实有效。搂草打兔子，任务是完成了，还捎带手干掉潜伏在草丛中的毒蛇两条，兔子三只。任务耗时十五分钟。

　　最后的弓箭手瑟丽雅的表现可圈可点，站在刚才被库洛艾毁坏的草皮上，拈弓搭箭，仔细观察，很快就锁定目标，一箭一个，耗时五分钟。

　　“看出问题了吧。”战后，黎恩一边取出任务要求的菌类伞盖中心部分，一边做总结，“从职业上看，这种魔兽确实是弓箭手最容易狩猎，但是时间相差不该这么多，诸君，有什么想说的？”

　　“报告，我觉得我除去一开始轻敌以外，还有就是被偷袭吓到，反而没有发挥武器的长处。”库洛艾退下的最早，反思的时间最充裕。

　　“我的问题和库洛艾类似，既然知道魔兽的攻击力不强，就不该太过防备而耽误时间。”辛蒂觉得自己一心两用，浪费了时间。

　　“皮外伤也不能大意，先搽药。”莉夏取出家传的秘制药膏，帮库洛艾清理伤口，“应急处理也是野外生存的必备技能。”

　　“瑟丽雅，你觉得有什么要改进的地方吗？”应急处置教学完毕，黎恩又回归正题。

　　“报告教官，暂时没想到。”瑟丽雅仔细回想刚才的动作，摇了摇头。

　　“没有对比就意识不到差距。”黎恩饶有兴味的看向莉夏，“毛教官，露一手？”

　　莉夏嗔怪的瞟了他一眼，五把飞刀在手中呈扇形打开，眯起眼睛，飞刀离手，五只蘑菇应声倒地，围观的三位少女目瞪口呆。

　　“远程职业不能只依靠眼力，其他的感觉同样重要。”莉夏耳朵动了动，可爱的小鼻子皱了皱，“东方有句古话叫‘眼观六路，耳听八方’，这种魔兽虽然隐匿的不错，但是无论是气息还是声音都没有完全消除，要捕捉并不难。瑟丽雅，你接下来的要注重这方面。”

　　“是！”瑟丽雅重重点头，并且记在心中。

　　“报告，舒华泽教官，可以请你演示一下近战职业该怎么做吗？”辛蒂一脸热切的看着黎恩的腰侧的太刀。

　　“看来今天不拿出点干货，你们是不会放过我了。”黎恩上前几步，左手按住刀鞘，右手握住刀柄。

　　“喝！”黎恩左脚轰然落下，地面一震，眸中精光一闪，拔刀出鞘，一步一刺，五步过后，太刀上串着五只不住挣扎的蘑菇，“吓到了吧，哇哈哈哈。”

　　“总觉得他帅不过五分钟。”库洛艾撇撇嘴，“莉夏姐，你怎么会喜欢上他的？”

　　“用黎恩的话说，这叫情不知所起，一往而深。”莉夏看着得意洋洋的黎恩，浅笑嫣然，“等你什么时候真正喜欢上一个人就懂了。”

　　“呜呜，好难懂啊，反正我绝不会背叛姐姐大人的。”库洛艾握紧小拳头，其他两位同伴也同时握拳。

　　“知道我为什么选择这里作为试炼点吗？”黎恩削了几根木棍，将他和莉夏打倒的蘑菇串好，用火炙烤，“因为这里完全可以自给自足，而且天生地养的好食材非常多，和我家的山里有的一拼。”

　　“就知道你有这个目的。”莉夏如何不清楚黎恩的吃货本质，这种天然的食材最为他钟爱。

　　“没有经历过元素周期表洗礼的你不会理解我的感受。”黎恩陶醉的看着眼前的食材，往事不堪回首啊，前世自己那副身体别的不说，百毒不侵那是肯定的。

　　“又在说这种意义不明的话。”对于他口中偶尔蹦出的奇怪名词，莉夏早已习惯，“趁着舒华泽教官准备午餐的时候，我来教你们如何寻找食物，首先我们要弄清楚哪些有毒，哪些没毒……”

　　“别看这种昆虫长相恐怖，实际上，只要把它的头去掉，其他部位都可以吃，这含有丰富的蛋白质。”贝爷，不，黎爷顺手从一旁的树干上拿下一条毛虫，麻利的将头部摘掉，放进嘴中，“这个时候还真别说，吃起来感觉有点像鸡肉的味道。”

　　“呕~”第一个胃部不适的居然是最淡定的瑟丽雅，库洛艾的脸色也不太好。只有辛蒂没什么变化，经常和父亲进森林的她，对这种东西有很高的免疫力，也不是没吃过。

　　“虽然黎恩的描述略有夸张，不过他说的没有错。”莉夏经受的训练比这严苛的多了去了，“没法生火的时候，生食也是必要的，虽然我也不喜欢生吃东西。”

　　“如果不想尝试这种滋味的话，就随时准备好一点行军粮吧，虽然在我看来那比虫子还难吃。”黎恩拿出一块和石头差不多的混合压缩物，“要试试看吗？”

　　“唔……”辛蒂拼命摇头，一看就很难吃。

　　“我试试看。”家中开旅馆的瑟丽雅出人意料的接过行军粮，用力掰下一块，放入嘴中，硬生生嚼碎，咽下，“确实很难吃，不如吃生食。”

　　“就没点味道还行又便于携带的食物吗？”库洛艾苦着脸，“铁骑队”的先人们到底是怎么过来的。

　　“奇怪，明明有巧克力蛋糕这种东西存在，怎么没人专门卖巧克力，难道没人发现它的高热量吗？”黎恩忽然皱起眉头，“如果有浓缩巧克力棒的话，嗯？”

　　“这尼玛是一条发财之路啊，不过一切还得完成那个计划。”想着想着，黎恩渐渐理顺思路，“这个世界的行军粮太落后了，等着吧，午餐肉，火腿肠，发财了，发财了。”

　　看在你们提供灵感的份上，先给你们吃顿好的。

　　蘑菇的色泽渐渐金黄，香气四溢。


第77章 特训继续

　　“啊啊啊啊，救命啊！”库洛艾扛着斧枪，疯狂奔逃，身后一只大型猫科魔兽紧追不舍，而且越来越近。

　　“滚开，滚开，滚开！”辛蒂身陷兽群，魔兽不大，只有兔子大小，实力也不强，架不住数量多，刺死一只，又来两只。

　　“！”瑟莉雅额头冷汗涔涔，她这边倒是没有陷入危机，但她的任务是搞定这头大猩猩。这家伙的力量她刚才已经见识到了，一拳砸倒一棵大树，而且还很灵活，如果第一箭不能影响到它的行动力，那自己基本就交代在这里了。

　　她们是真的被逼入绝境，也没指望黎恩会救她们，毕竟之前已经签了生死状。

　　如果连眼前这些魔兽都搞不定，何谈守护姐姐大人，哪怕伤痕累累，她们决不放弃。

　　“呼！”黎恩摸了把额头上的汗，他没不管不顾，一直在监视以及暗中干扰，确保生死一线，却不会死，“这比让我一个解决所有魔兽都累啊，吃力不讨好。”

　　“都是好女孩，所以你才想帮一把的吧。”莉夏从阴影中现身，望着渐趋疯狂的辛蒂，轻轻点头。

　　“搞定了？”莉夏的潜行越发无声无息，但黎恩从来没有觉得突兀，也许是心有灵犀吧，只要她在身边，他就知道。

　　“瑟莉雅经过计算，第一箭就伤了大嘴猩的大腿，第二箭射穿它的肩部关键，剩下的就是移动战，没有悬念。”莉夏拇指和食指圈起，剩下三根手指绷直，比个OK的手势，“库洛艾倒是有点危险，不过最后临阵突破，用拳头将魔兽活活打死了。”

　　“啧啧，这么暴力。”黎恩发出不明意义的赞叹声。异界版的武松打虎，这武松还是只萝莉，仔细想想，挺带感的。

　　“终于被她找到合适的迎击位置了。”莉夏暗暗点头。说话间，最后一处战场也生出变化。辛蒂抓住机会，贴住一棵大树，站稳脚跟，稳扎稳打，一点一点消耗魔兽群，最终获得胜利。

　　“今天就到这，她们的精神和身体都到了极限。”黎恩带着歉意望向莉夏，“还要拜托你帮她们上药和疏导心理，明明只是我一个人的任性，还要你陪着我一起疯。”

　　“你说让我不要离开你，还说这些干什么？”莉夏俏脸微红，眸中有几分嗔怪，更多的是柔情。

　　“是我不好。”黎恩将头靠在恋人的肩膀上，人心不足，吃着碗里的看着锅里的，老子特么就是个人渣！

　　“这就够了，这就足够了。”两人就这么依靠着，两心相印，无分彼此。

　　“今天的战斗任务就到此为止！”遍体鳞伤的三名少女正要欢呼，黎恩板起脸继续说道，“别急着高兴，我说的是战斗任务，不是今天的训练结束！”

　　“不要摆出那副表情吗，她们已经很努力了。”莉夏微笑如春风拂面，“上午学到的应急处理，现在正是实践的时候。”

　　“你们战斗的时候，我已经检查过，方圆五塞尔钜内就有药草。”黎恩双手环抱一圈，“当然也有毒草，选错了虽然不会致命，但一定会留疤。”

　　“咕嘟。”三人整齐划一的吞了口唾沫，留疤这种事情，哪个女孩不怕？你以为人人都是路飞？（这位可是在眼睛下面划出三道伤疤。）

　　“那么，解散！”黎恩挥挥手。

　　“啊喏，黎恩，你就不要留在这了吧，毕竟等下她们上药……”莉夏似笑非笑的看着黎恩，后者反应过来，立刻施展轻功，逃之夭夭。

　　……

　　“砰。”（斧枪当拐棍拄地的声音）“啪嗒！”（鞋子撞击地面的声音。）“呼，呼。”（因为太累喘着粗气。）“嘶。”（不小心动作过大牵动伤口的抽冷气声）

　　夕阳西下，雷格拉姆的入口有三人互相扶持一点一点向前挪动，衣衫褴褛，身上还打着绷带。

　　“！”刚刚进入小镇，一位蓝色长发的英武少女满脸惊愕，赶忙上前搀扶，“你们怎么了？怎么弄成这幅样子。”

　　“呜，居然被姐，呼，姐大人看到这么，呼，丢人的样子。”辛蒂靠着劳拉，有点不好意思。

　　“姐姐大人，我们没事，只是刚刚特训完，太累。”瑟丽雅状况稍好，毕竟她伤的最轻。

　　“听托瓦尔先生说，黎恩带你们走的？”劳拉闻言剑眉一拧，“弄成这个样子，我找他算账去。”

　　“别，姐姐大人，千万别。”库洛艾长长呼出一口气，缓过劲来，“都是我们自愿的，会受伤也是我们经验不足。”

　　“是这样吗？”劳拉转身，望向闲庭信步的一对璧人，面色不善。

　　“咦，劳拉，你也在，真是巧遇。”黎恩笑眯眯的打招呼，“怎么脸色这么难看？”

　　“笨蛋！”莉夏暗暗捏了恋人一下，呆子，这么明显看不出来。

　　“黎~恩！”劳拉的脸色越来越难看，眉心隐隐有风暴汇聚，大型猫科动物的影像在她身后渐渐浮现。

　　“姐姐大人，不要怪他，是我们拜托他的。”辛蒂按住劳拉的肩膀，摇摇头。

　　“他也是为我们好。”瑟丽雅对着黎恩打个眼色。

　　“对呀对呀，姐姐大人，要怪我就怪我们吧。”库洛艾摆摆手。

　　“懂了。”听到这番对话，黎恩明白劳拉生气的缘由了，面容一肃，“劳拉，你以为她们说要守护你是说着玩玩的？那你也太小瞧她们的觉悟了，这一身的伤痕就是她们为之付出的努力。”

　　劳拉闻言一怔，看看精疲力竭却带着纯净笑容的三位挚友，又看看面带赞许的黎恩莉夏，低下头去。原来错的不是他们，是我。我想要守护雷格拉姆的民众，她们三个想守护的是我。

　　不知不觉，她们也成长为可靠的骑士了呢。终于明白当年圣女殿下率领的“铁骑队”为何能够战无不胜，靠的就是这互相守护的信念吗。

　　“是时候下定决心了。”云开雾散，罗恩格林城在晚霞的映衬下，愈加壮丽，劳拉起身，面朝圣女居城，神情坚定，就如当年莉安娜投入滚滚乱世那般。

　　此后，劳拉陪着黎恩和莉夏将自己的亲卫队送回家，帮着向三人的家人解释。女儿的努力家人看在眼里，疼在心中，奈何女儿信念坚定，只能仔细记下莉夏所说的调养方式，默默成为背后的支撑。也就是在尚武之风极重的雷格拉姆，换其他地方绝对不可能放任女儿这么胡闹。（君不见杂货店的老大爷，60年如一日不间断参加护身术修行。）（比如舒华泽家可以放任黎恩满世界乱窜，但爱丽榭就没这么好说话了。）

　　……

　　“妈妈，轻点啊。”入夜，库洛艾趴在床上叫苦不迭，她的母亲小心翼翼为她抹药。

　　“哇，姐姐好厉害。”辛蒂还有一个弟弟，正是憧憬强者的年纪，听到姐姐今天斩杀数十只魔兽，眼睛中全是小星星。

　　瑟丽雅已经入睡，明天迎接她们的是更加严苛的训练。

　　“父亲，我决定了，请授予我奥义吧。”亚尔赛德子爵府，劳拉轻轻敲响维克多的房门。话出口的刹那，墙上的幽兰戴尔无故出鞘，锋芒毕露。

　　“无手啊无手，为什么一点头绪都没有。”客房中，黎恩双手不住握紧，放开，握紧，再放开，一脸苦恼。

　　“幻月之舞，就差那么一点。”隔壁，莉夏纤细的手指划过灵剑，抬头，美眸之中光华流转，“可到底什么是幻，什么是真？”

　　月光如水，倩影亦幻亦真。


第78章 两周

　　第四天。

　　“今天你们的科目是团队合作。”黎恩缓缓拔出太刀，笑容挑衅，“一起上吧，能撑住五分钟就算你们过关。”

　　“少小看人了！”库洛艾还是一点就炸，斧枪一挺，当头劈砍。

　　“还是那么冲动。”黎恩眯起双眼，左手探出，五指捏住斧刃，右手刀同时挥出。

　　“太小看我们会吃苦头哦。”辛蒂及时出现，盾牌格挡太刀，剑攻敌人之必救。弓弦声起，羽箭破空，直奔黎恩面门，半点不留手。

　　“喝啊！”库洛艾双手青筋凸起，配合队友，斧枪全力压下。

　　“有点意思。”黎恩尚有暇赞叹，内劲三叠，库洛艾双手一松，不住倒退。太刀一滑，将剑打开，同时矮身避开羽箭。最后一记头槌，将辛蒂撞飞。

　　“但还不够。”将斧枪抛还库洛艾，黎恩双手握刀，“武者的分水岭，气，领悟了这个攻击方式就会多出很多，别被固定思维束缚，再来！”

　　“是！”三人齐声应答，再度冲上。

　　……

　　第六天。

　　“暗器、符篆都是攻击手段的一种。”莉夏静立不动，飞刀鬼针铁蒺藜连续射出，“世界很大，更诡异的也不是没有，你们要学会以不变应万变。”

　　“真是危险。”瑟丽雅不住变化方位，依旧无法摆脱如影随形的暗器攻势，甚至连回身射箭的功夫都没有。

　　“忘了说了，莉夏和圣女大人一样是全能型武者，要是她全力全开，嘿嘿。”黎恩在旁边说着风凉话。莉夏真正擅长的就是百变的战斗方式，全方位，全距离，无死角。

　　“我总算明白姐姐大人的感受了。”辛蒂剑盾舞得密不透风，堪堪防下一波，却不想有一把飞刀凌空变向，若非她见机得快，就破相了。

　　“不能这样下去，我们得想办法反击，哇~。”库洛艾占着一身重装的便宜，倒不怎么吃力。谁知暗器中还夹杂一张爆雷符，登时浑身麻痹，动弹不得。

　　……

　　第九天。

　　“导力发展日益迅猛的现在，战术导力器已经实用化，你们也要学会应对。”黎恩和莉夏交替手中手机大小的驱动导力器，“火焰箭！水之矢！”

　　“这不和传说中的魔法师一样吗。”库洛艾好奇的用斧枪挡下一发火箭，“好像没想象的厉害。”

　　“我们用的只是老型号，随着技术的革新，会越来越难应付。”黎恩身上的环状导力波动越加剧烈，“如果驱动高位魔法的话，螺旋之炎。”

　　“哇哇，好烫好烫。”不小心被火焰溅到的辛蒂，不停跳脚，闪身后退。

　　“驱动时间那么长，打断应该很容易吧。”瑟丽雅随手两箭，两位教官闪身，魔法依旧维持驱动状态。

　　“使用导力器的确需要集中注意力，但是并不是不能移动。”莉夏又回到原地，“别忘了导力魔法不仅可以用来攻击，还可以辅助和回复，你们之前也体会过，回复术·复。”

　　蓝色光辉笼罩全身，三人顿感神清气爽，体力充沛。

　　……

　　第十天。

　　“环境也是作战的重要因素，利用的好可以事半功倍。”莉夏轻轻一掌，将瑟丽雅打的身子一偏，长弓被藤蔓缠住，越挣越紧。

　　“呀吼。”黎恩从高处跃下，双手在藤蔓上两次借力，轻松跳到另一边的大树，“动物也是我们的老师。”

　　“啊呀。”库洛艾不慎踩到一摊湿滑的苔藓，站立不稳，一屁股坐在地上。

　　“额，不注意的话，也会那样。”莉夏叹了口气，都说了要注意脚下，刚才不是做得很好嘛。

　　“咦，这里是……”辛蒂用剑搅了搅地面，笑容多了几分坏坏的感觉“果然是沼泽，如果把难以应付的敌人引过来的话……嘿嘿。”

　　“辛蒂，你这表情很像黎恩。”瑟莉雅终于将长弓从藤蔓中解放出来，一转身就看到队友的表情，张口吐槽。

　　“唔！”辛蒂立刻笑不出来了，表情僵硬。

　　“哦，像我有什么不对吗？”那边黎恩带着坏笑走了过来，“瑟莉雅，你需要加练。”

　　“确实很像。”库洛艾也是嘴欠。

　　“库洛艾，你也加练。”没错，男人小心眼起来比女人还可怕。

　　“是~”应答声有气无力。黎恩鼻孔朝天，志得意满，莉夏和辛蒂转过头去，不忍直视。

　　……

　　第十二天。

　　“很多敌人看似强大，但只要找到弱点，也就是我们常说的破绽，其实并不难。”黎恩努努嘴，远处有只大嘴猩，是这块地方的主宰，冲锋起来不输坦克。

　　“单论力量估计只有子爵大人可以胜过它，但我们为什么要和它拼力量。”莉夏说着，弹出一根鬼针，正中眼睛，魔兽登时陷入狂乱之中。

　　“而且这个家伙怕火，刀一·火鸦。”经过历练，黎恩的自创刀招愈加纯熟，火鸦翔空，燃起一片毛发，目标当即逃窜。

　　“不过人比魔兽聪明很多，不会这么容易让你们找到破绽。”话音未落，莉夏贴近黎恩，一拳掏心。

　　“而且人类知道该怎么弥补。”黎恩太刀一横，以刀柄为武器撞上袭来的拳头，化解这贴身突袭。

　　“报告教官，我是不是该练习一下贴身战？”瑟丽雅举起手，弓箭手最怕近身。

　　“弥补破绽的方法大致两种，强化弱项以及不给对方攻击弱点的机会。”莉夏甩出飞爪，勾住树杈，瞬间飞出十亚矩。

　　黎恩将太刀一横，高速挥刀，连串破空斩击在一颗大树上写出一个米字，“对于弓箭手这种极端职业，必须两手抓两手都要硬，一方面将观察周围的风吹草动刻入本能，一方面练习下匕首之类的段狠准的武器。”

　　“辛蒂擅长精确打击，不妨练练隔空斩击，黎恩用来牵制的招数也许在你手上可以成为制胜的绝招。”莉夏走到米字刀痕处，指着中心。

　　“重武器本就不适合太过精妙的招式，所以库洛艾。”黎恩劲灌全身，发足狂奔，硬生生撞断一棵大树，“就像这样，贴着你打，那就撞死他。”

　　“不过重装战士消耗很大，耐力方面你要注意。”莉夏补充一句。

　　……

　　第十四天。

　　“特训结束。”黎恩挨个拍了拍三位学员的肩膀，“坚持到现在真的很不容易。”

　　“祝贺你们。”莉夏笑容灿烂，不住鼓掌。

　　“嘿嘿嘿，没什么啦。”库洛艾摸着头傻笑，这段时间相处下来，她和黎恩的关系由最不对付变为最融洽。

　　“辛苦两位教官了。”瑟莉雅恭恭敬敬鞠躬，这段时间她每天都在刷新自己的认知，这些知识如果窝在道场一辈子都学不到。

　　“我们之后如何自我提升呢？”辛蒂已经开始考虑之后的路，既然井底之蛙不再坐井观天，就再也回不到过天如井大的生活。

　　“两周时间真的太短，你们只是刚刚入门。”黎恩指指胸口的徽章，“每位游击士都能做得比这更好，所以……”

　　“托瓦尔先生！”三人互相对视，同时出声。

　　“我们不过是准游击士，前辈可是正游击士，跟着他一块出任务，你们会学到更多。”莉夏指指支援手甲的标志。

　　“要是不答应，你们就发指名委托。”黎恩摸着下巴，笑容古怪，“实在不行，就天天缠着他，再不行，附耳过来……”

　　“！”三人面面相觑，“这么说真的能行？”

　　“相信我，没错的！”黎恩竖起大拇指，别人不好说，你还真有软肋哦。

　　“阿嚏”正在整理文件的托比一股凉气从脚底板窜上脑门，“难道伤还没好全？赶紧做完工作，回去休息，两位后辈也要离开，好日子到头喽。”


第79章 回乡咯

　　“我们要回家过年，托瓦尔前辈你呢，就在雷格拉姆吗？”特训结束后的第二天，黎恩和莉夏走得毫不拖泥带水。

　　“我已经没什么家人了，对我和家人一样的大叔过两天就会过来。”托比神情平静，“而且子爵全家都去了帝都，我在这多少能帮上些忙吧。”

　　“我们也会帮忙的。”库洛艾对着黎恩比出OK的手势，身旁的辛蒂和瑟莉雅紧跟着做出同样的手势。

　　“加油！”莉夏竖起大拇指，四位少女笑颜如花。

　　“总感觉有什么不好的事情会发生。”身体的寒颤比昨天更加严重，托比整个人都不好了。

　　“啊呀，啊呀，前辈还是单身吧，抓紧时间哦，反正过完年她们就16岁了，娶回家也没什么吗。”黎恩用手肘捅了捅托瓦尔的肚子。

　　托比脸颊一红，复又一白，最终恢复平常，叹息道，“你又不是不知道，在这里不达到子爵大人的高度就不算男人。”

　　“这不过是说说而已，难道镇里的人就不谈恋爱不结婚？”黎恩很无所谓的摆摆手，“不会心里还念着哪位温柔善良的小姐吧。”

　　“唔！”托比一脑门冷汗，心说你丫干嘛把温·柔，善，良念那么重，怎么想她都和温柔善良不沾边好吧。不对，这小子又不知道我喜欢谁，不会把莉夏的模板套在所有的女孩身上吧，如果她真的……

　　“来，擦擦口水。”黎恩看着托比一副猪哥样，就知道他一定在想红曜石，“想到谁了？”

　　“哪有口水啊，可恶的小子。”托比狠狠给了黎恩一拳，“走你的，别再来了。”

　　“是，是，时间差不多了，走吧。”耳畔隐隐约约传来汽笛鸣叫的声音，列车快进站了。

　　“两位教官，这段时间受你们照顾了。”亲卫队三人整整齐齐鞠躬。

　　“你们真是，这样我很不习惯啊。”黎恩一时间不知道该露出什么表情，总不能学绫波女神的微笑吧，又学不像。

　　“各位，保重。”莉夏倒是应对的从容不迫，不复以往怯怯模样。

　　……

　　“好吧，前言收回，莉夏还是那个弱气的女孩。”事实上经过大半天，黎恩就推翻之前的结论。不管怎么样倾城绝色的女人，第一次被男友带回家见家长都是忐忑不安的，莉夏也不例外，饶是她在利贝尔已经见惯了各种大人物，依然是扭扭捏捏，哪里有半点传奇杀手“银”的风采。

　　“黎恩，我今天会不会穿的太艳了。”今天的莉夏穿着的就是之前在格兰赛尔买的冬装，整体偏向素雅，白色为主，走在银装素裹的北地宛如雪中精灵。

　　“黎恩，你看我是不是要化个妆？”莉夏抱着自己新买的梳妆盒，紧蹙娥眉。

　　“黎恩，你觉得我头发是盘起好，还是放下好。”莉夏嘴巴咬着发带，盯着镜子左看右看，怎么看都不满意。

　　“嗯，这副耳环好像不是很适合我，完蛋了，完蛋了！黎恩，你说我该怎么办啊？”莉夏皱着可爱的小鼻子，可怜兮兮。

　　“怕什么，又不是我爸妈讨老婆，就算不满意也是他们的事情。”走在前面的黎恩哭笑不得，不就是见未来的公公婆婆吗，至于这么一副天塌下来的样子吗。

　　“你的意思是说你父母会不满意我？”莉夏好像一只仓鼠，怯怯的缩在黎恩身后。

　　“我真是败给你了。”黎恩干脆一把搂过恋人，狠狠亲了一口，“我的莉夏这么温柔漂亮，绝对人见人爱花见花开。”

　　“真的吗？”莉夏抬起头看着黎恩，很不自信。

　　“现在想走已经晚了，乖乖跟我回去做压寨夫人吧，哇哈哈哈。”黎恩一抹脸，摆出一副中二山贼的造型。

　　一路惊起鸟雀无数。

　　……

　　“咦，那不是黎恩吗？”“没错，就是他，身后怎么还有个女孩子？”“肯定是带女友回家过年，笨。”“你聪明，怎么没见你带一个回来？”“呜……你不也一样，还说我。”

　　“这不是黎恩吗？”穿着围裙的中年妇女正拿着扫帚扫雪。

　　“玛莎大婶，您还是这么能干，拉克呢？”回到故乡，黎恩的笑容根本停不下来。

　　“好像在缆车轨道那边，总算知道干点正事了。”玛莎一脸欣慰，“你这孩子也到这个年纪了，知道带女朋友回家了。”

　　“忘了介绍，这是和我约定终身的莉夏。”黎恩一拍脑袋，“这是从小就很照顾我的玛莎大婶，大婶煲的汤可是一绝。”

　　“玛莎大婶。”莉夏带着羞怯躬身行礼。

　　“别那么客气。”玛莎的动作微微一顿，很快缓过神来，“黎恩就和我半个儿子一样，如果他有什么做的不好的，你多包容。”

　　“一直以来都是黎恩照顾我。”莉夏眼神温柔。

　　“吸，吸，是我喜欢的菌菇汤。”黎恩抽着鼻子，觍着脸，“要不就在您家里蹭饭吧。”

　　“等会我给你送去，现在，马上回家！”玛莎霸气的一撸袖子，下了逐客令。

　　“嗨，玛莎大婶！”黎恩高抬右臂45度，手指并拢向前。（纳粹军礼）

　　“唉，这也是个好女孩，爱丽榭她……”看着黎恩和莉夏携手离开的背影，玛莎摇头叹息，“还有拉克这个笨蛋，到了这个年纪还一点这方面的心思都没有。”

　　……

　　“祭司大人，里莎姐，这是我女友莉夏。”（悠米尔教堂的祭司和修女）

　　“柏金斯爷爷，我回来了。”“欢迎回来，小少爷。”“跟您说了多少次了，别叫少爷了，算了，这是我女友莉夏。”“明白了，我会当做少奶奶来对待的。”“只是（小声）小姐那边……”（凤翼馆的管家，也可以看成舒华泽家的管家。）

　　“梅普尔，看吧，这是我女友莉夏，比你温柔一百倍哦。”“你，说，什，么，你皮痒痒了吗。”“帕普尔姐姐，你管管她，这样一定嫁不出去！”“啊哈哈，莉夏小姐真的很漂亮呢，黎恩眼光不错哦。”“唔，又是这种大凶器，大胸器。”（凤翼馆的女仆姐妹）

　　“维尔纳师父，维尔纳师父，我有带礼物哦，铛铛铛铛。”“！这是……利贝尔特产，极其稀少的暴走使徒。”“刚一出水就被我冰封了，怎么样，这惊喜不错吧。”“干得好，不过这大家伙可不好钓啊，怎么来的。”“这就要介绍我的女友莉夏了，绝对的钓鱼高手。”（凤翼馆的主厨，曾担任宫廷主厨的维尔纳，黎恩厨艺上的师父之一）

　　上述一干人都是看着黎恩长大的，除此之外还有个基友拉克，不过基友没人权就不去说他。

　　……

　　“汪，汪，汪！”灰白相间的大型雪橇犬带着三倍速加成扑到黎恩身上，舌头不住乱舔。

　　“巴德，想不想我啊。”黎恩挠着巴德的下巴，巴德发出“呼噜呼噜”舒服的哼声，“这是我未来的妻子，记住气味哦。”

　　“汪！嗅嗅！”巴德很乖巧的闻了闻莉夏的气味，冲着莉夏汪了一声。

　　“巴德，伸手。”黎恩一声令下，巴德听话的伸出爪子，将莉夏的手伸到巴德爪边，“握手。”

　　“巴德，是谁来了吗？”温柔的女性推开大门，呆立原地。

　　“妈妈，我回来了。”这一刻的黎恩也不禁喉咙微堵，眼圈发红。

　　“欢迎回家，我的儿子。”露西亚夫人一把搂住黎恩，声音哽咽。

　　“亲爱的，是谁？”身材魁梧的特奥男爵探出头来，身子一顿，“黎恩！你这孩子，怎么回来之前也不说一声。”

　　“爸爸，妈妈，是哥哥回来了吗。”黑色长发的娇柔少女出现在门口。

　　这小脸笑得这么灿烂，不会发生什么不好的事情吧？大概，应该，可能不会吧。


第80章 嗯，没啥，真的

　　黎恩表示身为一名穿越者，总要干点改变剧情的事情。拯救亚里欧斯以及大拐，那个纯粹是大宇宙或者作者不希望他们黑化或者去死，不然他最多知道哪年出事，零轨碧轨不像闪轨那样有日程表，哪能算得这么准。他干的第一件改变剧情的事情其实是——潜移默化中让爱丽榭知道自己不是他亲哥哥。

　　和原本世界线一样，他根本没打算继承舒华泽家，从小培养爱丽榭成为女男爵势在必行。对于自己的未来他也有详细计划，比如赚钱，成为游击士等等之后一连串的后续，如果一切顺利，17岁就可以赚够让爸爸妈妈妹妹一辈子挥霍不尽的财富。之后他要去实现两个目标——踏入非人之境以及看看女神和盟主究竟是什么样的存在。

　　不过这也带来了一个小问题，兄妹俩的感情一直很好，好到露西亚夫人有直接让两人结婚的想法，关键是妹妹还不排斥。

　　“咳，咳。”黎恩清了清嗓子，“爸爸，妈妈，爱丽榭，正式介绍一下，我的女友，毛莉夏，目前和我一起从事游击士的工作。”

　　“嗯嗯，黎恩也到了带女孩回家的年龄了，妈妈很高兴哦。”露西亚夫人带着亲切的笑容，让莉夏的局促稍有缓和。

　　“不愧是我自豪的儿子，干得不错。”特奥男爵竖起大拇指，“就和我当年一样。”

　　“亲爱的，请适合而止好吗，不要在晚辈面前丢人。”露西亚的笑容没有变化，却依旧让特奥乖乖闭嘴。

　　爱丽榭没有说话，左移三步，上下打量，右移三步，盯着莉夏的脸。沉默十秒，小脸垮了下来。

　　“黎恩……”莉夏拽了拽黎恩的衣角，手足无措。

　　“可爱美丽的爱丽榭，对未来的嫂子满意吗。”黎恩像往常一样摸着妹妹的脑袋，笑容中带着点讨好。

　　“果然，哥哥喜欢的是这种类型啊。”爱丽榭低下头，反正我就是平胸，就是能看到鞋面，就是身材不好嘛。

　　“我不是一直喜欢爱丽榭这样温柔可爱型的啊？”黎恩故作不解。

　　“反正，反正，你就是喜欢身材好的吗。”爱丽榭紧握双拳，不住上下摇晃，（纵观轨迹只有亚丽莎、托娃会长和妹妹才有的经典动作）“小时候就偷偷看帕普尔姐姐，我就知道，我就知道。”

　　黎恩的笑容顿时僵住，莉夏的手也偷偷移到他腰间的软肉上。

　　“哦，还有这回事啊。”特奥男爵眼神一闪，饶有兴味看着自家儿子。

　　“呵呵，妈妈很感兴趣哦。”露西亚说着偷偷剜了丈夫一眼，有其父必有其子吗？（天地良心，封建社会结束之后男人大多喜欢身材好的吧。当然，上下几千年基本都是萝莉控的天下。）

　　“爸爸，妈妈，我这正焦头烂额呢，放过我吧。”黎恩苦笑，暗道，几年前的事情爱丽榭怎么记得这么清楚？莫非后宫的矛盾真的不可调和？

　　“都别站门口啊。”露西亚笑眯眯的出言解围，不过只是将死刑变成缓刑而已，“我去泡壶茶。”

　　“哥哥，说说你和莉夏小姐是怎么认识的吧。”爱丽榭嘟着小嘴，知己知彼，百战不殆。

　　莉夏紧紧握住黎恩的手，只有这样她才能感到一丝安心。

　　这个问题绝对无法回避，更加不能说实话，只能半真半假说故事。回家之前，黎恩和莉夏已经酝酿好一套说辞，而且排练过无数遍，就为了这一刻。

　　故事根据现实改编而成，毛家是武术世家，这一代就剩下她爸爸和她两人。东方移民尚武之风不逊帝国，莉夏的父亲老毛带着她四处游历。某一天在一个小流派，黎恩一人一刀将整个道场挑了。正巧碰到莉夏，于是两人来了一场较量，黎恩完败。

　　接下来黎恩充分发挥死缠烂打的精神，隔三岔五挑战莉夏。老毛觉得黎恩是一块很好的磨刀石，也没拦着，几次挑战之后，黎恩便和他们混到一块。好景不长，老毛其实一直患有绝症，之前一直是靠着药物压制，这么早带女儿出门也是怕自己不知道什么时候就离世，一身本事传不下去。在回到毛家后的第三天就病情加重，一个月后不治身亡，临死前将女儿托付给黎恩。本就在游历路上互有好感的两人，随着相处日久，感情愈深，最终确定恋爱关系。

　　很耳熟是不是，这根本就是地球上被彻底用烂的桥段，但在塞姆利亚就是没人听过。

　　“想不到这孩子的身世这么可怜。”烂俗的情结彻底打动了露西亚，眼圈发红，轻轻抱住莉夏，“以后这就是你的家，我们就是你的家人。”

　　“原来如此，难怪黎恩你会……”特奥男爵叹了口气，同病相怜吗。

　　“呜呜呜……”爱丽榭一边呜咽一边说道，“虽然莉夏姐加入我们家我很赞成，但是哥哥我是绝对不会让给你的！”

　　“谢谢你，爱丽榭。”莉夏放下心来，学着黎恩的样子摸了摸妹妹的脑袋。

　　“又把我当小孩子！”爱丽榭鼓起脸颊，一边抹泪一边抗议，格外可爱。

　　“是，是，我妹妹已经是大姑娘了。”黎恩的动作和莉夏如出一辙，官方解释为夫妻默契。

　　“mo~哥哥！”一边享受哥哥的抚摸，一边挥舞着小拳头。

　　很快，男爵夫妇也一同加入，彻底无视爱丽榭的反抗。

　　欢乐取代了感伤，就这样莉夏成功融入舒华泽家。

　　……

　　“呼，还是家里好。”家有很多让黎恩留恋的地方，熟悉的床，熟悉的被子，还有最爱的凤翼馆温泉，“就是这种感觉，爽！”

　　“汤泉吐艳镜光开，白水飞虹带雨来。”黎恩不觉想起两句诗，原来我也可以这么湿？嗯，你都湿透了。

　　“哥哥？”妹妹的嗓音清澈柔和，如同一汪清泉。人言萝莉有三好，轻音体柔易推倒。是不是容易推倒黎恩没那份心思，不过轻音体柔这点可以百分百确认。

　　“哟，爱丽榭。”黎恩望向门口，娇小的妹妹裹着粉红色的浴巾，有一点点害羞，“之前还嚷嚷着说自己长大了，这样可没少女的矜持哦。”

　　“哥哥是不一样的。”爱丽榭带着舒华泽家固有的倔强，“是不是有了莉夏姐，就不要妹妹了。”

　　“怎么会呢。”黎恩眯起眼睛，惬意的靠在青石上，“你可是我最重要的妹妹啊，哥哥这么多年白宠你了。”

　　“又不想一直当妹妹。”爱丽榭嘟着嘴轻声嘀咕。

　　“小笨蛋。”黎恩用手指轻点妹妹额头，“没有什么羁绊能比家人更牢固。”

　　“嘿嘿。”听到哥哥这么说，爱丽榭笑的很明媚，“哥哥会一直这样宠爱丽榭吗。”

　　“不就是要哥哥再说一遍吗。”黎恩宠溺的看着妹妹，“黎恩·舒华泽会宠爱丽榭·舒华泽一辈子。”

　　“爱丽榭也是，最喜欢哥哥了。”爱丽榭双臂紧紧抱住哥哥的胳膊。

　　看着妹妹幸福满足的模样，黎恩脑海中回荡着很早就发下的誓言，谁敢打扰家人的平静生活，来一个杀一个，来两个杀一双。

　　“唰！”脸上的被水泼击的湿滑感将黎恩从沉思中唤回，一旁爱丽榭咯咯娇笑。

　　“好啊，敢偷袭！看我的。”黎恩一把抹去脸上的水珠，双手掀起水花无数，反击开始。

　　“我才不会输给你，看招。”爱丽榭也不甘示弱，纤细的手臂不住撩拨水面，一场兄妹之间的水仗正式打响。

　　老式木门后，莉夏黛眉弯弯，嘴角勾勒出动人心魄的弧度，真是一个温馨的家庭。


第81章 幻月拂晓凤仙花

　　武者惯例，冬练三九夏练三伏，起五更爬半夜。基本上成名的武者背后都付出常人难以想象的努力，黎恩和莉夏也不例外。

　　临近过年，太阳升起得晚，两人起床的时候，天边都还没亮。

　　“繁星漫天，很好，没有云。”黎恩仰望星空，天幕上颗颗珍珠相映生辉。

　　“感觉月亮离我比平时要近哦。”莉夏纤细的手指张开，似是要托起那一轮明月。

　　“喜欢吗？我摘下来送给你啊。”楼上看山，城头看雪，灯前看月，舟中看霞，月下看美人，别有一番风情。

　　“好啊。”莉夏浅笑嫣然，月光洒落，仿佛帮她披上一层轻纱，朦胧，飘渺，宛若暗夜的精灵。

　　“看法宝！”黎恩拿起刚刚打好水的脸盆，“月亮在这里，送给你。”

　　“真的是月亮。”生活就是这样，恋人一个小小的惊喜就让莉夏的心情愉悦。

　　“我厉害吧。”黎恩眉毛上扬，一脸得意。

　　若是平常，莉夏会带着笑意夸奖他两句。可这次，她没有说话，只是怔怔的望着水中月，水面偶有晃动，月亮便跟着一阵荡漾，亦幻亦真。

　　察觉到女友的异常，黎恩却是眼睛一亮，不再说话，安静的站在一旁，默默护法。

　　我去，这是怎么回事？黎恩用毛巾使劲擦眼睛，莉夏明明站在眼前没有任何动作，为什么身形明灭不定，如同海市蜃楼般奇妙。

　　“水月镜像，无心去来。”回过神来的莉夏，轻声吟哦八字真言，眸中有明月倒映，干净，不染尘埃。

　　“领悟奥义了？”在黎恩的感知中，眼前的她就如同镜花水月一般，近在咫尺，远在天边，无从把握。

　　境界差异，越往上差距越大。硬要比喻的话，初传是学步，中传是步行，奥传是登楼，皆传就是攀山，非人便是一步飞天。莉夏没突破的时候，黎恩自认不开挂也有三成胜算，可进阶之后，半分胜算业务，就算神气合一也是胜负难料。

　　“嗯！”莉夏摊开手掌，原本流动的月光竟被她拢在手中，“你的礼物，我确实收到了。”

　　“不愧是我家莉夏，哇哈哈哈。”黎恩的得意已经上升到嘚瑟的程度。什么，你说被女人压一头的憋屈？靠，这世界信奉的是女神，幕后大黑手盟主也是女性，这两尊大山压着，你确定男人有出头之日？

　　……

　　“哥哥，能来得及吗？”悠米尔溪谷道，爱丽榭望着渐渐泛白的天边，询问背着自己的兄长。

　　“照这个速度应该赶得上。”黎恩早已将轻功运到极致，目光一凝。“莉夏！”

　　莉夏心有灵犀的出现在黎恩身前，灵剑横扫，将两只雪猿羊扫飞出去。

　　“作死的家伙，回来和你们算账！”黎恩双手一紧，喝道，“爱丽榭，前往有急弯，坐稳了！”

　　面对近乎90度的弯道，黎恩没减速，硬生生在地面上踩出一个大坑，身形转折，向山顶狂奔。相较而言，莉夏的动作要优雅许多，变向也没有那么生硬，这得益于早先的那次突破，身子一阵虚幻，轻盈一折，跟上黎恩的脚步。

　　“呼，呼，果然一路狂飙还是很累。”飚上山巅的黎恩将妹妹放下，双手撑着膝盖，不住喘气。

　　“哥哥，我给你擦擦。”爱丽榭很贴心掏出手帕，仔细擦拭黎恩额头的汗珠。

　　“看，太阳出来咯。”莉夏手指远方，天际线上出现点点红光。

　　天边渐渐被红色浸染，范围慢慢扩大，越来越亮。片刻之后，小半个圆球探出身来，艳红却并不刺眼。圆球如同攀山的旅人一般，一纵一纵，使劲上升。最后，他终于冲破大地的束缚，完全升入天空，刹那，光华万丈。

　　日出，代表新的一天开始；日出，充满光明；日出，充满希望。

　　黎恩伸开双臂，拥抱那一轮红日，太阳初出光赫赫，千山万山如火发。一轮顷刻上天衢，逐退群星与残月。

　　闭目，太刀出鞘，奥义雏形再生变化。一刀出，红光炽烈，方寸之间如熔炉。我有一刀，可破黑夜。

　　……

　　“哥哥，我们来比剑吧。”爱丽榭换下平时淑女裙装，穿上便于行动的马靠，腰悬刺剑，少了几分柔美，多了一丝英武。

　　“我很久没摸刺剑了，不知道还会不会用。”黎恩手腕一抖，舞出一朵剑花，“还行，没全忘了。”

　　“那，哥哥小心哦。”爱丽榭摆开架势，剑尖直指黎恩。

　　“让我看看你的长进，尽管过来。”黎恩勾勾手，右手剑自然下垂，以不变应万变。

　　“嘿！”爱丽榭一声娇喝，挺剑直刺。刺剑刺剑，顾名思义，以刺为主要攻击手段，剑刃细而偏厚，讲求一击必中，快、狠、准。

　　这第一剑起手十分标准，每一处动作都雕琢到圆润，隐隐有一种浑然天成的感觉。面对这看似平凡实则于细腻处见功夫的一剑，黎恩来了兴致，没有依仗内功和力量上的优势，侧步一滑，剑尖分光，竟是以刺剑使出螺旋。

　　爱丽榭的应对更是漂亮，剑锋将交未交之际，骤然一停，微不可察的变化角度，加速再刺。

　　“好！”黎恩暗赞一声。这一停一转俱是恰到好处，既从黎恩二虚一实的剑影中找出一丝缝隙，还能保持一鼓作气的攻势。

　　黎恩战斗经验何等丰富，剑光一敛不退反进，身子一侧，弧步闪开妹妹志在必得的一剑。八叶一刀流没有刀确实难以发挥神髓，可还是有那么几型适用于其他武器，不然卡西乌斯也就没法指点尤莉亚、阿加特剑法了。

　　攻守逆转，黎恩真没手下留情，抬手幻出一片剑幕，将妹妹全身各处要害悉数笼罩。

　　可这正中爱丽榭下怀，她小时候可没少看哥哥练刀，这虚实相生的招式她最熟悉，顷刻看穿剑路，轻轻巧巧挽一个剑花，化解这次危机。

　　“有点小看你了。”黎恩后退几步重整态势，他还是轻敌，妹妹为了和他一起出门付出的努力常人难以想象，“爱丽榭，小心，哥哥要认真了。”

　　“我要让哥哥看到我的成长。”爱丽榭提剑再度冲上，这一次，这一次再也不能被你甩开。

　　“爱丽榭真的长大了。”望着妹妹渐渐张开俏脸，黎恩露出欣慰的笑容，剑平举，整个人锋芒毕露，“疾风·伪！”

　　习惯我的套路没关系，你肯定不习惯亚里欧斯师兄的套路。一点寒光先至，随后剑出如风。

　　爱丽榭抬头，眸中的清澈干净渐渐褪去，取而代之的是和黎恩如出一辙的坚韧，执拗。贝齿轻咬，出剑速度越来越快，可心反而出奇的平静，隐隐生出一种每剑的轨迹都在掌握中的感觉。

　　“现在的话，也许可以。”爱丽榭的精神前所未有的集中，旋身抖手，剑花朵朵，“秘剑·凤仙花。”

　　朵朵剑花交互融合，最终汇聚成一朵巨大的蝴蝶型剑花，层层叠叠，密不透风，疾风无功而返。

　　“竟然连这一剑都领悟了！”黎恩刺剑横摆身后，“那我就也试试久违那一招。”

　　“红叶异传·虚空斩！”脱胎自萨菲罗斯无双刀法的一式高速剑，一剑九闪，撞入那一朵美丽中蕴含杀机的凤仙花。

　　手起，剑落，人分，爱丽榭娇小的身躯微微摇晃，脸色苍白，却笑意不减：“我成功了，哥哥。”

　　“干的漂亮。”黎恩扶住妹妹，笑得格外欢畅，“不愧是我自豪的妹妹。”

　　兄妹两人的笑声回荡在溪谷中，久久不息。


第82章 大吃货联盟

　　悠米尔一直以温泉乡闻名于世，近几年因为某只穿越次元的蝴蝶，它正悄然发生改变。

　　黎恩身为大吃货联盟的骨干分子（两世都是），每到一地如何能够放过当地特色的美食。关键他不仅喜欢吃还喜欢做，这一路行来菜谱（料理笔记）就记了足足三本，外加各种特色食材源源不断打包送到凤翼馆（游击士协会在他眼中和快递作用差不多，关键这小子还不差钱）。

　　凤翼馆主厨——黎恩的厨艺老师——当过御厨的维尔纳在悠米尔就是为了潜心钻研厨艺，希冀百尺竿头更进一步。得到徒弟大力支持的他，卯足劲学习创新然后推广，可以说现在整个小镇的主妇们都掌握不少于十种的新菜色。再加上艾辛特山脉丰富的山珍野味，对于吃货们而言这是何等幸福的事情。

　　尤其是今年，悠米尔有迎来一位新成员——黑发黑眸的东方少女毛莉夏。和黎恩这个打着东方幌子推广地球事物的西贝货不同，这位可是真正的世家出身，让所有人都领略到什么才是东方文化。

　　比如绿茶文化，其实这方面和地球真的没多少差别，但是黎恩还真不懂。穿越之前只会用开水泡茶叶之后牛饮，怎么喝茶还是纱绫嫂子教的。莉夏就不同了，泡得一手好茶，连马克莱因夫妇都赞不绝口。于是，绿茶风靡悠米尔。

　　还有书法，之前也说过，黎恩写的字也就能唬唬外行人，还不如爱丽榭这个初学者。莉夏的书法不说颜筋柳骨，也算拿得出去，强出黎恩许多。而妹妹因为兴趣使然，一笔字也越来越好，现在写春联的工作由莉夏和爱丽榭负责，黎恩吗，下岗。

　　放下这些杂事也好，这样就可以一心一意准备庆典的菜品。最新一期厨艺PK的结果，黎恩取代他的母亲露西亚夫人，排名成功升到第二，这一度让爱丽榭和莉夏压力很大。（托尔兹学院开设家政课，贵族小姐们一样要学做饭，可见帝国传统还是女性下厨，不是作者歧视女性。）

　　风雅的东方文化，美味可口的菜肴，再加上传统的温泉，成为未来悠米尔的三大卖点。

　　综上所述，帝国北部边境小镇悠米尔绝对是全家旅行度假的好去处，于是有了以下这段对话。

　　“姐姐大人，新年快到了，我们今年去哪里度过呢。”卸下戎装作村姑打扮的杜芭莉扳着手指，“去年是在克洛斯贝尔，前年是在利贝尔，大前年是在卡尔瓦德……”

　　“你是在惦记着各地的美食吧，馋猫！”恩奈娅和杜芭莉常年处于斗嘴状态，太清楚自家这位首席在想什么。

　　“哼，你敢说你不惦记那些好吃的。”杜芭莉扭头，几根小麻花辫一扬，平添几分孩子气。

　　“至少不像你天天惦记。”恩奈娅轻拢没有束起的长发，带着几分独属于少女的妩媚。

　　“姐姐大人驾前，请庄重一点。”爱奈斯就是这种古风严肃的性格，时时刻刻保持着骑士风范，哪怕便服也是正统的黑色短衫。不过，肚子发出的咕噜声破坏了她一丝不苟的形象。

　　“扑哧。”刚才还吵架的两人同时忍俊不禁，谁让你一直板着脸，这机会太难得，笑够再说。

　　三人的主君莉安娜也和她们一样身着便装，蓝色的外套搭配白色的裙子，一股山涧清泉的清洌气息扑面而来。她一手支着下巴，一手抱臂做思考状，外人看了一定以为她在思索什么重要的事情，其实她想的事情和下属一样。

　　“好吧，决定了，去埃雷波尼亚帝国。”沉思良久的莉安娜仿佛做出什么重大的决定，站起身来。

　　“姐姐大人，帝国那么大，我们去哪比较好呢。”听到主君做出决定，恩奈娅迫不及待的追问。

　　“哼哼哼，我猜一定是姐姐大人的故乡，正好给那里的旁支一点教训。”提起这件事，杜芭莉就满脸不爽，“一个旁支而已，不过是运气好继承到姐姐大人的家业，居然敢这么嚣张。”

　　“就我所知，那位亚尔赛德当主绝对是贵族典范，在世界上的风评也非常好。”爱奈斯有不同意见，“而且还是超凡等级的强者，你确定你要去教训他？”

　　“呜咕。”杜芭莉顿时说不出话来，三人联手都不够光之剑匠一人收拾的，自己一个人确定不是找虐？

　　“你不是不久前才赢过莱恩哈特卿吗，有什么好怕的？”恩奈娅揶揄道，叫你炫耀。

　　“一百次里唯一一次，也就是说我的胜率是百分之一，真当我傻子吗？”杜芭莉也会爱丽榭的招牌握拳摇手动作，恼羞成怒。

　　“你是不傻，只是笨了一点。”恩奈娅摊开手，这次吵嘴是她完胜。

　　“恩，奈，娅，你是在挑衅首席的威严吗！”杜芭莉一字一顿，脸上阴云密布。

　　“到此为止。”莉安娜抬起手，制止剑拔弩张的两名下属，“亚尔赛德卿做得很好，没有愧对‘铁骑队’的名号。你们想去见识一下我不反对，闹事的话……”

　　枪之圣女没有继续说下去，青色的眸子扫视一圈，不怒自威。见到主君这幅样子，三人乖乖低头听话，至于各自心中转着什么念头就不得而知了。

　　“虽然我的确想回曾经的居城看看。”提起自己长大的地方，金发的女骑士有些怀念，“不过现在不行，托那位巴纳吉先生的福，罗恩格林城已经成为旅游胜地，暂时先缓缓吧。”

　　“都是那个该死的作者，姐姐大人想回家都不行。”杜芭莉顺手摸向腰部的佩剑，结果摸了个空，只能悻悻作罢。

　　“说句实话，书写的不错，对于骑士的诠释很到位。”说起《史诗狮子战役》，爱奈斯倒是评价很高。

　　“对于姐姐大人的描写略有偏差，毕竟我主的传说太多，想要还原真实基本不可能。”恩奈娅补充一句，“我对这位巴纳吉有点兴趣，有机会的话希望和他聊聊狮子战役的事情。”

　　“嘛，这点我和你意见相同，虽然我更想教训他一顿。”杜芭莉罕见的没有和恩奈娅顶牛。

　　“如果不去雷格拉姆，那么到底去哪呢？”问题又转了回来，三位少女齐刷刷的盯着自家主君。

　　“我们去北方，要说自然恩赐的美食，除了南方的雷格拉姆就是北方的悠米尔了。”说起这个话题，莉安娜的眼睛闪闪发亮，不复平素飒爽英姿。

　　“靠近艾辛特山脉的小镇，大山的馈赠啊。”恩奈娅舔舔嘴唇。

　　“根据最新情报，悠米尔的新菜式越来越多，真是期待。”杜芭莉满脸陶醉。

　　“杜芭莉，我们的情报机构不是被你用来满足口腹之欲的。”爱奈斯狠狠盯着两位不着调的同伴。

　　“你最喜欢的鱼头浓汤也是那里的一绝。”恩奈娅笑容戏谑。

　　“！”果不其然，爱奈斯身子一僵，下意识追问，“是真的吗？”

　　这次连莉安娜都跟着笑出声来，这种巨大的反差也是萌点。杜芭莉是迷糊萌，爱奈斯是反差萌，恩奈娅是毒舌萌，铁机队全是萌物。作为铁机队侍奉的主君吗，自然是大萌物啦。

　　“事不宜迟，出发。”莉安娜的身上闪烁着流光溢彩，身形开始渐渐变淡，搞了半天您才是最起劲的。

　　“姐姐大人，传送装置不是用来赶路的啊。”爱奈斯又是一声悲呼，身边的两位队友也开始发动传送，“你们怎么也……”

　　枪之圣女和铁机队都是我大吃货联盟的一员。

　　而悠米尔绝对不会让她们失望。


第83章 吃货ABC和大吃货

　　新年庆典绝对是悠米尔全年最盛大的活动，没有之一。淳朴的镇民们辛勤劳作一年，只有新年前后才有闲暇时光，所以每次庆典都是老少男女齐上阵，热闹至极。这种凝聚力在卢雷这种地方根本看不到。这点和地球真的非常像，越是偏远欠发达地区才越有人味，现代化都市内最冷漠的时候连对门住的是谁都不知道。

　　每家每户都会搬出最好的东西，在小镇中央的广场上开篝火晚会，兴之所至还会表演几个节目，除了孩子们会努力准备之外，成年人都是即兴演出。近几年也有不少人拖家带口前来度假。

　　“哦，烧烤嘞，烧烤，地道的悠米尔风味。”黎恩大声吆喝，白色围裙，白色四角帽，和前世卖羊肉串的路边摊主并无二致，“走过路过不要错过啊。”

　　“少爷怎么又这样。”柏金斯一头黑线，“身为少爷的礼仪老师，必须要制止他这种有失体面的行为。”

　　“柏金斯爷爷，这时候就不用管哥哥了，你看，大家都很开心啊。”爱丽榭一边吃着哥哥刚刚考好的骨肉相连，一边含糊不清地劝说。

　　“啊，小姐你怎么也……”柏金斯转身，看见自家小姐也没有淑女样，黑线更加浓重，“听好，身为淑女，必须要谨言慎行，必须要……”

　　“总管，今天就放下所谓的礼仪，大家一起欢乐多好。”正和一群大叔拼酒的特奥男爵端着两杯酒走过来，“来一杯如何？”

　　“老爷！”柏金斯彻底无奈了，这家子人真是的，一个个都不把贵族礼仪当回事。其实所有人都知道，浮于表面的东西舒华泽家不在乎，可真需要展现贵族义务的时候，这一家子绝对不会退缩。

　　“哈哈哈哈，老爷子的说教又开始啦，干杯！”这一幕每年都会上演，如果哪次没上演，所有人都会觉得少点什么。

　　“真的很热闹呢。”身着东方传统服饰（样式类似汉服）的莉夏望着恣意欢笑的镇民们，眼神中带着几分羡慕。

　　“怎么一个人站在这里？”露西亚夫人刚刚给孩子们烤好甜品，就发现准儿媳站在一旁，“庆典就要大家一起才开心。”

　　“阿姨，我……不太习惯这种场面。”莉夏有些黯然的低下头去。

　　“黎恩这个笨蛋。”露西亚先数落一句自己的儿子，有这么把女友放在一旁自己去摆摊的白痴吗，“没关系，慢慢来，阿姨陪你一块去。”

　　“嗯，谢谢阿姨。”莉夏的笑容不带一丝阴翳，干净、澄澈。

　　这纯粹的笑容让同为女性的露西亚也有些失神，儿子得是多好命才能找到这样的好女孩，也难怪女儿的对抗心越来越弱。莉夏的温柔不仅秒杀男性，对于女性也是通杀。也亏得悠米尔地处偏远，没有百合盛开的土壤。

　　说到地处偏远，七姐现在很不爽，堂堂圣女，在世界上最强的两大势力中都有称号的存在（教会封号枪之圣女，结社称号钢之圣女），居然迷路了！

　　首先说一下结社的黑科技传送装置，装置本身是为了保障走精兵路线的结社成员的生存，说白了就是给他们提供一个打不过跑的半定向传送卷轴。你可以将目的地锁定在某座城市，某个地区，前提是你去过，不过无法精确定位到某栋楼某棵树，也不是没有过某执行者不小心传送到魔兽窝里的悲惨经历。

　　七姐和她的部下传送目的地是艾辛特山脉，因为她们在山里集训过。传送没有出错，确实将她们传送到山脉中，虽然落点不太好，不过在这群高手高手高高手面前，翻山越岭虽说做不到如履平地，倒也没什么压力。

　　现在问题来了，各位试想一下，大冬天的雪山之中，是不是举目四顾，完全分不清东南西北，哪怕你方向感再好也没用？有意思的是她们还没携带任何野外生存的装备，诸如指南针，指北针之类的。等等，好像带了也没用，又不知道悠米尔是在哪个方向。

　　当然，这几位也不是没法子，只要找到一点人类活动的痕迹，就能顺蔓摸瓜。可惜女神和盟主都在歇业打烊，转悠了好几天，一路上不长眼的魔兽收拾了不少，就是没有人类活动的迹象。

　　也不是没想过传送到其他地方，只是传送装置能源不足，无法再次传送。眼瞅着年关将近，她们依旧迷路在山中，如何能够有好心情。

　　终于，盟主重新上线，普照众生，四人总算找到一处山中小屋，一路摸索，在12月31日傍晚抵达她们的目的地——温泉乡悠米尔。从此命运的齿轮以不可阻挡之势开始转动，命运的齿轮啊，真难为你了，那么卖力地转无数次了都，也没见人给你上点润滑油。

　　寻着弥漫在空气中的食物香味，她们来到镇中心广场，刚想研究一下吃什么好，就听到一阵新奇的口号：“山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜，都比不上咱悠米尔的本土风味，保管你吃在嘴里，爽在心尖。”

　　这种牛逼吹破天际的口号，基本上智商60以上的都不会相信，七姐也没信，不过饿的狠了，也顾不上真假，就你了。

　　“这位客人，您稍等？”已经完全把自己当成烧烤师傅的黎恩，埋头刷酱，色泽金黄的鹿肉完成，“鹿肉好嘞！”

　　随着黎恩的吆喝，一群十岁左右的孩子们蜂拥而至，排队领串。这是里莎修女定下的规矩，不排队，没肉吃。

　　“让各位久等了，想吃点啥，我靠！”黎恩话还没说完，眼球就差点掉下来，这金发御姐怎么这么熟悉呢、能不熟悉吗，连人家的成长轨迹都看到了。

　　“有什么不对吗？”看到摊主惊愕的表情，莉安娜不解，自己上次来这年轻人应该还没出生吧。

　　“抱歉抱歉，只是觉得您和救国圣女大人很像，一定是我看小说入迷了，不好意思啊。”黎恩打个哈哈。我去，她身边不就是铁机队吗，尼玛这是七姐阿瑞安赫德啊。

　　“无妨，被误会也不是第一次，我们想吃点东西，请问？”七姐的一举一动显示出良好的修养。

　　“天上飞的，地上跑的，水里游的随您挑。只要是山里有的，没我不能烤的。”黎恩拍着胸脯。为什么突然嘚瑟起来，因为他想到一件事，杜芭莉是吃货，闪2早有明证，看样子其他几位也是我联盟一员。推广吃货文化，不分阵营，人人有责。

　　“我要和他们一样的。”吃货A杜芭莉眼冒幽光，那表情比饿狼好不了多少。

　　“多大的人了，还和孩子一样。”吃货B恩奈娅一挺胸，“我要这个，这个，还有那个……”

　　“这位小姐您的眼光真好，这些在咱们悠米尔都是最受孩子们欢迎的。”黎恩笑容那叫一个真诚。

　　“咕！”刚嘲讽完的恩奈娅顿时蔫了，旁边的杜芭莉笑得肆无忌惮。

　　“烤鱼和蔬菜，谢谢。”吃货C爱奈斯没有打理同伴。

　　“这位金发的小姐，您呢。”无事献殷勤，非奸即盗。黎恩还真是有事，七姐可是轨迹已知第一高手，被她指点一下，说不定biu的一下就能领悟奥义了。

　　“……”七姐沉吟片刻，一脸认真地说道，“你台子上这些我全要了。”

　　“哐当。”黎恩再也绷不住，摔个四仰八叉。

　　不愧是吃货ABC效忠的主君大吃货，敢情你们的实力是和食量成正比的。


第84章 新年庆典

　　马之千里者，一食或尽粟一石。食马者不知其能千里而食也。是马也，虽有千里之能，食不饱，力不足，才美不外见，且欲与常马等不可得，安求其能千里也？——韩愈《马说》

　　对于中学课文，黎恩前世没什么实感，反而在塞姆利亚领悟颇多。尤其是现在，看着七姐用优雅的姿态，风卷残云的速度扫清桌面上的食物，他深刻认识到老祖宗的话真是句句在理啊。铁机队的姑娘们虽然战斗力（各种意义）也不弱，但绝对做不到这么赏心悦目的同时，还能以恐怖的速度消灭食物。

　　“原来非人的食量也是非人级的，超越人类极限果然不是吹的，莫非这就是传说中的次元胃？”看着七姐将附赠的水果咽下，黎恩彻底服了。上次听罗爷说克州哪家自助餐店搞大胃王比赛，要不要“无意”间透露给七姐，嘿嘿。（据说大帝是因为养不起七姐，才分手的。大雾）

　　“多谢款待！”阿瑞安赫德对厨子点点头，以示感谢。

　　“食客把厨师做出的食物全部吃掉，就是最好的感谢。”黎恩瞥了眼身后竖起的十个空箱子，存货全部清空，成就感满满，“不过，您吃饱了吗？”

　　“嗯，晚餐只要八分饱就可以了。”七姐点点头，“刚刚好。”

　　黎恩这次没有跌倒，只是抹了把额头的冷汗，悠米尔不会被她们吃穷吧。

　　“完了，完了，吃的太多，要长胖了。”杜芭莉打了个饱嗝儿，愁眉深锁。

　　“今天就给自己放假吧，明天加倍锻炼回来。”恩奈娅按住自己的胃，确实很好吃。

　　“同感。”爱奈斯握住拳头，“明天挥枪2000遍。”

　　“几位是来度假的吧。”黎恩朝莉夏打个手势，请她帮忙准备四杯茶，“不是我夸口，就算你们天天这么吃，没十天半个月也别想把我们悠米尔的美食全吃一遍。”

　　听到这句话，四位美女的眼睛齐刷刷望向黎恩，眼中的光彩差点闪瞎他的氪金写轮眼。被美女盯着看是很爽不假，但被四道如狼似虎的目光盯着吗，自求多福吧。

　　“吃了这么多油腻的东西，喝杯绿茶解解腻。”莉夏的到来化解了黎恩的压力，连忙帮着上茶。

　　“是绿茶啊。”七姐见多识广，轻轻抿了口，唇齿留香，“好茶，好手艺。”

　　“多谢夸奖。”莉夏发自内心感到高兴，西塞姆利亚大陆懂绿茶的真没几个，懂行的人一句评价比附庸风雅的人万句称赞更让人心生愉悦。

　　“苦的。”爱奈斯皱起眉头，为什么姐姐大人觉得好喝？

　　“听说绿茶是东大陆的产物，要细细品味才能尝出其中滋味。”恩奈娅学着主君的样子，啜饮一口，“确实有股不一样的清香。”

　　“没喝出来。”杜芭莉的动作再度让黎恩生出知己之感，牛饮，牛嚼牡丹。

　　“苦中有甜，感觉心情平静许多。”茶尤其适合沉稳内敛的人，爱奈斯就是这种人，一朝得法，自能理解个中滋味。

　　“茶能明目，茶可清心。”莉夏人淡如茶，古风古韵，温婉平和。

　　“它和慢生活的悠米尔极为相称，一杯清茶，一泡温泉，会有全身全灵都放松的感觉。”黎恩适时补充，咱们这嘎达这么好，多留段时间呗。

　　“温泉吗，很久没尝试过了。”七姐放下茶杯，神色复杂，有怀念，有感伤。第一次泡温泉，是被那个女人拖去的，和眼前东方的小姑娘有相似的感觉。错觉吗，这黑发少年也……

　　“哥哥，快点，要到你表演节目喽。”舞台旁边，爱丽榭朝着哥哥招手。

　　“抱歉，失陪。”黎恩摘掉四角帽，脱下围裙，快步跑向木头搭成的简易舞台，烧烤摊主的气质转瞬消失无踪。

　　“咳，咳，试音，试音。”爱丽榭握着话筒，毕竟是隶属于钢都卢雷，导力设备绝对跟得上时代变化，“下面有请黎恩·舒华泽为大家带来歌曲《小苹果》。”

　　“悠米尔的大家，你们开心吗。”黎恩的性子彻底飞扬起来，在地球上没机会做的事情，现在要全部补回来。

　　口哨声，欢呼声，笑声，掌声，酒杯撞击桌子的声音交织，气氛被彻底点燃。

　　“那么，嗨起来吧。”黎恩手指划过琴弦，电吉他的混音通过音箱响彻全场，“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子……”

　　极具动感的节奏，清新明亮的音乐，朗朗上口的歌词，都是这首神曲红遍大江南北乃至整个地球的原因。才开唱不久，就有人打起节拍，一遍唱完，有人跟着轻轻哼唱，之后开始随之摆动身体。

　　渐渐的，参与的人越来越多，最后性子跳脱的杜芭莉和恩奈娅也被带动起舞，相对稳重的阿瑞安赫德和爱奈斯伴随节奏拍手。全民参与，嗨翻全场，庆典就是要这么欢乐才对。

　　望着成为全场焦点的那个男人，莉夏仿佛发现新大陆一般，眸中满是憧憬。他说希望她找到自己真正想做的，游击士是，可登上舞台似乎也不错，怎么办，好纠结。

　　“为什么没有人给我献花，为什么没有人给我献花。”一曲唱罢，黎恩背着电吉他缓缓走下场，嘴巴不停碎碎念。每个人心中都有一个明星梦，他也不例外，虽然没想着当职业，不过偶尔风光一把他还是很乐意的。神曲《小苹果》一出，确实反想很好，只是这里不是地球，美人献花献吻这种事情你还是暧昧一下就好，别当真。

　　“想不到他不仅能做出这么好吃的食物，还有这本事。”杜芭莉坐回座位，对烧烤摊主刮目相看。

　　“刚才听到他的名字是叫黎恩·舒华泽。”恩奈娅反应过来，“舒华泽！这不是悠米尔领主家吗？”

　　“不用觉得奇怪，舒华泽家一向如此亲民。”对于黎恩的行为，七姐表示淡定，很久之前就已经见识过了，她自己当年也是和领民打成一片，只不过没摆摊这么夸张而已。

　　“姐姐大人，要不我们多留两天？”爱奈斯对这里很满意。

　　“嗯嗯，如果他说的是真的，怎么也要吃遍所有的美食再走。”杜芭莉最为积极。

　　“还有温泉，冬天泡温泉最适合了。”恩奈娅也不甘落后。

　　“那就在这小住一段时间吧，反正最近也没有任务。”见属下如此期待，七姐也就顺水推舟，而且她对那对少年男女也有些好奇。

　　“看，又有人上台表演了。”见识过刚才的新奇音乐，她们也开始期待剩下的节目。

　　黎恩的演出仿佛一条导火索，彻底引爆全场的热情。更多的人展现自己的绝活，欢呼声掌声一浪高过一浪。

　　里莎修女的唱诗，梅普尔和帕普尔的逗乐，拉克的脱口秀，露西亚夫人和爱丽榭的舞蹈，特奥男爵的鲁特琴弹唱等等。或许用专业的眼光看有这样那样的不足，但给所有人带来的快乐却不逊分毫。吃、喝、笑、闹、唱、跳，就这样时间过得飞快，终于进入新年倒计时，五，四，三，二，一。

　　新年的钟声敲响，时间跨入1203年，这一年即将发生很多大事，也有更多的机遇，就如黎恩那位生父所言，这是剧烈变动的时代。

　　“不求其他，只求在接下来的动荡中守护这一方净土。”黎恩双手叠放，长揖及地，礼敬一方水土，礼敬父母，礼敬恩师，礼敬所有给予自己帮助的人。

　　刹那间福至心灵，原本被束缚在体内不得自在的内气彻底沸腾，一气接连天地！


第85章 晨练

　　莉安娜今天心情不错，悠米尔确实没让她失望。昨天的烧烤很好吃，绿茶也相当不错，睡觉前泡了泡温泉，餐风饮露几天的怨气一扫而空。

　　平心而论，除去好吃、能吃了点，其他方面她都近乎完美。礼仪、教养、武艺、气度、统军等等能力点满，真要说不足，可能只有政治这种与美好无关的项目。不然也不会有圣女（剩女）这种近神的封号。

　　虽说睡得很晚，可天蒙蒙亮，她就已经起床。没有贵族小姐繁琐的梳妆打扮，仅仅用清水扑了扑脸，在旅馆门口的空地练了套枪（用木棍代替），干脆利落。

　　她的部下们毕竟不是她这种非人强者，还是要受到体力精力的影响，起得稍晚，也陆续开始晨练。同时开始晨练的还有另外三人——舒华泽家小队，成员为黎恩、爱丽榭、莉夏，这几位也不是超凡入圣的怪物。

　　东西传承不同，练习的方式也天差地别。东方功法根基在内气，内气源自丹田，故而黎恩和莉夏第一步必定是对朝阳安静吐纳三周天，才由静转动，开始技巧训练。西方武技根源在肉体，就连斗气也是靠着长期锻炼的身体才得以激发，所以晨跑游泳之类的体力锻炼就是铁机队和爱丽榭的准备活动。

　　至于七姐，自不必拘泥于这种套路，用前世的话说就是她已经得道，一举一动，一言一行，无时无刻不在道中。

　　“太刀？八叶一刀流吗。”望着重复单一劈砍动作的黎恩，七姐若有所思，莫名的熟悉感挥之不去。旅店和男爵府邸相距并不远，相隔一个广场。

　　“不会就是他吧？”爱奈斯想到最近收到的关于莱恩哈特卿情报。

　　“什么什么？”杜芭莉完成深蹲起100个，舒展身体，准备下一个项目。

　　“谁叫你只关心吃吃吃，其他情报都不看的吗。”恩奈娅正在做关节伸展训练，身体的动作大的夸张，不经意间一阵乳动。（经本人仔细研究，发觉三萌之中，恩奈娅身材最好。）

　　“找打是不是，等下单挑。”杜芭莉一边锻炼臂力，一边挑衅的看着恩奈娅。

　　“单挑就单挑，谁怕谁。”因为武器和特长的原因，恩奈娅对杜芭莉胜率并不高，不过她也不惧。姐姐大人说过，无论面对任何敌人都不要轻言放弃。

　　“嘶，该说不愧是七姐条教出来的人吗，我居然没把握打赢任何一个。”广场另一边，黎恩心思完全不在挥刀上。

　　“哥哥是个花心大坏蛋。”爱丽榭见兄长心思全部被对面四位美女吸引，心里很不舒服，“莉夏姐，你就不生气？”

　　“生气哦，我很生气的。”莉夏装出一副吃醋的表情，嘴角却忍不住微微上翘。凭她的眼力早就看出对面都是高手，尤其是领头的金发女子，比见过的所有人都要强大（直觉）。

　　“mo~就我一个人是笨蛋吗。”爱丽榭嘟着嘴，双手握拳，上下挥动。这熟悉的动作让杜芭莉眼睛一亮，同道中人啊。

　　“哟，几位小姐也在晨练啊。”黎恩终于按耐不住，一脸阳光的朝对面打招呼，殊不知这让妹妹更加不爽。

　　“早安，黎恩先生。”七姐的姿态优雅与英武并重，“昨晚，多谢款待。”

　　“啊哈哈，不用客气，看我这脑子，居然忘了为几位安排住处。”黎恩不好意思的摸着后脑，庆典结束后，忙于清扫，等回过神来，七姐已经离开，害得他还懊悔了好一会。

　　“离姐姐大人远点。”一声娇喝，伴随着一道剑光疾驰而至。

　　还未及闪避，就听得“砰”得一声，袭击者结结实实和大地发生碰撞，地面完胜。

　　“居然在没有障碍物的地面上绊倒，神萌不愧是神萌。”黎恩没有回头看就知道是谁，能干出这种事的除去杜芭莉，他想不到其他人。

　　“你没事吧！”爱丽榭心地善良，赶忙跑过去扶人。恩奈娅早就笑弯了腰，爱奈斯稍好一点，用手捂住眼睛，从指缝中看。

　　“谢谢你，小妹妹。”杜芭莉掸掸灰尘和积雪，狠狠瞪了两名同伴一眼，叉着腰对黎恩咆哮，“把你的眼睛从姐姐大人身上移开。”

　　“我吗？”黎恩装的一脸无辜，对于七姐他是很欣赏不假，但真要说追求，他自觉还没那个资格，“东方有句古话叫‘秀色可餐’，嘛，以你的智商我很难跟你解释。”

　　“哈哈哈，又学会一句。”恩奈娅的腰彻底直不起来，依旧努力伸手朝黎恩竖起大拇指，“干得好，我中意你。”

　　“多谢夸奖。”黎恩拱拱手，擅长嘲讽的两人也是一见对眼。

　　“别以为你是舒华泽家的我就不敢揍你。”杜芭莉左手盾挪前，右手剑后摆，摆开架势。

　　“揍我，好啊，本来想把你们安排到风翼馆的，那就只安排另外三位小姐好了。”黎恩有恃无恐，“你大概不知道，凤翼馆的大厨是我师父，曾今是皇室的主厨，后来为了专心磨练厨艺才隐居在这，悠米尔至少半数新菜品都是他发明的。”

　　一句话说得吃货们心花怒放，除了吃货A。

　　“哼，不安排我还不会自己去吗。”杜芭莉明显动摇了，嘴上却不肯服软。

　　“凤翼馆是皇家御赐，不对外开放。”爱丽榭很腹黑的补刀，想打我哥哥？且不说胜负如何，就是哥哥让你打，我也不答应。

　　“呜！”杜芭莉哑口无言，求助地望向姐姐大人。

　　“不要担心，我们会连你的份一起吃掉的。”恩奈娅实在太开心了，欺负杜芭莉是会有快感的。

　　“你有何企图？”爱奈斯却皱起眉头上前一步，若说昨天请吃烧烤算是悠米尔的人好客，今天明显有些太过了。

　　黎恩毫不掩饰自己的意图，“明人面前不说暗话，安排你们进凤翼馆可以，我有条件。”

　　“什么条件？”恩奈娅也不笑了，表情复归平常。

　　“都是武人，我等所求唯有一战而已。”黎恩太刀再度出鞘，“如果方便，也希望各位抽出点时间指点指点舍妹。”

　　“我还当什么事呢，我没问题。”这才几秒，杜芭莉已经忘记刚才的尴尬。

　　“我也没问题。”恩奈娅再度露出笑容，多大的事，不就是打架吗。

　　“我也赞成。”爱奈斯轻轻颔首，“不过尚需姐姐大人首肯。”

　　“如此，劳烦黎恩先生安排。”七姐的眼中闪过一丝微不可察的兴奋，表面依旧是那副云淡风轻的模样。

　　“还未请教几位尊姓大名。”和七姐打交道，言辞还是古典一点的好。

　　“莉安娜。”“杜芭莉。”“恩奈娅。”“爱奈斯。”

　　“莉安娜？”爱丽榭很讶异，“您不会真的是那位‘枪之圣女’吧？”

　　“只是同名而已。”七姐轻描淡写一句带过。

　　黎恩和莉夏倒没设么反应，莉夏根本不相信人能活250年以上。而黎恩对七姐是枪圣一事早有心理准备，何况一个名字根本算不上有力证据。

　　丰盛的早餐过后，溪谷道尽头的空地。

　　“那么，准备活动也做了，饭也吃了，来打架吧，你们谁先上？”黎恩眼中的战意熊熊燃烧，见识结社真实战力的时候到了，打完她们，就去利贝尔找执行者的麻烦。

　　爱奈斯一言不发，紧握斧枪。

　　“别和我抢。”恩奈娅长弓在手，神采飞扬。

　　“这种事情，当然应该是首席先上。”杜芭莉一个闪身，已经站在黎恩对面。

　　要不你们三人先干一架？


第86章 二到一块

　　最终的排兵布阵是黎恩对杜芭莉，莉夏对恩奈娅，爱奈斯看戏，七姐做裁判。至于指点爱丽榭的任务，由裁判兼任。

　　对于七姐的安排，黎恩心中狂喜，暗自下定决心砸锅卖铁也要满足你的胃。

　　“哼，哼，哼，这次可是你自己找打，怨不得我。”杜芭莉想干什么全写在脸上，叫你损我，这次我一定好好教训你。

　　“哈，哈，哈，鹿死谁手还未可知，输给我的话中饭就没你的份。”黎恩怕神萌不出全力，再加一把火。

　　“受死吧！”关系到午餐，吃货A彻底燃烧起来，斗气若隐若现，“‘神速’杜芭莉，全力以赴。”

　　“这样才有意思，来吧。”黎恩左手按住刀鞘，右手反握太刀，弓步向前，拔刀术，呼之欲出！

　　一道微弱的光芒闪烁了一下，杜芭莉已经消失在原地，转眼之间，强烈的呼啸声汹涌响彻。雷鸣般的呼啸，闪电般的光影，速度迅疾到肉眼难以捕捉。

　　“神速之名当之无愧。”黎恩眯起双眼，饶是他以动态视力自傲，也只能勉强跟上。重心上移，风切刹那出鞘，刀速之快以至于刀鞘脱手而出，直飞杜芭莉。融合残月弧影的拔刀法，初现端倪。

　　“啪！”沉闷的撞击声，刀鞘被盾牌弹开，斜插入泥土。光影速度不减，缠绕金色雷电的单手剑目标直指黎恩心口。阿瑞安赫德麾下“铁机队”饱经血火，出手必不留情，这一剑唤作“豪雷剑”。

　　刀至，刺耳的音爆震动鼓膜。蓄势至巅峰的太刀，快到极点的长剑，终于相交！

　　刀剑一触即分，毫不拖泥带水。杜芭莉以不逊来势之速倒退回原地，黎恩双脚钉入大地，四周泥土龟裂，一上来两人就互不相让。

　　“再来。”进入战斗状态的神速和平常判若两人，干脆利落，斗气包裹隐隐作痛的手腕，仗剑再战。

　　“好。”黎恩也不废话，真气流转，驱散电流带来的酥麻，反手变正手。来而不往非礼也，我有一刀还你一剑。轻功全开，人影一闪，同样一刀削你胸口（削咪咪哦，黎爷你够了）。这是属于八叶一刀无所不包的骄傲，你是神速，我有疾风！

　　“找打！”见到这一幕，爱奈斯吐出两个字，杜芭莉擅长速度，还妄想和她比快？

　　“那倒未必哦。”恩奈娅看到黎恩右手不自然的震动，笑容多了几分自得，“咱们的首席如果不小心会吃亏的。”

　　说时迟那时快，两人已经再次交手。黎恩的速度和杜芭莉比，那是小巫见大巫。神速左手盾竖起，斗气覆盖盾面，轻巧一架，将刀格挡，后退一步卸去冲击的同时，右手剑反撩黎恩胸口。（居然敢削我咪咪，我也削你的。）

　　黎恩嘴角咧开一个诡异的弧度，右手继续下压，左手行云手四两拨千斤之法，一偏一带，将剑带偏轨道，对手空门大开！

　　得势不饶人是黎恩的好习惯，抬脚便踹。杜芭莉的速度尚在黎恩之上，一腿后发先至，双腿交缠，再次陷入均势。

　　“再给你出剑的机会我就完了。”黎恩咬牙，手脚都被缠住，不是还有脑袋空着吗，撞！

　　问题是杜芭莉也不是讲究人，犯起迷糊来比黎恩还二，第一反应也是头槌。于是有意思的一幕发生了，两人二到一块，脑袋也撞在一块。

　　“嘶！看着就疼。”爱丽榭倒抽冷气，捂住脑门，“我绝对不要像他们一样。”

　　“对淑女而言，那样的确有违礼仪。”莉安娜面色如常，开始履行指导的责任，“不过身为战士，身处战斗，无物不可为武器，一切皆为胜利。其他更好的应对之法也不是没有，且继续观战，战后复盘。”

　　“是，莉安娜姐姐。”爱丽榭好奇的望着眼前宛如精灵的女子，哥哥说过悠米尔所有人一起上也不够她一人打的，好厉害。

　　“真硬。”刚才那一撞两人跌跌撞撞的分开，杜芭莉揉揉发红的脑门，抱怨一句。

　　“彼此彼此。”黎恩一边重整态势，一边用内气消去红肿。第二次交手，谁都没占到便宜。（身体素质两人差不多。）

　　“豪炎剑！”属性剑技本就是杜芭莉的得意招数，此刻战意高扬，剑随心情而出，火焰格外炽烈。突进，剑落，冰雪消融。

　　“在我面前玩火，真当你是一哥（劫炎马克邦，小马哥，杀马特）吗。”黎恩冷笑一声，刀刃隐隐泛红，跑得快又怎么样，直接轰一面就是。

　　太刀举过头顶，内气汹涌灌入刀身，手起刀落，火焰肆虐大地，连杜芭莉剑上豪火都被牵引，所过之处一片灰黑。业火三灾土为灰，触处烟炎同时起，六型森罗·业炎击！

　　“！”空气中散发着焦糊味，杜芭莉的心却越来越冷静，吾剑即为吾心，心之所向，剑之所至。衣服鞋袜上袅袅青烟升起，很快转化为冰渣，单手剑上闪过诡异的青白冷光。玩火玩不过你，玩冰总行吧。

　　豪冰剑，剑出。客观说，冰火互克，杜芭莉这种样样会的自然比不上黎恩专精一样，不过打架不仅仅看修为，还要看其他。时势法术器，地势焦土对黎恩有利，功法各有优劣，剑术神速有奥义黎恩只有雏形，武器一位是剑仙所赠，一位是七姐所赐，都不差。

　　关键看天时，那么问题来了，不是蓝翔，是现在是几月几号？1203年1月1日，北国风光，千里冰封，万里雪飘，绝对应景。

　　天象在侧，杜芭莉长剑及地，一条冰霜小径直通黎恩身前，提剑冲上。

　　杜芭莉已经完全认真起来，几次交手，她基本确定对手境界比不上自己，可手段奇特，防不胜防。既如此，我就稳扎稳打，堂堂正正的击溃你。

　　这一剑没有任何变化，简简单单直刺，空气中一串音爆，冰霜小径上留下道道残影！天下武功无坚不摧，唯快不破，残影剑，这才是神速，这才是铁机队的笔头（首席）。

　　“！”神经的刺痛告诉黎恩，这快到极致的一剑自己如果避不开，就真的要被重创！既然眼睛捕捉不到，那就嗅觉触觉听觉灵觉一块上！脚下一滑，顺势赖驴打滚，间不容发之间狼狈躲开这必杀一击。

　　“呼！”黎恩呼出一口气，剑锋掠过汗毛的刺痛，被冷汗浸透的冰凉感，让他好一阵后怕，更意识到两人之间的差距。有差距才有动力，何况他还有在跨年时新领悟的手段未出，现在认输还太早了。（猜猜看，黎恩新悟到的是什么玩意，不是刀招哦。）

　　杜芭莉根本不给黎恩休息的时间，步伐迈动，三道一模一样的幻影出现在场内。和莉夏的内气分身，菜堆的斗气分身不同，她的分身纯粹是高速移动产生的视觉误差。

　　三人三剑，三位一体，呈品字形将黎恩包围，第一位大开大合，刚正面，第二位如影随形，玩骚扰，第三位高速穿插，封死退路，全方位，无死角。杜芭莉将自己特点发挥到极限的奥义，幻影突击！也正是凭借这一剑，她唯一一次胜过剑帝莱恩哈特。

　　“喝！”黎恩吐气开声，刀身红光大涨，光华耀目，溪谷内所有人都眯起双眼，无法直视那光，那刀。

　　阿瑞安赫德默默看着身披晨曦的少年，仿佛由想起与那名伟岸男子相遇的那一刻。

　　“一个女人在这荒郊野外的多危险啊，快点回去，这里马上要打仗了。”豪迈不羁的金发男人笑的很爽朗。

　　“我……在采药……”同样一头金发的女子背着药篓支支吾吾。

　　“药师吗？真是太巧了，帮我个忙吧。”金发男人凑过来，笑容带着讨好的意味。

　　这是莉安娜和德莱凯尔斯的第一次相遇，那时，他还不是大帝，她也不是圣女。


第87章 咄

　　黎恩的奥义雏形晓有三种变化。第一种是米字型交叉，第二种是叠刀之法，多刀重叠，第三种观日出而悟，只有一刀，也是现在挥出的一刀，刀未出，黎恩自己的嘴唇先干涸开裂。

　　远超先前的高温，杜芭莉自然感觉到了，可这点苦难和姐姐大人的训练比起来还差得远！每过一刻，皮肤便灼痛一分，可这痛却成为她爆发的源泉，三道身影迫近。

　　“真是能忍，皮肤不要了吗。”对于神速的韧性，黎恩暗暗叫苦，只能试试那个了，左手伸出，凭空按下，“咄！”

　　一声塞姆利亚从未出现过的轻喝，一股无形之力重重压下，杜芭莉身形猛然一顿，三道幻影只余真实一道。

　　这才是黎恩的制胜法宝，跨年之时的那一次长揖误打误撞让黎恩领悟出另一门传自东方的秘技——方术。

　　与西方注重肉体不同，东方的修行对气尤为重视，根据方式方法的不同也分为两派，内功和方术。

　　内功气自丹田而生，沿体内经脉而行，挖掘人类的潜能，大幅增强人类自身的能力。内气外放不是不能，但这需要修为到极高深的层次（注入物体不算），至少黎恩和莉夏就做不到。

　　方术则不同，气自灵台而生，融入自然。与己身相比，天地之间蕴含的气何其丰沛，以灵台之气为引，动自然之力，比之虚无缥缈的魔法有过之而无不及。

　　两者一内一外，修炼方法可谓南辕北辙，从未听说有人能兼容并包，可事实就在眼前，不由人不信。

　　塞姆利亚做不到的事情不代表华夏做不到，传说书生手无缚鸡之力，却能养一口浩然正气，诸邪不侵。世间有冤屈不得伸，怨气惊天动地，便有六月飞雪反常景象。天人合一之说，释道儒三家均有阐释，道虽不同，终点却一致。

　　黎恩前世什么都看，什么都懂一点，可什么都不精，穿越之后对符篆和方术尤为感兴趣，为此没少向莉夏和克鲁茨求教，虽然没有学会，也颇有些心得。此番礼敬天地，灵台空明，无意中暗合天人交感之法，终凭一腔意气引动天地之力。

　　杜芭莉动作迟缓，脑袋上好似顶着一行大字DEBUFFSPD-50%，MOV-50%，幻影剑不攻自破。

　　趁此机会，黎恩终于递出自己的最强手，太阳不仅可以带来温暖，带来光明，也可以焚毁万物，焦热降临。

　　事到如今，唯有放手一搏，棕发少女斗气全开，长剑指天，剑上五色光华流转，绚烂无比。红光是火（灼烧），蓝光是冰（冰冻），金光是雷（麻痹），绿光是风（撕裂），黄光是土（石化）。五种颜色，五种属性，五种异常状态，调和成绚烂的彩虹。这才是杜芭莉最为得意的奥义——虹彩剑。

　　完整奥义和雏形的比拼本来根本没有悬念，不过这一次杜芭莉仓促出招，虹彩剑未臻巅峰，而黎恩则蓄势久矣，这才有了势均力敌的一幕。

　　刀剑交击，杜芭莉感觉浑身好似置于熔炉之中，血肉皮肤均被融化。黎恩更加惨，身上五种颜色不住变幻，冷热麻疼重交织，连惨叫都发不出来。

　　看出不对的观众们心下大急，就在千钧一发之际，一根白玉般的手指伸出，金色的斗气冲击命中骑虎难下的两人，击飞他们的同时，也驱散了所有的负面状态。

　　“到此为止。”这根手指的主人轻轻拢了拢鬓发，好像做了一件微不足道的小事。

　　“黎恩/哥哥/杜芭莉！”莉夏身形一闪，出现在恋人身边，见他并无大碍，放下心来，对着七姐行礼，慢上一步的爱丽榭赶忙跟着鞠躬。

　　那边爱奈斯和恩奈娅也同时将杜芭莉扶起，别看她们打打闹闹，其实亲如姐妹。

　　“下手真狠啊，杜芭莉，咳咳。”黎恩一边咳嗽，一边抱怨，尼玛当初玩游戏身上带满刃牙虐小怪，现在轮到自己体会这种感觉。

　　“痛痛痛，你不也一样。”杜芭莉看向双手，上面被燎出几个大泡。

　　七姐出手的时机恰到好处，交手的两人看着凄惨，其实只是点皮外伤，修养几天就会痊愈。要是慢上几十秒，黎恩和杜芭莉就得躺上相当长的时间，再慢上几分钟，幻焰计划干脆别整了，铁机队也可以直接换一位首席。（啧啧，仔细想想挺带感的。）

　　“姐姐大人，最后那是？”这一战的每个细节恩奈娅都瞧得清清楚楚，可神速的速度莫名其妙被迟缓，她真的看不明白。

　　“应该是方术。”七姐淡定的表情终于无法维持，“奇怪，《麒麟功》绝对不可能有这种功效，也没有听说过有人能兼修方术内功。”

　　“别看我，悟出这法门的时候你们都在，就是新年钟声敲响的时候。至于原因我也不知道，莫名其妙就会了。”黎恩斜靠在那块精灵石上，很是不爽，“不然我也不会专门找虐，想不到境界差距真的这么大，用了这一招还是输了。”

　　“哈？”杜芭莉脸色一囧，该郁闷的是她好不好，被一个中传打出同归于尽的结局，“就算姐姐大人没有介入，我最多比你晚死一点，根本就是平手。”

　　“本来想给赢的人加餐。”黎恩懒洋洋的打个哈欠，“你不承认最好，正好打完架累得慌，不高兴动，少做一点是一点。”

　　“！”杜芭莉唰地窜到黎恩面前，那动作比受伤之前还要迅捷，“承认承认，你说我赢的，不能反悔，加餐加餐。”

　　黎恩也就是逗逗神萌，毕竟异世界的娱乐方式真不多，连广播都没大范围普及。

　　“莉安娜小姐，救命之恩无以为报，您想吃什么？”这边才是重头戏。

　　“唔……”事关美食，七姐很用心的思考三秒钟，“我不挑食，选你最拿手的。”

　　爱丽榭的小脑袋上全是问号，救命之恩就被加餐打发了？哥哥的间歇性思维跳跃抽风症她已经很不理解，没想到还有人能完全能跟上他的思维。

　　“可惜。”爱奈斯惋惜的摇头，明明自己是第一个要求出战的，居然给杜芭莉抢走了。

　　“打赢莉夏，也有加餐。”黎恩的话让刚毅和魔弓心花怒放，两人相互对视，互不相让。

　　“啊喏，我没有和顶尖弓箭手交战的经历，可以的话，请恩奈娅小姐指教。”莉夏面对外人还是有些弱气。

　　“耶！”恩奈娅比个V字手。亲，莉夏可是货真价实的奥传，没有那么好对付。

　　爱奈斯失落的垂下头，为什么吃不到的总是我，难道正经也不对吗？

　　“言归正传，刚才的战斗有两点需要注意。”见黎恩和杜芭莉已经缓过气来，七姐开始复盘，“首先是你们撞头那一次，杜芭莉，剑被挡开你应该顺手把剑砸出去，配合膝撞，便可稳占上风。黎恩，那时候你当用出借势之法，杜芭莉发挥不出速度又被贴身，就算处在下风，以你的肉搏能力，最后赢得还是你。”

　　“受教了。”黎恩恭恭敬敬低头。

　　“还有使用火属性交锋的那次，你们都不够冷静。”处于教学状态的七姐自有一种独特的魅力，让人不知不觉被她吸引，“黎恩你既然专长火属性就该等杜芭莉豪炎剑无法变招再反伤。而杜芭莉你发觉不对，最佳选择是马上撤退，黎恩追不上你，冰天雪地之中火焰能撑多久？”

　　“我错了，姐姐大人。”杜芭莉情绪上头是老毛病，被说过好多次，屡教不改。

　　“再犯这种错误，三天之内你就啃面包吧。”七姐也挺腹黑的，看黎恩用食物诱惑杜芭莉屡屡得逞，也依葫芦画瓢。

　　“姐姐大人，不要啊~~”神萌的惨叫回荡在溪谷之间。

　　萌啊萌啊，好想抓回去给亚妮拉丝当宠物。


第88章 何为魔弓

　　说实话，当年玩碧轨的时候，黎恩对铁机队三萌观感就不差，对魔弓恩奈娅尤其感兴趣。玩星见之塔的时候就想吐槽，你一个远程弓箭手，躲在上面好好的放冷箭就是了，干嘛跳下来和一群战士打近战？

　　你也不看看底下都是些什么人，单是“斗神之子”兰迪和影帝（星杯）骑士团NO.9“苍之圣典”挖机（瓦吉）随便拉出一个来就够你喝一壶的。何况还有罗爷艾莉缇欧等等一票强势助力，你说丫是不是作死？

　　恩奈娅射出的箭到底有多强？没有具体数值，只知道威力不输给巴雷特。换了黎恩在上面肯定是先把艾莉缇欧这种辅助人才打得半死不活，然后以她们为诱饵慢慢搞定其他人。这样别说后面见七姐了，连杜芭莉都未必过得去。

　　所以黎恩一直认为，铁机队中最强的可能不是神速，而是这位有点妩媚有点拧的魔弓。只不过远程的时不时犯二去打近战，被速度特长的杜芭莉克制才屈居次席。

　　为了保证射程，莉夏和恩奈娅的距离足有一百亚矩，弓开满月，撘箭上弦，灵剑执手，符篆加身！

　　“强力射击！”一声锐利的破空声宣告比斗的开始，恩奈娅就放出早已蓄力完毕的第一箭。伴随着这破空声响彻溪谷的同时，一道炽白色的光华亮起，刹那间就划过上百米的距离，在空中拉出一道极长的浅色尾焰，朝着莉夏射了过来。

　　白光来得极快。仅仅只是肉眼瞄到光华散发出来的那一瞬间，就已临近眼前。空气里，散发出一股奇异的焦糊味。

　　察觉到危险的瞬间，这枚羽箭就已经临近眼前。这种情况下，哪怕是有神速之称的杜芭莉也没有把握避开，遑论莉夏。所以莉夏根本没有做出应对，木然被这必杀一箭贯穿。预想中鲜血飞溅的场面没有发生，反而莉夏的身影一阵模糊，化作一缕青烟，是残像！

　　恩奈娅双眸冰冷，一手三箭，连续三次，弧形散射，九枚箭矢不规则钉在雪地上，最后一支箭簇边缘依稀可辨一丝蓝色线绒。

　　魔弓是弓箭手这点毋庸置疑，莉夏虽然是全能型战士，但主职业仍旧是刺客。潜行职业和反潜职业到底该怎么打？换成魔兽世界，妥妥的照明弹，然后风筝到死。当然如果在野外被偷袭近身，那猎人就可以洗洗睡了。

　　可现实不是游戏，第一没有照明弹，莉夏的潜行登峰造极，也不是那么好窥破的。恩奈娅五感提至最大，也无法精确定位莉夏的位置。

　　魔弓会坐以待毙吗？答案是否定的，移动战，覆盖射击，人家玩得溜着呢。战斗开始三分钟，两人的距离也不过从一百缩短到八十，而且莉夏移动的范围比恩奈娅要大得多，这也是正面战弓箭手克制刺客的原因，耗也能耗死你——前提是你的箭矢足够。

　　你的箭囊里能有多少箭？30支撑死了吧，现在用了多少？嗯算算覆盖射击也有六轮了，加上第一支，还有11支。莉夏根本不着急，凭借家传隐秘机动的秘法，配合月舞的轻功，不急不慢迫近。

　　8支，5支，2支，最后一支！恩奈娅扣住最后一支箭，神情没有丝毫波动，就是现在！箭离弦，可除却弓弦响动，竟再无声息，羽箭转瞬即逝。

　　莉夏在战斗中第一次被迫现出身形，刚力符加持配合灵剑格挡，才勉强偏移这快到快到极点的一箭。箭矢上青紫色光芒的缓缓流动，那是象征时属性的颜色，极速箭，连时间都被影响的箭。

　　潜行被破，右臂也被拉出血痕，但终究耗尽对手的箭矢，接下来轮到莉夏尽情发挥了。奔跑，直线加速，目标恩奈娅！

　　同伴面临困境，杜芭莉和爱奈斯却没有丝毫的担心，魔弓魔弓，箭矢用完就没法射击？未免太小瞧人了。虚拉弓弦，整把弓身流光溢彩，光在弓弦之间汇聚，光箭如雨！真以为结社的黑科技不给力？导力弓箭这种东西结社只会做的更好！

　　莉夏虽惊不乱，双手扣满柳叶刀，一树梨花朵朵开！导力形成的箭矢终究比不得实体威力，半空之中飞刀和光箭相撞，叮当之声不绝于耳，此时距离——50亚矩。

　　短短几分钟的交锋，两人比武技，斗心机，虽没有之前那一战声势浩大，其中凶险却更胜三分。

　　纠缠还在继续，恩奈娅继续风筝袭扰战术，莉夏故技重施，潜行迫近，局面陷入僵持，亟需一个打破的契机——地形。

　　溪谷地带确实不小，但也没有大得离谱，很快，恩奈娅被压到水边，走位范围进一步压缩。

　　“天使之箭！”之前数轮的光箭雨其实都是障眼法，恩奈娅一直在暗中准备这一招。光线全部汇聚在她的指尖，形成一根耀眼的箭矢，整个溪谷都为之黯淡。

　　光箭并未瞄准不远处的莉夏，而是指向天空，白光划破天际。恩奈娅擦了擦额头上的汗珠，这一招消耗着实不轻。

　　莉夏猛然抬头，双手结出一个奇特印记，身体渐趋透明，最后消失不见，连气息都完全收敛。

　　空中有奇特风鸣，越来越响，一根巨大的光箭从天而降，大到什么程度？破阵弩见过吗，就是那种适用大型工程机械的型号！

　　本就巨大的光箭，配合半空落下的加速度，直接轰塌一片河滩，掀起的风压连一旁观战的黎恩等人都被波及。

　　烟消雾散，莉夏果不其然的被打出隐身，只是她和恩奈娅的距离竟然已经缩短到30亚矩！原来刚才巨大的风压之中混着微不可察的四道火光，莉夏连续使用四道起爆符，凭借连续爆炸卷起的气浪堪堪挡下这一发地图炮！

　　“绝对不能再给你出箭的机会！”莉夏如是想着。可不是吗，任由这种大杀器发挥，除了超凡以上的变态，谁都得交代在这。好在，30亚矩已经是莉夏大部分暗器的有效范围。

　　第一发不是暗器是明器，那把毛家家传的巨大灵剑——莫邪，多嘴一句，黎恩一直很好奇干将在哪？喵了个咪的，要是哪个谁谁谁敢提着干将乱晃悠，黎恩保准抽刀子剁了他。要是打不过，就过两年开高达去剁！

　　不知道为什么，莉夏越来越喜欢用崩月轮作为起手式，也许是女人都喜欢砸东西？反正莉夏扔灵剑扔的那叫一个爽快！

　　关键是效果也很好，第一次见这招的没有不楞一下的。这一愣，莉夏又前进五亚矩，鬼针探出，暴雨梨花。你能射出多少箭？有一蓬细针多吗？

　　恩奈娅刚刚闪开崩月轮的回旋攻击，鬼针已经迎面而来。要不怎么说魔弓是非典型弓箭手呢，手中魔弓一拨，直接当棍使得针插不进，水泼不进，莉夏的一轮明器暗器无功而返。两人距离20亚矩。

　　若论掌握武器的种类，莉夏真的不比七姐差多少，五枚符篆紧随其后，既然进入我的攻击范围，你就别想有喘息的时间。

　　看到这一手，杜芭莉眼睛一亮，无他，因为符篆上的属性波动和虹彩剑一模一样——红黄金绿蓝。

　　恩奈娅和爱奈斯则娇躯一颤，和黎恩相同，她们都体会过连惨叫都发不出的感觉，想不到这边还有一位能使用同样手段的人。魔弓身形侧移的同时，导力箭五连发，将符篆击飞，心理阴影不是一时半会能磨灭的。

　　“龙爪！”乘此机会，莉夏速度暴涨，腕部飞爪同时弹出，一只飞向恩奈娅，一只拉回灵剑。

　　魔弓不会任由敌人锁住自己，再度横移。可莉夏的目的却不是她本人，是她身后的地面，借力跃进。

　　“斩！”灵剑回收即刻斩出，刺客近身！


第89章 非典型弓箭手

　　上文就提到过，恩奈娅经常好好的远程不干，去打近战，说明她根本不怵和人贴身。手中魔弓一转，不闪不避，正面迎击，眼中的兴奋根本按耐不住。

　　金属碰撞的声音不绝于耳，两人还真就老老实实比拼剑棍的功夫。莉夏没想着用其他手段，恩奈娅也没想着拉开距离放风筝，一个刺客一个弓箭手都不是正面硬干的职业居然打的有声有色，不得不说是件令人诧异的事情。

　　“我怎么感觉恩奈娅打得比刚才还要HIGH。”黎恩摸摸鼻子，姑娘，你是不是天赋点错了？

　　“她一直是这个样子，打着打着就忘了自己是个弓箭手。”难得有机会吐槽，杜芭莉怎会放过，“有好几次战斗都要赢了，她突然跑出来和敌人近战，最后输掉。”

　　“虽然不想承认，但事实如此。”爱奈斯补上一句，“不过，千万不要因此小看她，她始终是一位出色的弓箭手！”

　　话音未落，恩奈娅就被一剑砸飞，身处半空，漫不经心的拉开弓弦，一道微不可察的乌光转瞬即逝。

　　察觉到危险的莉夏凭着直感将月舞身法发挥到极致，身体时如新月，时如半月，闪避几乎看不见却如影随形的危机。此为魔弓引以为傲的三大秘箭之——恶魔之箭。

　　落地站稳的恩奈娅眼波顾盼，凭空生出几分妩媚，蓝色长发无风飘扬。并未再度使用导力箭，而是搭上一根石质箭矢，整个人绽放出夺人心魄的妖异。

　　神话中有戈尔贡三姐妹，其一名为美杜莎，蛇发女妖，直视其双眼者皆被石化！三大秘箭最后一箭——美杜莎之箭！

　　发出这一箭后，恩奈娅脸色苍白，精神也有些萎靡，可见消耗之大。她不是没有奥义，只是单对单的效果不如恶魔、美杜莎两箭连发。

　　面对空前的危机，莉夏也顾不得消耗问题，麒麟功流转三周天，幻出一个分身，将阴险的黑光牢牢封锁！恶魔之箭，无果。

　　莉夏身形一转，皎洁月光从冰肌雪肤中透出，衬得整个人益发虚无缥缈，亦幻亦真。幻月之舞初舞——水月。石化之箭从心口穿过，没有一丝阻滞，好似面前的黑发少女只是一个真实无比的幻象。石箭落地，冻土尽皆化为岩石，皲裂粉化。

　　人影再度凝实，素手纤纤，有银色蝴蝶翩翩起舞，一幻二，二幻四，直到将恩奈娅身周悉数笼罩。幻月之舞次舞——幻蝶。

　　蝶舞翩跹，恩奈娅皱起好看的眉毛，说到眼力，除了七姐就是她最强，可她现在也有点分不清幻影和真实的界限。就像之前的美杜莎之箭明明确实命中，却没有造成丝毫伤害一样。

　　镜中花开，水中月来，镜中水中，如梦如幻。这是莉夏在黎恩面前完整释放奥义时，黎恩的感受。幻真只差一线，只在一念，这才是幻月之舞的精髓所在。眼力越好，坑的越狠，恩奈娅就在此列。

　　“原来是他的后人。”阿瑞安赫德的眼神深邃悠远，嘴角划出一抹莫名笑意，“恩奈娅已经败了。”

　　“姐姐大人，这是为什么？”爱奈斯不解，就算落在下风，要落败也不会那么快吧。

　　“她的前辈曾经击碎过我的头盔，用的就是这招奥义。”七姐轻点眉心，老毛十年前就打中这个地方，“她应该已经继承那个和我类似的称号了。”

　　“！”此言一出，杜芭莉和爱奈斯的眼神瞬间变的狂热，击碎姐姐大人的头盔可是她们的终极梦想，居然已经有人做到了？

　　“投身黑暗的钢和走出黑暗的银，黎恩·舒华泽……”阿瑞安赫德喃喃自语，望着黑发的少年怔怔出神。

　　那边恩奈娅光箭、影箭都无法对莉夏造成任何伤害，本身腾挪的空间也被幻蝶渐渐压缩。不是没有想过突破，可每一只幻蝶都隐藏着奇特的布置，有的是暗器，有的是符篆，有的甚至是导力魔法。

　　“到，此，为，止！”莉夏一字一顿，灵剑逼住魔弓的脖颈，胜负分明。

　　“我输了。”恩奈娅有点懊恼，她看得出来莉夏现在连说话都费力，再撑一会儿，胜利就是自己的了。不过输就是输，铁机队没有输不起的人。

　　“屏气凝神！”在莉夏即将瘫软的一刻，黎恩出现在她的身后，刚刚恢复的内气毫无保留的输入她的几近干涸的丹田。

　　“我赢了呢。”莉夏的笑容格外的明媚、纯粹。

　　“是，是，我们家莉夏最厉害了。”黎恩擦去她额头上的虚汗，“我以后安心躲在家里吃软饭就好。”

　　“哥，哥。”回过头去，爱丽榭绷着脸，低气压密布，“男人没本事是会被女人嫌弃的。”

　　“小孩子家家，离女人还差得远呢。”黎恩揉揉妹妹的头发，对风姿卓越的金发美人努努嘴，“跟那位多学学。”

　　“哼，又把人家当小孩子。”爱丽榭嘟着嘴，“就知道你喜欢那种成熟的大姐姐。”

　　听到舒华泽兄妹的对话，七姐会心一笑，这种单纯因为女性魅力被羡慕还真是很久很久没听到了。上一次是什么时候？好像是250年前，从他嘴里说出来的。

　　“没加餐，没加餐，哈哈哈哈。”那边杜芭莉手舞足蹈，丝毫不介意多处伤口隐隐作痛（烧伤）。

　　“输给同档次的高手不丢人，不像你被低一个境界的人逼平。”恩奈娅已经从失败中走出来，继续毒舌。

　　“黎恩承认我赢了哦，中午会有什么惊喜呢？”杜芭莉完全不在乎，一心一意期待中午的加餐。

　　“姐姐大人适才说，莉夏小姐的前辈曾用打败你的奥义击碎过她的头盔。”爱奈斯的心思全在幻月之舞上，“对于最后那一招，你有何收获？”

　　“这个等我整理一下，回去细说。”恩奈娅闭目沉吟片刻，点头又摇头，目光锁定依偎在黎恩怀中的莉夏，“击碎姐姐大人的头盔吗……”

　　……

　　“哇！”吃货们的眼睛闪闪发亮。摆在长桌上的是黎恩的精心之作，源自华夏的传统美食——鱼头汤、蘑菇烧鸡、家常豆腐、拌三丝、清蒸白鱼……也只有在悠米尔黎恩才能发挥全力做菜，毕竟西塞姆利亚大陆的饮食习惯更偏重西方一点，很多调料并不好找。

　　徒弟大显身手，做师父的也不甘落后。维尔纳今天只准备几个主菜，最让人垂涎的就是十年前名满皇宫的秘制熊掌。（原料来自之前被七姐一拳KO的倒霉冬熊，这头熊特奥男爵狩猎了好久，都没逮住。）

　　“哼哼哼。”黎恩将围裙解下，一脸得瑟，“我没说错吧，咱们悠米尔别的不说，吃绝对冠绝帝国。不服的话，先问过我，再问过我师父。”

　　“嗯，嗯。”杜芭莉已经被一桌美食晃花眼，不住点头，要不是姐姐大人说主人不在不许先吃，她早就发挥出神速的妙技抢食。

　　“至于说好的加餐，铛铛铛铛”黎恩放下手中的托盘，揭开盖子，“由本人精心烹调的山珍海味锅，选自艾辛特山脉中特有山珍配合利贝尔的极品海鲜干货，保你舌头都鲜掉，请三位慢用。”

　　“唔……”只有在吃饭的时候，爱奈斯才会不那么严肃，“先吃什么好呢？”

　　“残念，明明就差一点。”恩奈娅嗅着山珍海味的香气，不住碎碎念，看得见吃不着，对吃货来说还有比这更悲剧的事情吗？

　　“你的厨艺足以跻身一流。”面对从未见过的华夏美食，七姐给予黎恩极高的评价，她已经将悠米尔列入度假区首选。

　　“多谢夸奖。”黎恩很绅士的鞠躬，然后对着所有眼巴巴等着吃的人说道，“在这没什么繁文缛节，一句话，开吃！”

　　“哦！”如长江流水，似风卷残云。


第90章 非人境界

　　抓住吃货的心，首先要抓住她的胃，黎恩花十二分心思做成的美食成功抓住所有人的胃。抓住到什么程度？铁机队三萌每天争夺参战名额都要先明争暗斗一回，来段剪影。

　　艾辛特山脉内一处峰顶，今天的战场就在这里。

　　“黎恩，我们再来打过。”经过一天的休息杜芭莉已经生龙活虎，挥舞剑盾就要冲上来。

　　“你们都比试过一次了，今天换我。”恩奈娅一轮光箭将神速圈起，“我对他压住你的那一手很有兴趣。”

　　“地裂斩！”爱奈斯一声叱喝，一道沟壑将两名队友与黎恩隔开，“你们都已经上过场，也该轮到我了！”

　　“黎恩带着伤哦，你要乘人之危？”恩奈娅轻摇手指，队友一个逗比，一个古板，她才是最能说会道的那个。

　　“我可以先消耗部分斗气。”爱奈斯斧枪顿地，不容置疑地说道，“总之今日首发，谁都别和我抢！”

　　“完了，爱奈斯认真了，我还是去和莉夏比试吧。”杜芭莉退到一边，老实人发火的滋味她不想尝试第二次，“恩奈娅，是你说的比试过一次的今天不能上场啊。”

　　“呜~~~为什么最后是我没对手啊。”恩奈娅垂头丧气，终日打雁今日被雁啄了眼。

　　“爱奈斯，参上！”有刚毅之称的斧枪少女行个标准的骑士礼，顿时给人一种身处战场的感觉。

　　……

　　“莉安娜小姐，听说你十年前与家父交过手？”莉夏目光灼灼盯着莉安娜。她今日全副武装，连平时用不到的致命武器都携带在身。

　　雷格拉姆提到枪之圣女的时候，黎恩就想和莉夏说这件事来着，只是当时没有十分把握证明枪和钢是一个人，就按下没说。这次七姐来悠米尔一时兴奋居然忘了，要不是昨晚梳理利贝尔的计划，他估计到七姐离开都想不起来。既然钢和银已经见面，黎恩无论如何都得告诉莉夏此事，于是就有了现在这一幕。

　　“能击碎我面具的强者非常罕见，你的父亲确实在十年前做到了。”七姐双手抱胸，饶有兴味的看着莉夏，“现在的你，还不够。”

　　“可以给我一个挑战您的机会吗？”莉夏明眸中的战意前所未有的炽烈，“至少让我明白和已经故去的父亲究竟相差多少。”

　　“如你所愿！”浩瀚无垠的金色斗气冲天而起，远远望去好似一根光柱顶天立地，沐浴其中的七姐，宛如一尊战神，气魄天下无双，“银的继承者啊，放马过来。”

　　“原来这就是超凡之上的力量吗？”面对排山倒海而来的压力，莉夏将麒麟功催谷至极限，骨节发出一整爆鸣，“银之继承者毛莉夏，恭请指教！”

　　七姐右手虚握，一根由斗气凝成的骑士枪缓缓成型，抬手，出枪：“暴风疾雨枪！”

　　一枪刺出，无论是黎恩还是莉夏都明白之前对于非人的猜想完全错了，这种境界的存在根本无法用人数来衡量。如果说剑圣是站在山巅风景独好，那么非人就是居于云端俯瞰众生。超凡入圣终究脱离不了人的范畴，非人就是仙魔，一线之差，云泥之别。

　　杜芭莉、理查德、亚里欧斯速度之快肉眼难察，依然不如这一枪迅疾。维克多、卡西乌斯力道之雄开山裂石，还是没有这一枪凌厉。云卡法伊、莱恩哈特技巧之精妙颠毫厘，仍旧没有这一枪细腻。何况这一枪只是莉安娜的普通战技，而非绝招奥义。

　　莉夏使出浑身解数，明器、暗器、符篆、幻术、奇门遁甲、机关等等尽出，连幻月之舞都用上了，也只是避开要害，勉强挡下这一枪。

　　“不错，假以时日，当可超越乃父。”完整挥出一枪，七姐露出赞许的表情。

　　……

　　有差距才有动力，虽然差距太大会让人绝望，不过黎恩和莉夏明显都是自我调节能力良好的人，不然也不能在黑暗世界混下去。当一个大目标难以达成的时候，可以分化成一个个小目标，莉夏就是这么做的，现阶段目标是达到父亲的高度。

　　至于黎恩，说句实话，他一直觉得自己对不起穿越者的身份。你想啊，无数前辈的例子摆在那，你要不成个神啊佛啊，都不好意思和其他人打招呼。再不济，也得斩个妖，除个魔啥的。可他呢，也就是想成就非人，顺便看看盟主女神是个啥玩意。如果无数穿越者大能知道了，肯定抽他丫的。

　　有一就有二，有二就有三，自那以后七姐下场指点的次数越发频繁，这下可乐坏了黎恩，当然辛苦加倍也是必须的。

　　一般相差一个大境界的比试，境界高的敢让境界低的尽情发挥之后才击败对手，黎恩这种身负外挂的变态不算。相差两个大境界的甚至可以配合诱导，让对手超水平发挥，从而感悟不足之处。七姐则更加高明，不管你用什么技巧，她都能完美复制，并用更为精妙的手段回击。赢得人漫不经心，输的人却受益匪浅。

　　有屹立于武道巅峰的高手教导，有同级的高手做陪练，每个人的进步都非常明显。莉夏的幻月之舞完成第三舞，爱丽榭的凤仙花已经可以收放自如，杜芭莉的虹彩剑增添腐蚀效果，恩奈娅的三大秘箭做到无间隙连发，爱奈斯的秩序之盾真正达至全方位防御。

　　黎恩的收获最大。七姐没有在奥义上给予指点，反而教了他一招秘技。一招适用于任何武者的秘技。一招不用于攻击的秘技。一招让爱奈斯羡慕、杜芭莉不爽、恩奈娅感慨万千的秘技。一招现阶段只有黎恩能学会的秘技。（我就是不告诉你们。）

　　如果可以，黎恩甚至希望七姐离开的越晚越好，这样他接下来的利贝尔之行才会更有把握。可惜聚散终有时，假期结束，到了离别的时分。

　　“莉安娜小姐，这段时间得您指导，获益良多。”悠米尔镇口，黎恩深深鞠躬。

　　“真的非常感谢您。”莉夏和爱丽榭也齐齐鞠躬，一段时间的相处，她们都对这位大姐姐心服口服。

　　“不必多礼，各取所需而已。”混熟了，七姐对几名少年少女也不吝惜笑颜，“继续努力，期待你们有一日能站在我的对面。”

　　“不会让您失望的。”直起腰杆的黎恩，充满自信，自我握刀起，那就是我的梦想。

　　“哼哼哼，在此之前，你得先击败我们才行。”杜芭莉双手叉腰。

　　“也不知道三天前是谁输了。”恩奈娅毫不留情的拆台。

　　“恩，奈，娅！”杜芭莉咬牙切齿，却无可奈何，目前只有魔弓对黎恩没有败过。

　　“黎恩，莉夏，下次再来比过。”爱奈斯朝送行的三人轻轻点头，“爱丽榭也要努力加油。”

　　“好的，爱奈斯姐姐。”爱丽榭重重点头，经过这段时间，她终于见识到武者的世界是何等广阔，自己又是何等渺小。

　　“都是我大吃货联盟的一员，也没啥好礼物。”黎恩提起三个大背包，以他的臂力都差点拿不动，分量着实不轻，“一点便携食物，收下吧。”

　　“我们就不客……！”爱奈斯还没说完，黎恩手上的背包就被两道人影以超高速抢走，“你们实在太失礼了。”

　　黎恩接过莉夏拿着的小布包，对七姐说道，“这还有件礼物送给莉安娜小姐，希望离开悠米尔之后再打开。”

　　“？”七姐有些疑惑的接过布包，“谢谢你的礼物，那我们这就告辞，在下次见面之前好好精进吧。”

　　离别不是结束，而是新的开始。


第91章 怀斯曼，你准备好受死了吗

　　“呼，又回来喽。”站在熟悉的城堡内，恩奈娅伸了个懒腰，浑不在意胸前的波动。

　　“感觉有点对不起黎恩，他以为我们要走好远，特地准备了这么多好吃的。”杜芭莉一边说，一边将背包放下，“真是不轻。”

　　“传送毕竟是机密，只能在这说声抱歉了。”爱奈斯面朝北方，轻声说了句对不起。

　　“有什么好吃的呢？”杜芭莉打开背包，里面码放着分别用方便袋包好的食物，还都贴有字条，“煎饼，米糕，这个是什么额……发音是磁八（糍粑）？虽然没听过，不过看起来很好吃的样子。我这好像都是糕点类的，你们呢？”

　　“我这一包都是腌制过的肉制品。”恩奈娅的包里都是用油纸包裹的腊味，这是凤翼馆大厨的拿手绝活，“有火腿，腊肠，酱牛肉，熏鸡，熏鱼，得好好感谢维尔纳主厨。”

　　“果酱，山珍酱，辣酱，肉酱，鱼子酱，各种酱。”爱奈斯那一包全部都是瓶瓶罐罐，露西亚夫人功不可没。

　　“都是可以保存很长时间的美食，下次集训不用担心没吃的了。”恩奈娅分门别类的将腊味取出，准备好好保存。

　　“不要等到集训，中午就开吃吧。”美食当前，杜芭莉根本忍不住诱惑，拿起一块米糕就准备咬。

　　“不行，集训时候最合适，还记得两年前我们在孤岛上那次吃虫子的事吗。”恩奈娅眼明手快，一把抢过。

　　“呜，不要让我想起来，不要让我想起来啊！！！”杜芭莉捂住脖子，那种湿滑腥臭的感觉至今无法忘怀。

　　“这件事情我有请教过黎恩，他说虫子高蛋白食物，处理得当非常好吃。”爱奈斯有点遗憾，“隆冬时节，虫子都潜藏起来，如果是夏天，可以让我们尝尝油炸知了。”

　　“欸~~~~~~~~~~”魔弓和神速异口同声发出高分贝的惊叫。

　　……

　　“姐姐大人，您在看什么？”七姐正在阅读一摞手稿，神情复杂，发现这一点的杜芭莉好奇的询问。

　　“不会是黎恩的追求信吧。”私下里姑娘们挺没大没小的，恩奈娅咯咯娇笑。

　　“不像。”爱奈斯皱了皱眉，“虽然他对我们尤其是姐姐大人非常殷勤，但绝不是那种男女之情。”

　　“他，已经猜到我是谁了。”莉安娜悠悠叹息一声，“你们不是一直想知道《史诗狮子战役》的作者是谁吗？”

　　“不会巴纳吉就是黎恩吧！”三位少女面面相觑，杜芭莉第一个爆发，“啊啊啊，居然是他。”

　　“难怪，难怪，没有对狮子战役的深刻了解，写不出这种书的。”恩奈娅若有所思，“猜到看似不可能的事情也可以理解。”

　　“残念，早知如此，应当和他多交流交流。”爱奈斯好像想到什么，眼睛一亮，“姐姐大人，这厚厚的一叠是？”

　　“是小说大纲和设定资料。”莉安娜嘴角微微翘起，“难为他能找到这么齐全的‘铁骑队’的资料。”

　　“啊，肯定是和那个旁支有关系，可恶，可恶，可恶。”杜芭莉咬牙切齿，“亏我还觉得他不错，竟敢，竟敢……”

　　“觉得他不错？”恩奈娅似笑非笑，发出意味不明的轻哼。

　　“是啊，实力不错，厨艺不错，有问题吗？”杜芭莉歪着脑袋一脸天然，“编排姐姐大人还和嚣张的旁支有联系，绝对不会这么轻易的放过他。”

　　“你对他的胜率目前维持在7比3，一旦他领悟奥义……”爱奈斯摇摇头，很不看好自家首席。

　　“哼，这种事情自然要我们铁机队一起去。”杜芭莉终于展露出一丝首席的气魄。

　　“不干，我还想继续到他那混吃混喝。”恩奈娅耸耸肩表示反对。

　　“好吧，看来我需要让你们见识一下什么才是首席！”杜芭莉刷的拔出长剑。

　　“你们打，我要先看后面的剧情。”爱奈斯说完凑到七姐身边。

　　“我也要，我也要。”刚拿起弓的恩奈娅也不打架了，于是七姐旁边又多了一个脑袋。

　　“你们……给我留个位置！”杜芭莉再度使出招牌卖萌动作。

　　……

　　“要上了哦，亚妮拉丝，烈破！”棕发双马尾的少女手中长棍幻化出重重棍影，有虚有实，上下左右四个方向逼近面前发色比她稍深一点的短发可爱少女。

　　短发少女手持太刀动作迅疾，一朵巨大的刀花将整个身体包裹，缓缓后退，或挑或拢或弹或震，并非硬挡，而是不断利用巧妙手法卸去汹涌而来，一浪高过一浪的劲力。

　　“无双击！”棍影倏尔合一，所有分散叠出的劲力于这一刻回挫，化为这退无可退，避无可避的最后一击！一棍，势不可挡！

　　“呼~吸~。”亚妮拉丝深深呼吸，风起气息愈加急促，风花阵开，挥刀，一刀六斩，“红叶切！”

　　棍击蓄力至巅峰，确实无法一刀抵挡，但质不足用数量来弥补，六次斩击好像层层屏障，一点一点削减无双一击的威力，亚妮拉丝也伴随着每次斩击不断退后。

　　“哔！果然威力不小。”亚妮拉丝最后一刀终于将攻势挡下，虎口胀痛，几乎握不住刀，可她的眼睛依旧闪烁着战意，“这次轮到我了，艾斯蒂尔！”

　　“剑技——八叶灭杀！”随着她的娇喝，手中刀轻飘飘的递出，东一撩、西一掠、上一斩、下一劈，看似毫无章法，却刀刀看中艾斯蒂尔最难受的地方，“咤，接招接招接招接招！”

　　“还没完呢！”挥刀的速度越来越快，亚妮拉丝一鼓作气，准备利用这一招分出胜负！

　　“机会！”刀法越快就越容易出错，艾斯蒂尔苦苦坚持终于找出一个空隙，矮身窜入亚妮拉丝的怀中，一棍直击心口。

　　“嘿嘿，上当了哦。”亚妮拉丝手一松，弃刀弃得干脆利落，随后一拳打中艾斯蒂尔的腹部，“无手，破甲拳！”

　　“呜呜，输了。”艾斯蒂尔摸着肚子，脸上却不见沮丧。

　　“耶！”亚妮拉丝比个剪刀手，一脸呆萌。

　　……

　　“锃，锃，锃。”夜凉如冰，黎恩一个人坐在后院里磨刀，专心致志。刀为八叶一刀流灵魂所在，如何保养刀也成为八叶传人的必修课。

　　“很好。”眯起双眼，右将刀高举过头，左手仔细抹过刃面，刃纹细密呈叶型，名为叶纹，流线型的刀身在月光的照耀下散发出清冷的光晕，有一种妖异的美感。

　　“铛！”屈指叩击刃面，颤鸣清越，刀尖轻微抖动复又归于平静。握住刀柄，一刀斩下，刀刃破开空气的声音平顺，手感也调整至最佳。

　　“搞定了。”用鹿皮擦拭刀身，黎恩收刀归鞘，遥望南方，嘴角咧出一个杀气凛然的笑容，“怀斯曼，你准备好受死了吗？”

　　与此同时，莉夏在房间内笔走龙蛇，利用特殊动物毛发制作成的符笔，各种魔兽血液混合调制成的各色颜料，米中带黄、轻如蝉翼熟宣符纸，构成一幅和谐的画卷。

　　“完成！”一笔从头至尾没有停顿，一气呵成，复杂奇异的红色篆字跃然纸上。颜料落笔之时便以凝结，提笔之时便是符篆成型之时，起爆符成！

　　“颜料还剩一点，符纸已经没有了。”莉夏将刚刚完成的符篆卷起，放进她亲手制作的布包中，“这么多符篆应该足够黎恩应付半个月的战斗了。”

　　“希望他不会生气。”莉夏幽幽一叹，“有几种特殊暗器已经用完，绘制符篆的颜料和符纸也没有了，必须得回去找特殊渠道补充。”

　　“好想让他和我一块去啊，不过艾斯蒂尔那边更让人担心，我已经得到了幸福，也希望他们能得到幸福。”她的心灵和她的眼睛一样澄澈，善良。

　　“结社噬身之蛇，不管你们多么强大，只要敢动他一下，以银之名发誓，必定不惜一切代价追杀到底。”只是这份善良只属于她的恋人，朋友。

　　游击士们已经准备好了，你呢，白面！


第四卷 利贝尔SC


第92章 晋升正游击士

　　游击士协会克洛斯贝尔支部，一场正游击士晋升仪式正在举行。

　　“黎恩·舒华泽，莉夏·毛，现基于游击士协会的规定，正式授予你们二人正游击士的资格。”主持这次仪式的是以“风之剑圣”“克洛斯贝尔守护神”闻名于世的亚里欧斯·马克莱因，黑色长发的大帅哥，“请交出各地方支部的推荐信。”

　　“是。”黎恩的回答简洁干脆。

　　“好的，请稍等。”莉夏一如往常的温和守礼。

　　“洛连特支部、柏斯支部、卢安支部、蔡斯支部，还有格兰赛尔支部，五个支部的签名都确认完毕了。”亚里欧斯神情严肃的检查每一份推荐，“雷格拉姆支部？你们在那里帮忙过一段时间啊，准游击士等级1级，这可真是少见的好成绩。”

　　“现以女神与游击士徽章之名义，在此任命你们二人为正游击士。”说到这句话，本就庄严的风之剑圣越发肃穆，和年前的卡西乌斯一模一样，“你们二人，请接受徽章。”

　　“是。”黎恩和莉夏齐声应答，一丝不苟的将徽章别在胸口，少年意气，风发飞扬。

　　掌声雷动，一旁观礼的是克州支部的全体游击士。除去八叶传人的亚里欧斯以外，还有卷发娘娘腔接待员米歇尔，东方出身的短发干练美女林，雷米菲利亚公国出身外貌端庄的艾欧莉娅，浓眉大眼的枪手斯克特，性格严谨、作风硬朗的温蔡尔。一年后克州事变的协会成员齐集一堂。此外还有因为纱绫有事外出，被亚里欧斯带到协会玩的小滴。

　　“黎恩哥哥，莉夏姐姐，恭喜你们。”小滴的萝莉音听着非常治愈。

　　“黎恩哥哥帅气吧。”黎恩轻轻摸着小滴的脑袋，摸头杀的这项技能已经被他点到MAX。

　　“谢谢你，小滴。”莉夏也很喜欢这个小姑娘。

　　“哇，小滴还是那么可爱，蹭，蹭。”艾欧莉娅一把抱住小滴不松手，这位的端庄只有在不说话的时候，是重度可爱控，缇欧排第一，小滴排第二。

　　“艾欧莉娅姐姐，放手，好难受。”小滴好像溺水一般拼命挣扎。

　　亚里欧斯无奈低头，进入这个状态的艾欧莉娅就算是已经达到超凡的他也没有任何办法，唯一克制她的纱绫又不在。林则是捂住脸，这个搭档什么都好就这点不好。

　　“真的很像亚妮拉丝。”莉夏想起好友第一次看到提妲的样子，浅笑嫣然。

　　“快看，有一只面无表情的蓝发萝莉进门咯。”黎恩灵机一动，满含诧异的指着大门口。

　　“哪里，哪里？”艾欧莉娅瞬间抬头，望向门口，“啊，你骗我！”

　　趁此机会，黎恩一把抱起小滴，躲到亚里欧斯的身后，兔起鹘落，电光石火。

　　“不愧是一级准游击士，我们都没办法的艾欧莉娅也应付得来。”一向不给人好脸色的温蔡尔破天荒的出声赞赏，帝国游击士凋零的现在能有新血加入，他发自内心的高兴。

　　“这话从你这个刀子嘴里说出来怎么这么别扭呢。”斯克特拍拍搭档的肩膀，善意的开着玩笑。

　　“哎呀，太阳从南边出来了哟。”米歇尔翘起兰花指，转头望向南方，好像太阳真的从那里升起一样，“这位英俊的小帅哥有没有兴趣来咱们支部常驻啊，哥哥保证……啊，林你打我干嘛。”

　　“不要吓坏我小师弟。”先说话的是亚里欧斯，协会里有不少他没法应付的人，艾欧莉娅是，和奥观海夫人同名的米歇尔也是。

　　“不用管这个家伙。”林一记手刀将娘娘腔打趴在地，一物降一物，女汉子最看不惯娘娘腔，“黎……恩，还是不太习惯，毕竟叫暗夜叫顺口了。”

　　“林姐你随意，我隐瞒身份不对在先。”若非帝国贵族在共和国活动太敏感，他也不至于隐姓埋名。（还有躲避生父情报局的眼线。）

　　“嘿嘿，林，你什么时候认识这个小帅哥的，从实招来。”艾欧莉娅搂住好搭档的脖子。黎恩和莉夏被亚里欧斯带到协会的时候只有林一个人在，艾欧莉娅买最喜欢面包去了，并未见到两人叙旧的一幕。

　　“3年多了。”林没好气的白了同伴一眼，捏捏拳头，“当时他到我们泰斗流求教，我很好奇他现在长进多少！”

　　“我也很好奇林姐的凤翼天翔有没有完成。”黎恩将怀里的小滴交还给师兄，拉伸指骨，掌心若有若无透出云气。说到凤翼天翔这招，黎恩可是期待已久，毕竟80后都知道青铜五小强，其中唯一一位被打成粉尘都能复活的变态的大招就是凤翼天翔。

　　“黎恩。”莉夏轻拉男友的衣角，“协会内禁止打架。”

　　“啊，还有这规定啊。”黎恩一拍脑门，一定是和杜芭莉她们天天对练的后遗症还没痊愈，一定是的。

　　“阿嚏！”某处被结界掩藏的古堡之中，铁机队三萌同时打一个喷嚏，面面相觑。

　　“你们怎么了？”正在仔细阅读书稿的莉安娜抬起头疑惑的看着属下，难道悠米尔之旅让她们感冒了？

　　“我们没事，姐姐大人。”三人异口同声的回答，这回同步率100%，可以开EVA去拯救世界啦，虽然生理年龄已经超过14岁，心理也差不了多少吗。

　　七姐低头继续看书，都是有斗气，有奥义的高手，哪能得感冒这么没水准的病。何况她现在的心思在黎恩身上，不要想歪，是那货自己作死，诡异的熟悉感，手稿中提到的几个连德莱凯尔斯都不知道小事件，极有可能是外之理的奇特手段，不让人怀疑都难。

　　“杜芭莉，通知情报部门，重点关注一个人。”没过一会，七姐再度抬头。

　　“是，姐姐大人。”杜芭莉条件发射般立正站好，“是黎恩·舒华泽吗？”

　　“就是他，先把他的过去查清楚。”七姐放下手中的书稿，“还有，他有什么新动向，立刻报告。”

　　“是！”杜芭莉转身就要离开。

　　“等一下，黎恩的最新情报我知道。”恩奈娅拦住杜芭莉，“他现在是在前往利贝尔的路上，目的应该是寻找下落不明的执行者NO.13‘漆黑之牙’约修亚·阿斯特雷。”

　　“恩奈娅，你居然又……”正经的爱奈斯最见不得这种公器私用的行为。

　　“嗯？你已经让人调查了？”七姐打断爱奈斯的话，她不介意属下的小动作，毕竟她不放权，姑娘们也做不到，“说说看。”

　　“这次不是特地请人调查他的。”恩奈娅先解释一句，而后转入正题，“您让我关注的莱恩哈特卿，黎恩在利贝尔和他多次交手，也被列入情报搜集的范围，虽然只有一点消息。”

　　“我想起来了，漆黑之牙是莱恩哈特卿的唯一的亲人。”杜芭莉一拍手，回忆起宿敌（她自封）的资料。

　　“是的，五年前N0.13被派到利贝尔执行机密任务……”恩奈娅详细叙述她的权限能调集到内部资料以及利贝尔政变的始末。

　　“利贝尔的‘福音计划’负责人是第三柱‘白面’怀斯曼。”提起这个名字爱奈斯不禁皱起眉头，杜芭莉和恩奈娅也露出嫌恶的表情。

　　“计划未完成之前，其他使徒也不得调阅相关内容。”莉安娜起身，望向利贝尔方向，“最近三柱在召集执行者，想必计划已经全面铺开，没有盟主的命令，我不能介入，‘铁机队’听令！”

　　“在！”少女骑士们单膝跪地。

　　“恩奈娅，你先去利贝尔，不要做任何事，暗中监视黎恩·舒华泽，有情况随时向我汇报。”七姐的命令有条不紊的发出，“杜芭莉、爱奈斯随我即刻前往克洛斯贝尔，完成‘幻焰计划’的前期布置。”

　　“Yes，mymaster！”


第93章 风起哈梅尔

　　悠米尔、哈梅尔同处边境，同样的宁谧，一南一北。只是现在温泉乡仍旧如同世外桃源一般，可这南部小村已经在十一年前的阴谋中付之一炬，满目疮痍，更被彻底从地图上抹去。

　　为了制造一个战争的借口，帝国主战派和结社阴谋家一拍即合，一场夜间屠杀嫁祸换取自己野望的达成，实在太划算了，反正在他们的眼中人命只不过是单纯的数字，只不过是成功的工具。屠一是为罪，屠万是为雄，一将功成万骨枯，这点古今中外乃至异世界都是一样的。

　　“好像我也没资格在这说这些风凉话。”人迹罕至的哈梅尔小径上多了一个黑发少年，刚刚晋升正游击士的他准备穿过这徒步进入利贝尔，“毕竟便宜老爹和这件事脱不了干系，估计不是主使，善后是肯定的。”

　　新年刚过没多久，北部依旧是雪国风景，南部已经依稀感到一丝暖意，至于雪更是常年见不到一次，只是路边光秃秃的树枝平添几分凋零之感。

　　“有时候我都觉得自己真特么虚伪。”黎恩狠狠给自己一个嘴巴，“真‘铁血之子’居然和哈梅尔的幸存者成为朋友，讽刺啊！”

　　“约修亚啊约修亚，你这家伙……”嘴中喃喃有词，真能躲，协会的情报都找不到你，漆黑之牙果然不是浪得虚名。

　　“嗯？巡逻队吗？”身影一闪，窜上路边一棵大树，气息完全收敛，“过去十一年还有人把守，也是醉了。”

　　三三两两没个正行的兵痞吊儿郎当的扛着步枪晃荡晃荡，这种类似冷宫的地方，一点奔头都没有的日子确实很容易让人堕落，错的不是这些军人，错的是世界。

　　“我去，居然为这种家伙隐匿气息，莉夏知道会笑死的。”兵痞们散漫的吹着口哨离开，黎恩回到正路上，“她应该已经回家了吧，希望一切顺利。我也是关心则乱，惹她，嫌命太长了吗。”

　　哈梅尔的村民死后无坟也无碑，就这么彻彻底底被时间抹除，除了幸存者的记忆再不留一丝痕迹，好在做事还是留了一线，卡玲的坟冢还在，她依旧安静的沉睡在爱人时常练剑的山坡上。

　　“这里沉睡着最美的卡玲·阿斯特雷——夫·莱恩哈特，弟·约修亚立。”奇怪的是坟包周围被打扫的干干净净，被当做墓碑的青石上刻着的碑文也被人重新描过。

　　“菜堆，还是约修亚，亦或是两者都有？”轻轻拂去墓碑上的灰尘，献上一束纯白的菊花，深深三鞠躬。

　　“卡玲小姐，原谅我到现在才来看你，也不知道你能否听到。”一丝不苟的完成扫墓的仪式，黎恩缓缓开口，“之前是没有能力潜入，后面多少有些不敢来吧，毕竟不知道自己的亲生父亲到底参与多少，父债子偿天经地义不是吗？”

　　“呵呵，根据我对你的了解，你的阳光从来不曾怨恨过这个世界。”黎恩苦笑一声，“不知道你的恋人和弟弟有没有说过他们的近况，嘛，就算听过也肯定不会听腻就是了，那我就说了。”

　　“先说说你至死还挂念的弟弟。你弟弟过得好也不好，自从你离开后，他的心就破碎了，无论莱维怎么努力也没有一点复原的痕迹。万般无奈之下，莱维将约修亚交给了一条毒蛇，一条最擅长玩弄人心，玩弄记忆的毒蛇，用诡异的手段将他的心塑造起来。只是恢复过来的他不再是那个爱撒娇，有点懦弱的小男孩，而是一名冷血杀手。”

　　“之后他开始杀人，疯狂地杀人，为了弥补内心空虚的杀人，不知不觉他获得了两个称号‘死神’‘漆黑之牙’。之后那条毒蛇在约修亚身上下了暗示，并让他去刺杀一位英雄，一位结束从这个小村开始的战争的英雄，结果当然是失败，男孩的人生也发生了改变。”

　　“卡西乌斯没有杀掉约修亚，反而救下了因为任务失败即将被抹杀的他，并将他带回家，并且和他最重要的女孩相遇了。一个和你一样阳光的女孩。之后他又回到当初那种阳光、温暖的生活，后来还成为游击士，非常活跃，并协助解决了利贝尔的政变，并和一起生活的女孩修成正果。可惜这始终是毒蛇的阴谋，也是毒蛇为男孩编织的梦境。”

　　“命运弄人，策划哈梅尔事件的毒蛇依旧操控着你最重要两人的命运。你的弟弟在无意识下传递着卡西乌斯的情报，并且在利贝尔政变之后，因为这条毒蛇的恶趣味解开了记忆封锁，得知真相，心几乎再次粉碎。男孩纠结，思索，最终选在带着对恋人的爱离开，他怕的黑暗玷污那份阳光，他更怕他的爱人成为毒蛇的目标。至今，下落不明。”

　　“说完了你弟弟，再说说你的爱人吧，对他的经历我不是很了解，不过他过得也不是那么好。他加入了一个叫‘噬身之蛇’的结社，一个阴影覆盖整片大陆，存在时间比所有国家都长的黑暗组织。在那里他变得很强很强，超越凡人的强，他准备舍弃人类的身份，成为修罗。和你弟弟一样，他也有一个很拉风的称号‘剑帝’”

　　“若要成就修罗，必须要经历地狱，对他来说失去你的就是地狱吧。他并非单纯的愤怒，单纯的恨，他想要试炼人类，揭开虚伪的假象，虚伪的和平。所以他以自己的意愿协助那条毒蛇，只是他并不知道他所经历的地狱就是那条毒蛇造成的。其他知道的人不会说，我也没机会说。”

　　“而接下来我要做的是找到你弟弟，让那对笨蛋情侣再次走到一起，让莱维和他团聚，算是我的还债。毕竟让哈梅尔从地图上消失这件事我亲生父亲有不可推卸的责任，父债子偿，天经地义。”

　　“也许你不相信，我看到过部分世界的轨迹，而莱维在今年会死，也许在他看来小约已经找到幸福，他可以放心的下去陪你。但我们总希望他能活得长长久久，想必你也希望通过他的眼睛看到弟弟成家生子不是吗？”

　　“如你在天有灵，就保佑我的计划一切顺利，保佑约修亚和莱维一切安好，作为报酬，我会把那条毒蛇送下地狱，以黎恩之名保证！”

　　“说完了这些沉重的事情，说点八卦怎么样？我记得女人对八卦之类都很感兴趣。”

　　“不愧是你的家人，都非常受欢迎。小约还在念书的时候，就有很多女孩想要和他交往，只不过他一心一意对艾斯蒂尔。后来环游利贝尔的时候，又勾走了我的损友的心，按照我看到的世界线，接下来很长的时间那两人都要共同生活，啧啧。”

　　“接着说你老公，这位更加了不得，这里提一句结社虽然是黑暗组织，里面俊男美女一抓一大把，莱维周围围绕着很多美人哦。比如某魔女啊，某萝莉啊，某美人师父啊，某三位美人师妹啊，不仅如此他在执行任务的时候还俘获一位修女骑士的心，她的名字叫露菲娜，不过和你一样这位也过世了。咦，你们在天上也许会成为好朋友的。”

　　“有没有吃醋呢，一定吃醋了吧，不过放心，他最爱的始终只有你，不信你问问同在天国的露菲娜小姐。对了，我又忘了，帝国是多妻制，不行，我得去帮帮小约，不然阿斯特雷家就要消失了，因为他肯定是入赘布莱特家的。”

　　“就说到这吧，我也要走了，敬你。”黎恩最后长揖为礼，敬她，敬这个如同太阳一般的奇女子。

　　风起，幽光点点，若隐若现。


第94章 群魔乱舞

　　时间是午夜两点，地点是利贝尔境内某处破碎的宫殿。

　　月黑杀人夜，风高放火天。月黑风高，尤其适合黑暗势力活动，不仅仅杀人放火，密会策划阴谋也是非常的合适。

　　一头苍金色头发的年轻男子安静的坐在尚算完好的石阶上，低头看了眼怀表，神情漠然，不知在想些什么。

　　“……就算隐藏了脚步声和气息，那股杀气还是藏不住啊。”安静的美男子没有回头，缓缓开口，嗓音低沉有磁性，“‘瘦狼’瓦鲁特。”

　　“已经忍不住了啊，对死·斗的渴望。”略带狂气的声音伴随黑影浮现，一头橘色奇特发型，大晚上戴着墨镜，黑色西装，鼓胀的肌肉，仿佛诉说着我就是不良，你特么来打我啊，“怎样，要来厮杀一番吗，剑帝。”

　　“现在没有那份空闲。”剑帝侧过头，看向不远处的阴影，目光如剑，“其他人看来也已经到了啊，是吧，露西奥拉，布卢布兰。”

　　“呵呵呵……”带着魅惑的娇笑响起，媚，这是所有人看到她的第一印象，清亮的舞姬装扮，手持两把折扇，顾盼之间，摇曳生姿，语调若歌，“贵安，二位。”

　　“我倒是没有躲起来的意思。”一袭纯白的斗篷，一件做工考究的礼服，一根古朴的绅士手杖，一副华丽蝶形面具，构成这一位神秘人物，“只是想先观察一下这次被召集过来的成员而已。”

　　“对了，‘剑帝’莱恩哈特，听说你也与那次政变有所关联啊。”露西奥拉张开纸扇，眼波流转，“我可很想知道为什么要把那样的你和我们安排在一块呢？”

　　莱恩哈特沉默，没有说话，眼睛转向一边。

　　“久等了。”稚嫩的声音，老成的语气，哥特式的洋装，深紫色长发，公主般的可爱萝莉优雅的提起裙摆，“‘歼灭天使’玲前来报到。”

　　“正等着你呢，玲。”莱维摸着玲的头，后者眯起眼睛，很享受这种抚摸。

　　“贵安，瓦鲁特。”玲很有礼貌的打招呼。

　　橘发大叔扭头，假装视而不见。

　　“怎么，竟然无视女士的问候，真是不懂礼貌。”玲撅起小嘴，气鼓鼓的模样，“我才不会把这样的人邀请茶会来呢。”

　　“切。”瓦鲁特干脆的转过身去，眼不见，心不烦。

　　“这两个人还是老样子啊。”莱恩哈特见怪不怪，反正任务中不会互扯后腿就好。

　　“莱维，差不多到指定时间了，接着我们该做什么？”招呼打完，自然该做正事。

　　“好，所有人都到了啊。”头发梳理的一丝不苟，圆圆的学者眼睛，刻板的教授打扮，一望便知这是个学问人，对每个人点点头，挨个叫出代号，“瘦狼，幻惑之铃，怪盗绅士，歼灭天使，还有剑帝。”

　　“‘白面’怀斯曼吗。”布卢布兰声音没有波动，“这次召集我们的目的，还请告知我们吧。”

　　“嘛，不要这么着急。”怀斯曼目光一凝，语气中透出几分阴森，“按顺序先将之前政变的真相，以及隐藏背后我等的计划——‘福音计划’的事情，逐一向各位说明吧。”

　　讲述的人说得条理清晰，不急不缓，听众们听的也很用心，能够出现在这里的没有耐不住寂寞的。

　　“原来如此，就是说现在‘辉之环’的第一结界已经被解开了。”露西奥拉靠坐在一旁，“是这样吧。”

　　“而为了这个目的暗地里操纵着政变的就是阁下吧……”布卢布兰跟着补充。

　　“严格来说还有一位担当了重任的执行者在。”白面推了推架在鼻梁上的眼睛，“不过现在已经和他没有关系了。”

　　“……”莱恩哈特垂下眼睑，神情漠然。

　　“那么进入正题吧，我希望诸位使用这个道具，在利贝尔国内各地进行某种实验。”怀斯曼说着打开一个黑色盒子，盒子内部装有五个黑色小型半球体。

　　“这是……黑色的导力器？”怪盗、幻惑、玲凑上前仔细观察。

　　“其名为福音，是古代遗物的仿制品，以导力停止现象为首，拥有着对各种事物产生着干涉的力量。”说起计划，怀斯曼滔滔不绝，“检验这个福音的机能及其极限，就是这次实验的目的。”

　　“只有这些吗，真无聊。”瓦鲁特一脚重重踩在地上，满脸不快，“容我拒绝。”

　　“我也是。”露西奥拉用扇子挡住嘴，起身就欲离去。

　　“拒绝也无妨，毕竟你们是执行者，对是否接受结社的工作拥有自己的决定权，不过。”怀斯曼顿了顿，眼中露出毒蛇的狠厉，“如果说，使用这个福音人，为，的引起大规模灾害的话游击士协会也会出动的吧。”

　　“在之前的政变中聚集了以游击士为首的诸多好手，离那件事还没过多久，以灾害为饵食很有可能会把他们给引来吧。”毒蛇用充满蛊惑的语气说道，“而且，将福音的干涉能力和自身能力相结合，尝试一下新的演出也不失为一种乐趣。”

　　“！”此言一出，瓦鲁特和露西奥雷丝时眼光闪烁，不知转着什么念头。

　　“我等的目的无非只是‘福音的实验’而已，要如何使用全随诸位喜欢。”怀斯曼带着愿者上钩的笑容。

　　“我明白了，总之就是用这个无论做什么恶作剧都可以吧。”玲捧着一个“福音”，笑容灿烂，“玲想到一个好主意。”

　　“我也参加。”布卢布兰一抖披风，摆出一个帅气的造型，“似乎能搞出些有特殊韵味的表演呢。”

　　“那么我也……”露西奥拉眼波一转。

　　“莱维，政变的时候有没有什么值得玩的猎物。”透过墨镜和眼睛之间的间隙，可以看到瓦鲁特燃烧的杀意。

　　“……啊，有的。”莱维沉吟片刻，点点头。

　　“是吗。”瓦鲁特露出一个嗜血的微笑，“好，算我一个。”

　　“结果是全员参加吗。”莱恩哈特表情复杂，“而且我也……”

　　“剑帝，你和这个福音的用武之地我已经想好了，同我一起来吧。”怀斯曼单独叫住莱恩哈特。

　　“……明白了。”剑帝沉声说道。

　　“呵呵，不必多疑。”怀斯曼将手中的黑色导力器扔给剑帝，“你的目的我非常清楚，不会做出与之相悖的事情。‘福音计划’的成功和你的目的是分不开的。”

　　“那么各位。”白面张开双臂，好似毒蛇亮出毒牙，“为沉浸在短暂和平中的愚民们奏响觉醒的福音吧，祝各位好运。”

　　“怎么了，玲？”集会散场，玲拉住莱维的衣摆。

　　“呐，莱维，约修亚为什么没有回来。”萝莉水汪汪的眼睛就这么盯着，“肯帕雷拉明明说过他马上就会回来的，那么为何约修亚还没有回来。”

　　“……谁知道。”莱维眼珠转向他处，“不过，如果这样继续下去的话，总有一天他会出现在我们面前。”

　　“的确如此。”毒蛇无处不在，“但是，约修亚能否回到结社又是另一码事了。”

　　“玲，想知道约修亚不回来的理由吗？”怀斯曼露出一个看似阳光的笑容，搞得莱维想抽他。

　　“嗯。”玲的表情很黑化，“因为玲最喜欢约修亚了，如果说约修亚有什么原因不能回到玲身边的话，玲就亲自去迎接他好了。”

　　“是吗，那么告诉你吧，约修亚之所以没有回来是因为一个名为艾斯蒂尔的少女。”怀斯曼再度推了推眼镜，每当他做出这个动作就表示丫又要算计谁了。

　　“艾，斯，蒂，尔？”玲一字一字吐出这个名字，面带疑惑。

　　不用这样你也会记住她的，因为她不仅拯救了约修亚，更拯救了你。


第95章 约修亚和卡普亚

　　“艾斯蒂尔·布莱特，对于约修亚来说，她似乎是个特别的存在，所以约修亚才没哟回到玲的身边。”怀斯曼说的都是实话，只是在他巧妙的诱导下展现出的就是另一番意味，虽然这条毒蛇很可恶，但他对心理学的研究当之无愧的天下无双。黎恩也是通过对他的研究，才掌握很多语言技巧。

　　听闻此言，莱维皱起眉头，差点按捺不住拔剑的冲动，你特么再说一句，信不信老子砍你。

　　“哼，原来如此啊。”玲的话如同一盆冷水将莱维浇个通透，“也就是让那个叫艾斯蒂尔的人消失的话，约修亚就会回来了吧。”

　　“没错。”怀斯曼火上浇油，而剑帝忙着劝玲没来得及理会。

　　“玲，毕竟这是在进行实验，没必要随便杀人吧。”莱维心说，要是让你杀了，约修亚就真的崩溃了，也不会原谅你，更别说回结社。

　　“……知道了，但是可以去迎接约修亚吧。”玲垂下头，一副可怜兮兮的模样。

　　莱维点点头，想往常一样摸了摸玲的脑袋。

　　“太好了，约修亚到底在哪儿捉迷藏呢，真让人期待啊。”玲抱着黑兔布偶，眉眼弯弯，“虽然约修亚很擅长捉迷藏，但现在的玲应该很快就能找到他了……”

　　“对吧，帕蒂尔·玛蒂尔。”随着玲的声音，巨大的轰鸣从天上传来，似是在回答萝莉的问题。

　　与此同时，埃雷波尼亚帝国南部最南部，距离利贝尔仅120塞尔矩。

　　在这个黎恩才来过不久的满目疮痍的废村，三道蓝发的身影不停的查看，走动，心情沉重，他们是久未登场的卡普亚一家。三人在遗迹上转悠一圈之后，沉默着走向不远处的小山坡。

　　那里有一座不大的坟冢，它的前面，伫立着一位手持鲜花的黑发男孩，他真是所有人苦寻不得约修亚。世事难料，黎恩和他就是前后脚，就这么错开。（作者不希望他们相遇，因为不会编剧情。）

　　“……卡玲姐，我回来看你了。”约修亚的声音沙哑，干涩，很难想象这个年纪的少年会有这样深沉的感情。

　　“竟然有人先来过？”墓碑前已经有一束白菊花，花瓣边沿有些微泛黄，“看样子才来过没多久，莱维，是你吗？”

　　“喂……”元气少女的声音由远及近，“你跑到哪里去了。”

　　“找到了，原来是在这里啊。”卡普亚三兄妹走上山坡，“你啊，少吓人了好不好，一个人就径直跑来这里了。”

　　“……为什么来这里？”约修亚缓缓转身，神情冷漠，“我说了，这是我个人的私事，你们没有必要参与了吧。”

　　“好，好心当成驴肝肺！我们可是担心你才来找你的！”一听到这干巴巴的话，乔斯特立马就炸毛了。

　　“……而且，要我们对你这种神秘举动不感兴趣可不如容易。”吉尔跟着解释，“刚才大致看了一下，这座村子被废弃好像是最近十年左右的事情吧。”

　　“俺们三年前一直都住在帝国北部的领地……”多伦嗓门很大，“完全没有听说南面有村子被废置的消息啊，这村子是叫什么名字？”

　　约修亚转向墓碑，声音苦涩，“哈梅尔村，以前大伙都这么称呼他。”

　　“哈梅尔村？我好像从没有听说过这个名字啊。”乔斯特一脸疑惑看向二哥，“吉尔哥，你听说过没有？”

　　“没有，我也没听说过，大哥你呢。”二哥推大哥。你们当然没听过，十年前你们才多大，何况政府直到现在还在封锁消息。

　　“唔，等等，很早以前，政府似乎发过一个什么通知的……”多伦摸着后脑，面目拧成一团，“不行，想不起来了。”

　　“什么啊，还有这种事。”乔斯特不满的看着大哥，我们那时候还小，你可以经满18岁了。

　　“我的事情现在办完了。”约修亚打断三人的思索，“这本就是我个人的宿务，让你们参与真是不好意思。”

　　“这倒没什么。”乔斯特仔细打量着约修亚，“说起来，你这态度，和刚见面的时变得太多了吧？难道你是在藐视我们吗？”

　　“我想我没理由被你这么说吧。”回忆起当初，约修亚露出久违的笑容，“最初和你见面时，你的演技不也十分精彩吗？现在的我，就和你一样。”

　　“呜……”乔斯特被抓住痛脚，囧然无语，尴尬的说到，“这，这不会才是你的真正本性吧。”

　　安心些，少女，这确实是他的本性，可惜对你用的挺好，对小艾吗，呵呵呵呵。

　　“你这么想也没有关系。”约修亚垂下头，叹息一声，“至少现在的我，已经和游击士协会没有任何关系了……”

　　口胡，约修亚·布莱特明明是登记在册的正游击士。

　　“呼，具体我们是不清楚，不过好像是在你身上发生了不少事情了吧。”吉尔看着判若两人的约修亚，“不过，既然你对我们如此坦然相向，我们也不必怀疑你了。这样总比只是表面应付好的多吧。”

　　坦诚至近乎直白的话，让约修亚古井不波的心境生出涟漪。

　　“而且之前我们被王国军追击时也多得你的相助。”多伦其实很好说话，“你这小娃娃的傲慢态度，俺就睁只眼，闭只眼，不和你计较就是了。”

　　“没这个必要，我帮助你们，不过是想以后利用你们罢了。”假话，一听就是假话，五年前我信，现在打死我都不信，“想还我这个人情的话，还请以后多多用心尽力。”

　　“哼，好个嘴硬的小崽子。”多伦并不是没有脑子，回了一句，“不过算了，你所提的计划本来俺们也想去做。大家帮忙，互相帮忙，今后也好好让俺们‘利用’你的能力吧。”

　　“是这话。”约修亚笑的很诡异，“和我一同共事本来就是件很危险的事情，我也会尽力而为，你们不会吃亏的。”

　　“你，你这家伙，真的一点都不可爱！”吉尔和多伦还是有脑子的，乔斯特明显脑容量不足，再次炸毛，“这样的家伙，为什么那时我竟然会一时……”

　　“……”约修亚眼光一闪，疑惑的望向脸颊发红的少女。仔细看，少女肤色白皙，五官姣好，站在阳光下格外明媚。也对，贵族出身的基本没有丑的（某玛格丽特除外）。

　　“什，什么也没有！你不要拿那种奇怪的眼光看我啦！”乔斯特双颊的红晕扩散至整张脸，此地无银三百两。

　　“好了，乔斯特。”吉尔连忙过来打圆场，自家妹妹这种性格和兄长溺爱不无关系，“那么，在各自的目的到达之前，我们就是同伴关系了，今后请多多关照，约修亚。”

　　“嗯，多多关照。”约修亚点头示意。

　　“哈哈，好，差不多俺们也该出发了吧。”多伦身宽心也宽，大手一挥。

　　“好吧。”约修亚眺望南方，晴空万里无云，在他眼中却阴云密布，“到利贝尔——那个被黑影所笼罩的国度去！”

　　“等等。”众人正欲离去，乔斯特忽然手指白菊花说道，“那个里面好像夹着什么东西。”

　　“东西？”约修亚转过头，之前他的心思全部在祭奠姐姐上，看到有人扫过墓也以为是姐夫菜堆来过，没有仔细检查，“果然，有一封信——至扫墓者，这个笔迹是！”

　　“黎恩·舒华泽！”约修亚冷面冷心的形象彻底被破功。

　　卡普亚三兄妹也是一阵惊愕，这个名字为什么会出现在这里。


第96章 重返利贝尔

　　格兰赛尔王城地下，黎恩等人激斗过的遗迹只做了大概清理，毕竟政变过后百废待兴，除了科学狂人拉塞尔博士以外，其他人也无暇顾及这里。

　　两个多月后的今天，这里又迎来两位访客，同样都是绿色的头发，其中一位五官端正，配合亲卫队蓝色军装，显得英姿飒爽。另一个发型像葱头不说，一身神棍打扮，举止轻佻（装的），一看就知道是不良神父。他们是亲卫队队长尤莉亚和艾斯蒂尔回乡路上偶遇的不良神父凯文·格拉汉姆。（注定在本书中看不到的3RD的主角，如果彻底让他路人化，未免太对不起他主角的身份，所以这里给他点戏份，免得各位忘了他。）

　　“唉呀，这个地方真的好大啦。”凯文迈着沉重的脚步，耷拉着眼皮，“我脚都走酸了啦。”

　　“请您放心，这里已经是区域的最底层。”尤莉亚上尉面带微笑回应。

　　“呀，真的吗？”凯文显得很兴奋，“我还在琢磨着要是你说还有半路程的话，那可怎么办哦~”

　　“您太谦虚了。”毫不留情戳穿他的伪装，“神甫殿下作为主持圣职之人，想必经历了相当的锻炼，若不是这样，您的工作可能只会步履维艰吧。”

　　“哎呀，败给你啦。不过说起来，利贝尔王家和我们教会可是早先就有很深的因缘啦。”凯文收敛起虚浮的脚步，“好吧，尤莉亚上尉，说起来市长的那个东西。”

　　“啊，您是说‘封印之杖’吧，根据盟约，我们以指定的方法进行了妥善的保管，您需要的话随时可以交割。”尤莉亚来之前已经做足功课。

　　“那可帮了我大忙啦。”凯文依旧是笑嘻嘻的浪荡表情，“我们现在去看看那个大家伙吧。”

　　“好的，这边请。”尤莉亚无视他的表情，一本正经头前领路。

　　绿毛组合行进在地底的同时，结束特训的棕毛组合也回到了利贝尔，现在正在格兰赛尔支部和接待员艾南打招呼。

　　同时也了解她们不在期间利贝尔发生的变化。离开协会的卡西乌斯，现在已经成为作战部长官，执掌全军。原最高长官摩尔根将军只是挂名，退居二线。和游击士们密切相关的是利贝尔大地上的异变，各地魔兽均大幅增强，还出现许多从未见过的魔兽。

　　不过协会对此也及时作出应对，各地游击士马力全开不说，还有部分精锐成员全国巡回，随时支援。他们就是——“银闪”雪拉扎德和“重剑”阿加特。除去巡回任务以外，他们还身负调查结社“噬身之蛇”的重任，考虑到结社正体不明，需要人手来协助。

　　艾斯蒂尔和亚妮拉丝回来的正是时候，经验丰富的老人带着新人行动，不仅可以起到传帮带的作用，还可以弥补人手的不足，雪拉扎德的目的地是卢安，阿加特则是柏斯。

　　“在分组之前，我想知道黎恩有消息吗？”亚妮拉丝眼巴巴的望着艾南，“他说会在我们结束特训之前就回利贝尔的。”

　　“对啊，对啊，还有莉夏。”艾斯蒂尔也很关心，约修亚离开的现在，她更加珍惜身边的好友。

　　“根据消息，黎恩和莉夏之前在克洛斯贝尔支部晋升正游击士，莉夏有事需要先回共和国一趟。”艾南消息十分灵通，“至于黎恩，现在在柏斯协会帮忙。”

　　“柏斯协会吗？”亚妮拉丝双颊微红，幸福是要自己争取的，“那我和阿加特前辈一组。”

　　“那我就和雪拉姐一组吧，正好我也有好多话想和雪拉姐说呢。”艾斯蒂尔对着亚妮拉丝挥挥拳头，“加油哦。”

　　“哼·哼。”雪拉扎德看着亚妮拉丝的小女儿情态，发出不明意义的笑声。

　　“干嘛啊，笑的这么诡异。”阿加特诧异的看了雪拉扎德一眼，他就是个木头。

　　“没什么，女人的心你这个脑中都是肌肉的家伙不会懂的。”雪拉扎德捂住额头，不忍直视。

　　“我又没惹你，你这女人找茬？”阿加特的表现一如雪拉所言。

　　“唉。”这下连艾斯蒂尔和亚妮拉丝也跟着叹气。

　　“莫名其妙，走吧，亚妮拉丝。”阿加特觉得众人的眼神原来越诡异，慌忙带着同伴离开。

　　利贝尔的导力技术领先全世界，尤其是飞艇技术更是其中翘楚，远非共和国和帝国能够比拟。虽然论起吸金能力，帝国的莱恩福尔特社和共和国的乌尔努公司在西塞姆利亚大陆分列二三，仅次于IBC。但说到技术，还是不如蔡斯工房和爱普斯泰恩财团先进。

　　没过多久，两组人就已经分别抵达柏斯和卢安。

　　“诶~~~~~~~~~~黎恩已经离开柏斯了？”刚进入柏斯支部，亚妮拉丝第一时间询问黎恩的下落，结果让她很失望。

　　“今天早上才离开，我帮他定的定期船票。”卢格兰老人疑惑的看着亚妮拉丝，“托他的福，周边的魔兽已经被扫荡的差不多，卢安那边有诡异的事件发生，他就急急忙忙赶过去了。”

　　“唔，打击！”亚妮拉丝趴在接待台上，没有一点精神。

　　“诡异的事件？”阿加特的注意力被“诡异”吸引，多年游击士的经验告诉他，这很有可能和结社有关。

　　“具体不是很清楚，好像是和半夜飘在空中的白影有关。”毕竟不是事发地，能得到这点情报已经很不容易了。

　　“居然让雪拉扎德抢先了。”阿加特右拳撞击左掌，“亚妮拉丝，我们也不能输。”

　　“是~”亚妮拉丝回答的有气无力，她还没回过劲来。

　　与此同时，卢安支部也传出一声惊叫。

　　“咦~~~~~~黎、黎恩，你怎么会在这里？”艾斯蒂尔看到坐在接待台旁边的熟悉身影，下巴都掉到地上去了。

　　“哟，是艾斯蒂尔和雪拉姐啊，好久不见。”黎恩转过身来，对着两人挥挥手。

　　“你不是在柏斯的吗，怎么会来这里。”雪拉扎德也很疑惑，艾南的情报不可能有错。

　　“啊，早上还在呢，不是答应帮你找约修亚吗，听说这里有奇怪的事情发生，就立刻赶过来看看是不是有结社的情报。”黎恩实话实说。

　　“唉，可怜的亚妮拉丝。”艾斯蒂尔叹了口气，前后脚啊。

　　“亚妮拉丝怎么了？”黎恩不明所以，“她还好吗，不是和你一块集训了好长时间吗？”

　　“训练很成功，亚妮拉丝已经摸到奥义的边了，我一直被她压着打，偶尔才能赢一次。”艾斯蒂尔还在为好友悲伤更，条件反射式的回答，忽地抬起头来，“问题不在这里吧，你知不知道，亚妮拉丝是为见你才特地选择去柏斯的啊。”

　　“啊？”这次轮到黎恩惊叫了，原来舞会那次不是错觉。人生中有三大错觉，有人喊我，她喜欢我，我能反杀，地球上还有第四大——手机震动，不过塞姆利亚手机还没普及，自然是没有的。

　　“等等，我和亚妮拉丝不是大部分时间都在斗嘴，她不该对我有好感啊。”黎恩能赢得莉夏的芳心纯粹是狗屎运，和妹妹那是女神的意志，（参见黎恩第一眼见到妹妹，妹妹端着水杯像个小妻子的样子，所以妹妹注定一辈子被黎恩欺负。换做艾约就不同了，小艾第一次见小约就踩他，于是小约一辈子被小艾欺负。）和劳拉是打出来的感情，少女的心他也不怎么懂。

　　“我说啊，黎恩，少女的心可是很脆弱的。”雪拉扎德拍着黎恩的肩膀，似笑非笑，“看来我有必要给你补补课了，艾斯蒂尔，过来帮忙。”

　　“是，雪拉姐。”艾斯蒂尔不怀好意的看着黎恩，“我要好好给你上一课。”

　　“唯独不想被你这么说。”黎恩撇撇嘴。

　　“黎·恩！”


第97章 对不起

　　“话说回来，黎恩，你说的那个诡异的事件是什么？”经过一番对男人的说教，雪拉扎德终于回归正题，“还让你觉得和结社有关。”

　　“很有意思的事件哦，市民们都叫他幽灵事件！”黎恩摆出一副死人脸，用阴森恐怖的嗓音说道。

　　“……”雪拉扎德和艾斯蒂尔陷入沉默，表情呆滞。

　　“你们怎么了？不会是怕鬼吧。”黎恩戏谑的看着两人，对于神神怪怪的东西，女生都会害怕的。

　　“啊，不，不是，完全没有的事哦。”小艾双手乱摇，欲盖弥彰，“我这个‘大声吼一吼，泣婴也缄口’的艾斯蒂尔可不会害怕幽灵什么的哦！”

　　“嘿·嘿，不打自招了吧。”大家都知道黎恩小心眼儿，刚才被说教的仇岂能不报？

　　“……呃……”艾斯蒂尔也发觉到自己的语病，声音越来越弱，“抱歉，对付幽灵我是有点点不擅长啦……”

　　“一，点，点哦。”黎恩将一点点三个字咬的很重“那么就是接这个任务也没问题对吧，反正只是一，点，点而已。”

　　“唔咕。”艾斯蒂尔下意识的吞了口口水，身子发颤，不知道想到什么可怕的事情。

　　“那么究竟是怎么回事？”雪拉扎德看不下去了。

　　“最近1-2周内，卢安市内发生过多次‘有人在夜里看到白色影子’的事情。”黎恩托着下巴。

　　“原来如此，这就是你说的‘幽灵’吧。”雪拉扎德恍然，“即便是恶作剧的话，如此遍及全地，确实应该引起注意才是……”

　　“那你为什么觉得和结社相关？”艾斯蒂尔的心情来得快去得也快。

　　“王国发生的所有异变都在女王陛下诞辰之后，那之前发生了什么你们不会记不得了吧。”黎恩当然不可能说出我玩过好几周目，太清楚是谁在背后了，“结社的黑手们花了这么多功夫不会就这么轻易放弃，越是不可思议的事情，越有可能可这帮家伙有关。”

　　“和我想的一样。”雪拉扎德点点头，转向小艾，“艾斯蒂尔，我们就接下这个任务吧。”

　　“是~”小艾的回答和亚妮拉丝一样有气无力。

　　“不要害怕，姐姐会保护你的。”雪拉扎德拍拍亦妹亦女的同伴，“何况有危险让黎恩打头阵就行啦。”

　　“嘛，我倒是不反对。”黎恩耸耸肩，“没理由男人躲在女人身后不是？”

　　……

　　“你们几个本事见长，胆量也跟着涨了不少啊。”看着对面摩拳擦掌的三人组，黎恩不禁有些惊奇。

　　根据协会的情报，清晰目击到白影的一共有三人，艾尔-雷登关所的士兵，渡鸦帮的帮众，玛西亚孤儿院的孩子们。其他两人都在市外，所以几人决定先去找渡鸦帮的目击者。在港口区找到头目三人组，他们确实知道情报，不过有一个条件——打赢他们。

　　早前在卢安，这帮混混作死去调戏莉夏和艾斯蒂尔被暴揍一顿，后面又被阿加特狠狠修理。不过他们和李维一样都是绝顶的M体质，被打之后痛定思痛，全员努力锻炼，最终在武术大会中取得不错的成绩。从那之后，他们练功更加刻苦，这次见到游击士们，正好试试身手。

　　“哼，小瞧我们可是会吃苦头的。”脾气暴躁的罗克对被轻视非常不满。

　　“武术大会之后我们可没有松懈啦。”雷斯摆个展示肌肉的造型。

　　“哦呵呵呵，阿加特的小蛮崽们真是有趣，就让我来会会你们吧。”雪拉扎德一手捂嘴，鞋跟重重顿地，女王范十足。

　　“那么，我也……”艾斯蒂尔也想加入比斗，却被一只手拦住。

　　“不用，雪拉姐一人足矣，你加入的话他们就太悲剧了。”阻止小艾的人正是黎恩。

　　“也对。”艾斯蒂尔收起长棍，对着渡鸦帮三头目喊道，“雪拉姐的名声可不输给阿加特，你们加油哦。”

　　“那不是比卡露娜大姐还强吗！”三人望着步步逼近雪拉扎德大惊失色，整齐举手，“等，等等啊，我们要求换人……”

　　“来不及啦！”雪拉扎德的长鞭一甩，将三人打得整齐一跳，“姐姐会好好款待你们的，让你们舒~服到骨髓里头去哦~”

　　“不，不要啊啊啊啊啊啊。”这仨虽然叫得凄惨，却并没有放弃，立刻拿出武器开始反击。

　　他们的苦练还真不是说着玩的，实力比之上次进步不少，在弥补短板上下足功夫不说，各自的配合也默契不少。可惜在绝对的实力面前完全不够看，德尔被长鞭连续抽中，火辣辣的感觉混合着酥麻感让他倒地动弹不得。雷斯被强力的风系导力魔法掀翻在地，浑身抽搐。罗克倒是成功近身，用匕首和雪拉扎德打起了贴身肉搏，可惜好景不长，很快被一脚踹飞，还没来得及起身，又是一脚踏中他的胸口。银闪完成一次三杀！

　　“呜……”“我的手，麻，麻，麻了……”“输了……好不甘啊。”

　　“哦，这就结束了吗？”雪拉扎德脸上透出兴奋的潮红，意犹未尽的舔舔嘴唇，“现在的孩子，营养跟不上啊，我这才刚刚热完身的说……”

　　“唉~。”艾斯蒂尔罕见的捂住额头叹息，“和雪拉姐较劲的话，有多少体力都不够哦。”

　　“也就奥瓜这个满级M受得了雪拉女王吧。”黎恩暗自摇头，这俩真是天生的一对，地造的一双。

　　……

　　渡鸦帮线路完成，天色渐晚，休息一夜之后，几人又马不停蹄的赶往艾尔雷登关所，这次没有丝毫波折，很快从关所站岗的士兵口中得到了白影的讯息，虽然和之前一样仍旧没什么用处，不过大家都没打算放弃，准备离开关所，去往最后一处——玛西亚孤儿院。

　　“哇，好漂亮，爸爸，妈妈，这边啦。”天真无邪的稚嫩童声，哥特风格的黑白洋装，宛若水晶雕琢而成的容貌，丝缎一般的紫色齐肩短发，真的好像天使降临人间一般。还未长大便以如此美丽，不难想象长大之后会是何等样的倾国倾城。

　　女孩双手分别牵着她的父母，一家三口其乐融融。

　　“真是和睦的一家子，是来旅行的吧。”

　　“呵呵，看起来是这样没错，难道是外国人吗？”雪拉扎德和艾斯蒂尔被这唯美的一幕吸引，窃窃私语。

　　“玲·海瓦斯。”黎恩在心中默念女孩的名字，眼神哀伤。

　　游戏人设和真人毕竟有差别，第一眼黎恩并不能确定眼前这只萝莉就是玲，但是玲身旁的父母完全暴露了她的身份。那对夫妇眼神虽然灵动，栩栩如生，从外表看不出一丝破绽，可是有生命的和没有生命的气息终究不同，这种人偶只有在玲的身边才会出现——出自罗赞贝尔克工房的负责人，人偶大师，梅斯特·约鲁古老人的作品。

　　玲·海瓦斯，执行者NO.15，代号“歼灭天使”，已知所有执行者中经历最悲惨的一位。年幼之时被DG教团掳走，既要接受各种非人道的禁忌实验，还要被迫作为童妓取悦各种身份高贵的客人——直到快要撑不下去的时候被约修亚和莱维救出。随后因为可怕的天分成为执行者候补，很快成为正式执行者，塔罗牌代表——恶魔。

　　黎恩安静的站在楼梯角落，沉浸在自己的思绪之中。轨迹世界中悲惨的故事有很多，只有眼前的这只萝莉让他哭过。穿越成为黎恩千好万好，唯独不能拯救玲的命运，这点让他抱憾至今。

　　那边，玲已经和艾斯蒂尔道别，一脸阳光的往楼梯口跑来。

　　“对不起。”娇小的身影经过身边的时候，黎恩轻声说道。

　　这是对自己无力的道歉，也是为作者的无能道歉。

　　（作者真心欠玲一句对不起。）


第98章 重回孤儿院

　　“？”玲停下脚步，疑惑的看着眼前的黑发少年，她确定自己没有见过他，可不知为何她觉得这句“对不起”是对着她说的。

　　常人难以忍受的实验和虐待给她带来巨大伤害的同时，也大幅开发了她的学习能力和情报处理能力。虽然没有达到缇欧那种近乎异能的情感感知，但她依旧能听出这句话的情真意切。

　　“怕受伤害而封闭感情，这没有错。”黎恩没有去看玲，好像说给她听，又好像在自言自语，“只是，当有人倾尽一切想要敲开你心灵的时候，请打开一道缝隙，因为这会是幸福的开端。”

　　“！”一直纯净好似天使的气质变得黑暗，现在的玲才有几分歼灭天使的风采，“这位哥哥在说什么，玲听不懂呢。”

　　“幸福有时候很简单，对的时候遇到对的人。”黎恩没有在意玲带有杀机的目光，快步向前，“哪怕是迷惘的摸索，也比因为害怕裹足不前要强得多。”

　　“幸福？玲很幸福哦，对吧，帕蒂尔·玛蒂尔。”玲自言自语，只是这一次精神链接的另一端没有任何回馈。

　　“DG教团，你们还真的和DG细胞一样斩不尽杀不绝。”走出关所的黎恩朝着克洛斯贝尔方向狠狠骂了一句，“就算老子不弄死你，罗爷也迟早弄死你。”

　　……

　　前往孤儿院的路上，黎恩兴致不高，这让艾斯蒂尔和雪拉扎德很奇怪，这状况一直持续到孤儿院门口。

　　能够被戴尔蒙看中划归别墅区的地方肯定非常棒，植被茂盛，景色怡人。原本老旧的房舍经过翻修，焕然一新，层层叠叠的树荫之下红砖白墙格外和谐，连带着所有人的心情都变得明媚起来。

　　小院中，温柔的女性正在忙碌，她是孤儿院所有孩子的母亲，特蕾莎阿姨。一边哼着歌，一边摘菜，孩子们的营养要跟上，蔬菜荤菜都不能少，红配绿，黑配白，啦啦啦，真开心，快快长大，快快长大。

　　看见艾斯蒂尔一行人的到来，阿姨显得非常高兴，毕竟少年少女们为孤儿院出了大力。之后就女人之间的对话时间，黎恩没什么兴趣，拥有孩子王属性的他，准备干回老本行——厨子。

　　“临海小村就是好，买海鲜还是得上渔船。”时间是上午10点，地点是玛诺利亚村小渔港上刚刚归来的渔船，“就是新鲜。”

　　“嘿嘿，刚出水的章鱼，可以搞个孩子们喜欢的章鱼串烧。”精挑细选每一种食材，“哈，这条鲳鱼挺大，来一条，带鱼也瞅着很不错，没法吃到鲜活的这点很不好，出水死啊，出水死。”

　　“这个是？没见过这种鱼啊，老板，老板。”以自己的见识居然认不出来，黎恩瞬间来了兴致。

　　“这是只有咱们这才出产的鱼种——焰鳞鱼，仔细看它的鳞片是不是像有火焰在燃烧？”船家是一位肤色黝黑的大叔，“小哥不是本地人吧。”

　　“不是，我是外地来的，现在在干游击士。”黎恩指指胸口的徽章。

　　“哟，小哥真是了不起。”船家竖起大拇指，利贝尔人民对游击士和帝国简直一个天一个地。

　　“啊哈哈哈，焰鳞鱼要怎么做才合适呢。”黎恩摸摸鼻子，将话题转会鱼上。

　　“这再简单不过了，香煎一下，外酥里嫩。”船家也是此道高手，一语中的。

　　“好，这些都要了，刚好够孩子们一顿晚餐。”黎恩站起身，刀客啥的不过是第二副职，厨师才是第一副职。什么，你说主职业是什么？废话，当然是吃货啦。

　　“你是给孤儿院的孩子们在采购啊，我说呢。”船家一拍大腿，“七折，通通七折。”

　　谁言世间无好人？好人永远比坏人多。

　　……

　　“哇，是黎恩哥哥啊。”刚刚回到孤儿院，一群孩子就将黎恩团团围住。

　　“大家好久不见啦，有没有想我。”黎恩一边卸下食材，一边对孩子们招手，“都过来帮忙，帮我把东西弄到厨房去，今儿哥哥给你们再露一手。”

　　“耶，太棒啦。”孩子们真的很容易满足，一顿好吃的就会让他们很开心。孩子们有序的从黎恩手上接过布袋，往厨房搬运。

　　“咕！”艾斯蒂尔看着孩子们搬运的大包小包，狠狠咽下口水，她也是个长不大的孩子。

　　“啊拉，黎恩肯动手，有口福了。”雪拉扎德显然没少到布莱特家蹭饭，知道黎恩的手艺。

　　“有好东西吃？”葱头神父凯文还真是饿了，上午他一直在玛诺利亚村给孩子们上课，也被一同请到这里。

　　“黎恩，又给你添麻烦了。”特蕾莎阿姨觉得很不好意思，不仅出钱翻修房屋，还每次来都准备各种各样的好吃的。

　　“不麻烦，不麻烦，都是好孩子。”黎恩嘴角的弧度格外柔和，“和您相比，我算什么，好了，来几个给我打下手，午餐过后有特别点心。”

　　“我来，我来。”第一个举手的是克拉姆！

　　“克拉姆你就会捣乱，黎恩哥哥，千万不能选他。”玛丽立刻揭穿他，其他的孩子们跟着附和。

　　“玛丽！”克拉姆怒气冲冲的盯着女孩，又是你！玛丽也不甘示弱，回瞪过去。

　　穷人的孩子早当家，孤儿们就更懂事一点，在他们的帮忙下，黎恩很快准备好一桌丰盛的午餐，12点钟响，最后一道菜上桌！

　　相较优雅的餐桌礼仪，屋子里的所有人都更喜欢这种没有规矩，热热闹闹的抢食。布莱特家的餐桌一向奉行手快有手慢无的原则，艾丝蒂尔、黎恩、雪拉扎德都非常习惯，孩子们本来就吵吵闹闹，争争抢抢更是家常便饭。

　　这里就可以看出几个人的特点，艾丝蒂尔就是个大孩子，为了吃的和克拉姆互掐都时有发生，根本就没有考虑过使用技巧。雪拉扎德则恰恰相反，其人虽然女王了点，但是战斗方式却一点都不霸气，春风细雨之间就拿到自己想要的东西。黎恩更加不讲究，内气、巧劲，甚至使用筷子的手法都有八叶一刀流的影子，完全把餐桌当战场。

　　至于凯文，他更是一点压力都没有，为什么，丫的女友、从骑士莉丝·亚尔珍特本就是轨迹第一大胃王，和她一起生活还能茁壮成长到现在，可见他虎口夺食的本领强大到何等地步。

　　“嗝~走不动路了，大满足，大满足。”艾丝蒂尔打个饱嗝，瘫坐在椅子上，连动都懒得动一下。

　　“真的很好吃，很久没有吃的这么痛快啦。”凯文擦了擦嘴，“女神啊，感谢您的恩赐。”

　　“教会的伙食有那么差吗？”雪拉扎德不解，她记得利贝尔教堂吃得很不错的说。

　　“不，除了部分苦修士，大部分神职人员的伙食都还不错，只是……”凯文叹了一口气，说多了都是泪啊，“我身边有一个胃和无底洞没区别的青梅竹马，每次吃饭都不亚于一场战争，唉……”

　　“无底洞？有多能吃？”黎恩眼光一闪，不久前他才遇到过一群美女吃货，也就越发好奇莉丝的战斗力。

　　“不要让我想起来，不要让我想起来啊。”凯文浑身一抖，和伪装出的浪荡不同，是货真价实的痛苦回忆，“这一桌东西差不多刚够她吃饱。”

　　“哈！”艾丝蒂尔惊叫出声，这还是人吗，这得长得多胖才能……

　　“别用那种眼神看着我，我对着女神发誓我说的一切都是真的。”察觉到艾丝蒂尔的诡异眼神，凯文连女神都搬出来了，“另外提一句，最让我觉得奇怪的是，不管怎么吃她都不会发胖。”

　　“诶~~~~~~~~？”艾丝蒂尔双眼都是星星，好羡慕啊，好羡慕。

　　你是不是想要吃穷约修亚？


第99章 杰尼龟，我又回来了

　　三位目击者都已经调查完毕，一行人又回到卢安支部，同行的还有凯文神父，不过比起某赖皮蛋来说他就好太多了，一回到市内便很自觉的离开。

　　知道什么叫如来吗？就是说曹操曹操到，用在奥瓜身上格外的合适，这边还在想着他，他马上就出现了。

　　自从戴尔蒙前市长被逮捕之后，市长之位的竞争就格外激烈，主要分为旅游派和港口派两党，一方主张旅游业为主，一方主张依托港口的商业为主，闹得不可开交。这次的幽灵事件正好作为导火索，彻底引爆两党的冲突。两方人马在大桥上遭遇，一触即发，无论两位市长候选人如何劝说都不管用，甚至惊动了记者和游击士们。

　　在这关键时刻，一叶扁舟顺流而下，一位白衣金发的美男子立于船头，微风拂过，金色长发轻轻飘起，益发衬托出他的帅气。手持鲁特琴的他手指一轮，清澈的琴音破开喧嚣，点在所有人的心上。

　　“唉，真是令人悲哀啊。争吵不会带来任何有益的东西，只会生出那空虚乏味的裂痕。”男子用咏叹调缓缓诉说，“现在我这一曲，便献给你们大家。希望这温柔感人的一曲，能在你们之间的鸿沟之上架起那互助互信的桥梁，一起携手共进，到达那交心的彼岸吧……”

　　“滑过天边，星之轨迹，仿如路标，引导向你……”男子的嗓音醇厚，琴声悠扬，缓缓抚平两党人暴躁的情绪。

　　曲终人散，没错，人不仅散了，还散的很快，一点都没有给奥瓜留面子，仿佛看着疯子一般避之唯恐不及，包括游击士们。黎恩新年体会到的那种失落感，奥瓜也同样享受一遍，虽然以他的性子根本不会在意，何况还有朵洛希帮他拍照。

　　不过奥瓜这种灵长类单列的牛皮糖纲赖皮蛋目的存在，绝对不是甩就能甩掉的，果不其然他一路跟随到游击士协会。

　　“真是的，好薄情啊。”一进门这货就说开了，“居然长久没见面的‘命运交会之友’撂在一边，自顾自的走了。”

　　“命运交会之友？谁，在哪，我怎么没看见？”黎恩做猴哥眺望状，“艾斯蒂尔，你看见了吗？”

　　“没啊，哪有那样的人。”艾斯蒂尔心领神会，“大赖皮蛋倒是有一只。”

　　“居然说出这么无情的话，我脆弱的小心肝啊。”飙戏就飙戏，谁怕谁啊，奥瓜一副泪奔的模样，“你们难道忘了那些我们一起度过的火热夜晚？”

　　“哇，大人的味道好浓哦。”朵洛希托着小脸，她还是很纯情的。

　　“唔。”艾斯蒂尔接不下去了，她不擅长应付这种人，不过她不擅长，有人擅长啊。

　　“哦，那些夜晚？”雪拉扎德似笑非笑的看着奥瓜，“确实很美好，这次记得要奉陪到天亮哦。”

　　“咦！”奥瓜傻眼了，连话都变得结巴，“等，等等，雪拉君，我不是那个意思……”

　　“哦呵呵呵，是不是那个意思就看你是不是尽力了哦。”雪拉扎德高昂着头，女王气场十足。

　　“不愧是雪拉姐。”艾斯蒂尔和黎恩同时竖起大拇指，奥瓜还得是雪拉女王来收拾。

　　既然女王陛下点名了，奥利维尔必须得尽心尽力才行，不然雪拉和好姬友爱娜能让他再也回不了帝国。听完报告之后，奥瓜终于展现出他隐藏着的强大学霸能力。拿出周边地图，标注三处目击位置，以及幽灵离开的方向，三条线交汇就是最可以的地方——杰尼龟，不，是杰尼斯王立学院。

　　不用怀疑奥利维尔的能力，他可是托尔兹军官学校全学年第一，学霸中的学霸。（闪轨最大的槽点就是把很多关键东西隐藏在支线甚至是二周目中，不是我这种强迫症一般发现不了。）

　　目标已经出现，GoFight！（法老控学园SC主题曲）

　　……

　　轻车熟路的来到王立学院，纯白的教学楼近在眼前。

　　“哦~这就是杰尼丝王立学院吗？”奥利维尔双眼放光，满脸陶醉，“……即将绽放的花蕾们挥洒着她们的青春汗水和泪水的学舍，真是美极了。”

　　“呐，奥瓜，你要是喜欢这种调调，为什么不去自己的学校呢？”黎恩手肘压着奥利维尔的肩膀，没大没小。

　　“我就是挂个名，根本就不管事。”奥瓜压低声音，“你要是有兴趣，我保证给你开绿灯。”

　　“我的确有兴趣，毕竟家父就是那里毕业的，而且貌似从那毕业的很多人都不从军，大不了念完书继续干游击士。”黎恩满含深意地说道，你不让我去我也得去，那里有我最大的外挂——高达啊。

　　“那就这么说定了。”奥利维尔不疑有他，很爽快的答应下来。

　　“你们两个嘀嘀咕咕说什么呢，还不跟上来。”艾斯蒂尔已经快到校门口了，回头一看，那俩货居然没动。

　　“来了来了。”黎恩望着熟悉的建筑，感慨良多，“上次在这里还是学院祭的时候，真是怀念。”

　　“呵呵，好像你们在这认识了不少朋友，艾斯蒂尔还演过舞台剧？”雪拉扎德对此事也有耳闻。

　　“啊，我从奈尔前辈那里听说了哦。”朵洛希一副惋惜的表情，“艾斯蒂尔她们演骑士，而约修亚演的公主对吧，啊，好想拍下来啊。”

　　“什么，这是真的吗！！！”奥利维尔浑身一个激灵，捶胸顿足，“啊啊，居然会有如此无情的事实，让我错过了欣赏约修亚君艳姿的机会！不管怎样，我一定要找到他，让他穿一次才行的。”

　　“真的，本人亲手导演。”黎恩拍拍奥瓜的肩膀，“照片的话学生会应该有留存，我特地安排人拍好并载入学生会的档案。”

　　“啊，我的挚友啊，你是我的明灯。”奥瓜整个人散发出不一样的神采，“务必让我拜见一下。”

　　“男女反串吗，嗯嗯，我也很有兴趣呢。”雪拉扎德也出来凑热闹。

　　“唉，好不容易沉浸在回忆中，被你们一搅，感觉自己就像傻瓜一样。”艾斯蒂尔满脸黑线，“对了，听特蕾莎阿姨说是在考试，不知结束了没有啊。”

　　“啾~~~~”一声清越的凖鸣响彻天际，白色矫健的身姿浮现在天边。

　　“基库？”艾斯蒂尔反应过来，兴奋的手舞足蹈。

　　“啾，啾，啾。”白凖基库优雅的一个滑翔，绕着小艾不住转圈，最后慢慢停在她的胳膊上。

　　“啊哈哈哈，虽然不知道你在说什么，不过是欢迎的意思吧。”艾斯蒂尔笑的很欢快，“好久不见，还好吗？”

　　“啾！”基库的叫声短促有力，显然是在回应。

　　“哟，基库，好久不见啦。”黎恩伸手轻轻抚摸基库的尾羽，凖类猛禽不能随便乱摸，剑羽尾羽已是极限，当然，科洛丝和艾莉西亚女王肯定是想怎么摸就怎么摸。

　　“啾？啾！”见黎恩还算上路子，基库也很给面子，没有躲闪。

　　“黎恩，艾斯蒂尔？”熟悉的女声从旁边传来，和之前温润如玉不同，这一次声音中带着些许颤抖。

　　“啊，是科洛丝。”黎恩转头，看见和以前一样的学生会三人组，“乔儿和汉斯也在。”

　　“学院祭之后都没见啦。”见到朋友，艾斯蒂尔也很高兴。

　　“嗯，对呢，那个……我……”科洛丝的眼眶微微湿润一把抱住艾斯蒂尔，“对不起，真的很对不起……艾斯蒂尔那么难受的时候，我什么忙都帮不上，我好憎恨自己的无能啊。”

　　无论她是否和原本的世界线一样喜欢约修亚，她都很珍惜艾斯蒂尔这个挚友。


第100章 帝国盛产好男人

　　原本的世界线没有黎恩的介入，科洛丝会在初见之时，就对小约有好感。之后在卢安被渡鸦帮凌辱时，小约成功装逼，再次给公主留下深刻印象。之后的舞台剧，未尝过恋爱滋味的少女越陷越深，最终开始自己的暗恋。无可救药的是，在面对戴尔蒙枪口的时候，小约对小艾深刻的感情虽然让她认清现实，却让她彻底沦陷，不过神女有心，襄王无梦，在艾约强烈的羁绊面前，这场暗恋只能无疾而终。

　　现在科洛丝的感情线就变的扑朔迷离了，论长相，黎恩也不差，和约修亚各擅胜场（别说女装，女装除了奥瓜无人可匹敌小约）。论实力，两人也是不相上下。论为人，一个温柔细致，一个风趣幽默（好听点说的，不好听就是间歇性抽风逗比），可谓风格各异。到底这颗水晶心的归属是谁呢，不得而知？（各位看官，你们怎么看？）咦，怎么好男儿都出自咱们伟大的埃雷波尼亚帝国？

　　女生们谈心，男生回避，不回避奥瓜也要将黎恩拖走，为什么？自然是为了他心中的塞西莉亚公主啦。

　　“哦哦哦，真是耀眼，真是美丽，真是柔弱。”学生会室的展览墙正中心贴着《白花恋诗》的几张剧照，奥瓜如在天国，“啊，这才是真正的公主啊。”

　　“该说不愧是奥瓜吗？”黎恩摸摸下巴，“万能插头果然名不虚传。”

　　“啊，为何当时我和雪拉君去了洛连特。”奥利维尔依旧沉浸在自己的世界，完全没有听到黎恩的话，“要是跟来就不会错过如此美丽的公主了。”

　　“哼·哼，你是说雪拉姐的魅力不如约修亚？”黎恩眼光一闪，“是不是还要加上爱娜姐？”

　　“黎恩君，你好像提到了两个非常危险的名字。”奥瓜只觉后脑勺一阵冷风刮过。

　　“看来真的得让那两位和你度过几个火热的夜晚了。”对付奥瓜，黎恩也是手到擒来。

　　“我错了，我认罪，给个痛快吧。”奥利维尔做慷慨就义状。

　　“我代表党，代表人民，枪毙了你。”黎恩右手拇指竖起，食指中指绷直，学习某浓眉大眼的正派角色，“pia，pia。”

　　“啊~~”奥利维尔立刻入戏，捂着胸口软倒在地，俩二货真的挺合得来的。

　　……

　　奥利维尔和黎恩帝国帅哥组合在校园里东游西荡，假借调查为民，其实看着两人的表情就知道他们根本就是在偷懒。

　　“锃~”不是每个帝国贵族都会鲁特琴，但是每个骚包的帝国贵族都会。现在刚刚考完试，整个学园都弥漫着轻松愉悦的气氛，俩帅哥站在女生宿舍前这么一弹琴，一亮相，顿时吸引目光无数。

　　“对面的女孩看过来，看过来，看过来，这里的表演很精彩，请不要假装不理不睬。”黎恩一开口就是当年风靡的神曲，上次学园祭的时候整个学校都在忙碌，气氛不合适，而且女友还在身边，不好如此放荡。

　　“对面的女孩看过来，看过来，看过来，不要被我的样子吓坏，其实我很可爱。”奥利维尔不愧是流浪的演奏家，黎恩之前才弹唱了一遍，他立刻就学会，并且分毫不差。

　　要知道这首歌当年红遍大江南北，堪称泡妞第一神曲，纯情的少女们本就被直白大胆的歌词弄得小鹿乱撞，两人又火上浇油般的四处放电，女学生们登时面红耳赤，撇过脸去，但就是不肯走。也有大胆的，向两人抛媚眼或者飞吻。

　　“黎恩这是藏私啊，当时怎么没教我这手？”闻讯赶来的汉斯不住碎碎念。之前住一个宿舍的时候，黎恩没少和他探讨泡妞的方法，想不到这家伙还是留了一手。（也不想想你丫五音不全能教你才有鬼。）

　　“哈啊，果然是奥利维尔吗。”艾斯蒂尔正跑遍学校寻找线索，听到琴声的时候就猜到答案了。

　　“可为什么黎恩也在？”科洛丝肯定是一块的，仔细听了两句，略带娇羞说道，“弹得不错，就是歌词实在太……”

　　“黎恩确实会弹鲁特琴，等等，约修亚口琴吹得也很好，帝国出身的人都这么多才多艺？”艾斯蒂尔歪着脑袋。

　　“你这么一说好像确实是的，性格姑且不论，多才多艺，长相出众。”小艾这么一提，科洛丝也彻底反应过来，两人面面相觑，我利贝尔的好男人何在？（当然有，比如老卡啦，理查德啦，就是年轻点的木有，就连晓之轨迹的男主角也是克州出身。）

　　“谢谢，谢谢捧场。”一曲唱罢，黎恩和奥利维尔向着四周鞠躬，招手，明星范十足。

　　“让让，让让。”艾斯蒂尔见着两人嘚瑟的样子就不爽，拉着科洛丝挤了进去，“黎恩，你居然干出这种事，你对得起莉夏吗？”

　　“我怎么了，表演下艺术也有错？”黎恩满脸无辜，心中却道，老子终于可以打着艺术的幌子骗人啦，哇哈哈哈。

　　“我们这是向躲在象牙塔中的少女们展现艺术的美好。”奥利维尔招牌式的一捋额发，星光四射，又引起惊叫一片。

　　“奥，利，维，尔~”熟悉的女王音从背后响起，“今晚我就向你展示喝酒的美好！”

　　“咦！等，等一下，我……”奥瓜汗毛倒竖，整个人不断后退。

　　“问答无用，给我过来工作！”雪拉扎德很霸气的拽住大赖皮蛋的衣领，不顾他的挣扎，直接拖着他离开，留下一地破碎的少女心。

　　“可怜的奥瓜。”黎恩站着说话不腰疼，“为你默哀1秒钟。”

　　“艾斯蒂尔，你说我把你今天的表现告诉莉夏怎么样？”身为王室成员，腹黑那是必修课。

　　“好主意，我怎么没想到呢？”艾斯蒂尔眼睛一亮，和黎恩的交锋她一直处于下风，难得有机会肯定要报复回来。

　　“我错了。”黎恩二话不说直接低头，态度十分光棍。

　　“切。”艾斯蒂尔撇撇嘴，不爽，这么快就认输，真是没意思，“跟我们走，收集情报去！”

　　科洛丝安静的站在一旁，笑容婉约，不知在想些什么。

　　“莉夏……”黎恩望向东北，共和国就在那里，他的恋人也在。

　　……

　　“父亲，女儿又来看您了。”山清水秀中有一处隐蔽庄园，庄园的后院有一间灵堂，堂中跪着一位绝色的东方少女，“女儿已经找到了自己的‘银’之路，就是有点对不起您一心想要传承下去的名号，原谅女儿的不孝。”

　　“这次的对手是一个名为‘噬身之蛇’的黑暗组织，很多黑暗世界的高手都是它的成员。只是女儿的友人已经站在它的对立面，而且对女儿最重要的那个人也在那里，女儿绝对不能让他独自面对。”

　　“女儿斗胆翻看了您留下的日记，知道了很多秘辛，所以，女儿要打开被您封印的那间密室，只要他能平安，女儿不惜一切代价，求您成全。”

　　面朝毛家祖先的灵位三跪九叩首，莉夏咬咬牙，取下父亲灵牌背后的一方匣子，匣子中放着半块玉珏，造型奇特，光泽温润。

　　“银”在共和国就是个传说，能被史上最强的“银”封印的东西，一定十分危险。

　　拿起玉珏，她义无反顾的离开灵堂！

　　有一种女人，甘心站在男人的身后，默默付出，只求他不经意间温柔的笑容。比如在黎恩心中分量最重的莉夏，比如那个情场上打败圣女和魔女的那个女人。

　　如果遇到这样的女人，请一定好好珍惜。


第101章 不撸不烂

　　“奥瓜，又是旧校舍哦。”经过一个下午的调查，以及小艾亲眼目睹白影的出现，大家终于将目标锁定在旧校舍这个日式动漫游戏经常出事的地段。

　　“你指的是……”奥利维尔若有所思地说道，“托尔兹那里的旧校舍也有各种各样的传言，常年名列‘学院七大不可思议’之中。”

　　“是帝国的学校吗？”科洛丝很好奇，“还从没见过外国的学校呢。”

　　“我们帝国历史悠久的军官学校，这位奥利维尔君就是毕业自那里。”黎恩很不厚道的将奥瓜卖了。

　　“那一定是一所奇怪的学校！”艾斯蒂尔看看奥瓜，给出结论！

　　“哈~”奥利维尔一副心碎的模样，“我在你心中就是这种形象吗，呜呜呜呜~~~”

　　“少装了。”雪拉扎德推了把奥瓜，“正事要紧，开门去！”

　　“嗯？这是……卡片？”奥利维尔从门缝里捡起一张造型精美的卡片，上面用优雅的花体字写着一行信息。

　　“不请自来的访问者们啊，欢迎来到我的暂居之所。若你们不惧这千年的诅咒的话，那就请到我的身边来吧。这第一道咒语，便是那‘广大空间’里的‘虚无的火炎’”黎恩用阴森恐怖的语调念着卡片上的讯息。

　　“咦~~~~~”艾斯蒂尔汗毛倒数，退后几步，就在这时，卡片无故燃起青白的火焰，很快化为灰烬，“这是什么啊~~~~”

　　“好像是自燃现象呢。”朵洛希完全分不清场合，狠狠补上一刀，“人们常说的‘骚灵’现象，指的就是这个吧~~~~”

　　“哼·哼，真是一个富有挑战精神的幽灵。”这种神秘，这种优雅，这种美感，虽然没有见面，奥利维尔已经彻底被激发出对抗心，“这不就是在给我们下谜题吗，来的正好，不才‘爱情猎人’奥利维尔·朗海姆，接下这次挑战！”

　　“你不要莫名其妙的燃起斗志啊。”艾斯蒂尔已经无力吐槽，“黎恩，你也是，怎么直接推门了，啊啊啊啊……”

　　虽然艾斯蒂尔因为天性怕鬼的缘故一惊一乍，但是众人破解谜题的速度还是很给力，很快顺顺当当找到密道。虽然有魔兽偷袭，不过在一众高手的合击下，只能变成经验值和曜晶片。

　　地下道的尽头，是一处黑暗时期风格的大厅，一位身着白色华丽斗篷的神秘人站在中央，身形和幽灵极为相似。

　　“呵呵呵呵，各位，能来到我的暂居之所。”斗篷人转过身来优雅的一鞠躬，脸上带着金属质感的银色假面，“请允许我表示对你们的欢迎。”

　　“在门口的时候我就怀疑，果然是你么，怪盗B。”黎恩双手抱胸，眼神如剃刀一般在他身上刮来刮去，“上次你给的无字卡片我可是卖出5万米拉的高价，这次，就把你那身斗篷扒下来吧。”

　　“怪盗B？哦，你就是那个追求美的解放的怪盗？”奥利维尔眼神放光，同道中人啊这是。

　　“这个造型，和帕琳说的一模一样。”科洛丝神情凛然，“你就是在各地引发‘骚乱’的影子的正体吗？”

　　“呵呵，正是如此，科洛蒂娅公主。”怪盗朝公主微微欠身，“能蒙你赏脸观览，实是不胜荣幸。”

　　“这、这家伙怎么会知道科洛丝的身份的？”众人大惊失色！

　　“呵呵，没有什么秘密能瞒过我这双眼睛的。”怪盗十分自得，“容我做个自我介绍——执行者N0.10，‘怪盗绅士’布卢布兰——身属‘噬身之蛇’之人便是！”

　　“‘怪盗变态’，不撸不烂？”黎恩终于说出蓄谋已久的吐槽，顿觉神清气爽，“果然是好名字，比怪盗2B还好，给你点十二个赞！”

　　“噬身之蛇！！！”除了黎恩以外的所有人如临大敌，全部调整至战斗状态。

　　“呵呵，没有必要发出如此浓重的杀气，和黎恩君学学多好。”布卢布兰还是那副悠然神态，丝毫没把众人放在眼里，“我只是在这里进行一个小小的实验罢了，和你们作对什么的，我可是一点都没想过。”

　　接着就是一段长篇大论解释什么黑科技投影啦，福音的作用啦，让人感觉这货根本就是显示心里太严重了。不过考虑到他一身骚包的神秘主义装扮，这种变态的行为也可以接受，反正为主角队解惑，实在是再好不过。

　　而他此次引起骚动的目的仅仅是为了和美丽的公主殿下——科洛蒂娅公主邂逅。不愧是奥瓜的劲敌啊，从作风到语气再到神采无一不像，再加上都对公主有意思，不过奥瓜的目标是塞西莉亚公主（小约）。

　　“嘿，嘿，嘿，嘿。”黎恩拦在女士们身前，“想要对公主殿下出手，你问过负责护花的骑士了么？”

　　“骑士可是随便什么人都能当的。”对于碍事的，布卢布兰就没那么好说话了，打个响指，“就让‘它’来当你的对手吧。”

　　话音未落，地面一阵震动，墙壁缓缓往一侧一开，巨大人马型机器人出现在众人面前。

　　“黑暗时期的魔导傀儡吗。”黎恩眯起双眼，“也好，权当热身，艾斯蒂尔，展示特训成果的时候到了，上！”

　　“唔！你不是负责护花的骑士吗？”艾斯蒂尔的感动还没超过一分钟就被打碎。

　　“啰嗦，公主殿下是花，你不是，快去！”黎恩直接无视她的抗议。

　　“你给我记住！”艾斯蒂尔咬牙切齿，还是一振手中棍，勇敢的发起冲锋。

　　与此同时，雪拉扎德开始驱动魔法，她看着艾斯蒂尔长大，两人配合默契。雪拉开始动了，奥利维尔当然不会落后，若说雪拉和小艾是长期相处带来的默契，奥瓜和她就是相性相合带来的协调。

　　科洛丝和小艾也属于相性相合，在人马傀儡蕴含黑暗波动的第一剑劈下的时候，一发范围驱散魔法适时放出，将这负面状态抵消，区区蛮力的一击对经验丰富的众人无法造成任何威胁。

　　布卢布兰好整以暇的在旁边观战，能修好这种傀儡，这家伙也算一个非常了不起的科学家。（怪盗除了诸多妙技以外，道具也是一大卖点。）

　　“你不去帮忙吗？”怪盗绅士好整以暇的和黎恩聊天，“年轻的‘骑·士’君。”

　　“他们足够应付那个玩具了。”黎恩无视话语中的刺，“玩具没有威胁，蛇才是，护花自然要防着最危险的家伙。”

　　以怪盗的作风说不出手就不出手，但这不是安心的理由，别人不知道他的实力，黎恩最清楚不过，绝逼杜芭莉那个等级甚至战斗力更强一些。万一他丧心病狂的在关键时刻阴大家一下，哭都没处哭去，别忘了，能成为执行者的必定有“黑暗”存在。因此，必须有人盯着他。

　　“你应该相信一个绅士的承诺。”布卢布兰和奧瓜一样甩动额发。

　　“变态的承诺有什么好相信的。”黎恩摊开手，继续吐槽，“何况我们这边有个和你类似的存在，他说话我一般只信一半。”

　　“哦？和我类似？”布卢布兰指着射击导力魔法交互轮换的奥利维尔问道，“这位流浪的演奏家？”

　　“相信我，等会你就知道了。”黎恩故作神秘，就要开始了吧，奧瓜的美学宣言，还得给怪盗一个制住所有人的机会才行，好在我早有准备。

　　战斗进入尾声，四人的攻击无缝衔接，很快就掌控场上的节奏。奧瓜用枪打傀儡的传感器，公主用刺剑攻击下盘，雪拉用鞭子牵制两只手，小艾专挑关节下手，四分五裂就是它结局！

　　“呼，真是难缠的对手啊。”雪拉扎德长鞭一甩，发出响亮的声音，“那么，之后将会怎样，想必你有觉悟了吧。”


第102章 爱与美

　　“唉唉，真是一场缺乏优雅的混战啊。”布卢布兰有些意兴阑珊，“没办法，那么就让我来示范给你们看吧。”

　　“Flamme！”手杖轻摇，大厅一侧的火炬应声亮起，伴随火光的出现所有人的影子被拉长。

　　“Aiguille！”手杖再摇，五根针射向众人的影子，除了黎恩早有防备提前闪开，其他人都被定在当地动弹不得。

　　“弧影斩！”太刀出鞘，一道斩击急袭而出。

　　“太嫩！”怪盗不闪不避，任由斩击从他的身体穿过，不受半点阻滞。

　　“什么！”黎恩面色一变，刚想行动，却已经无法挪动一寸，一根针不知何时已经插在黎恩的影子上，将他牢牢定住，“居然是投影！”

　　“虽然你已经见识过一次，不过那只是‘影缝’的冰山一角。”投影缓缓消散，真正的布卢布兰从阴影中踱步而出，“类似市长宝杖那种程度的法术，我们执行者不需要古代遗物即可施展。”

　　“啾！”基库前来救驾，可惜怪盗早有准备，随手一针将它制住。

　　“终于出现了呢，小骑士。我虽然对你的这种骑士道精神充满敬意，不过还请你暂时安静一会吧~”布卢布兰面带微笑，走到科洛丝身前，“好了，公主，现在你已经成为我的俘虏了，呵呵，感觉如何？”

　　“请不要小看了我。”科洛丝闭上双眸，“即便你能囚住我的身子，但是你绝对束缚不了我的心的。”

　　“对，就是这种眼神，高雅清高，不会向任何人低头的眼神！”布卢布兰的眼中充满狂热，“这灿烂一般光辉的傲气，便是我最想得到的。”

　　“少，少在那里装腔作势的了。”艾斯蒂尔用尽力气转过头来，“你这稀奇古怪的面具男！快离开科洛丝的身边。”

　　“哎哟，这张假面的美，你无法领会得到吗？”布卢布兰的语气中充满惋惜，“那么，你是无法能够认识到美是何物了。”

　　“呵呵……”一直默不作声的奥利维尔突然笑了，笑声刺耳。

　　“嗯？”布卢布兰侧过身来。

　　“哈、哈，失礼了。”奥利维尔止住笑声，“只是如此肤浅的道理，阁下却将之谬解如斯，不由得令我哑然失笑。”

　　“哦……有趣。”布卢布兰彻底被勾起好奇心，“我有什么地方谬解了，还请指明。”

　　“诚然，对于公主之美，我也没有任何微词。”奥利维尔没有在意身体被束缚，侃侃而谈，“但是，这可不是你那小小的美学所能计量在内的。劝你好好洗把脸，然后再来做重新的认识吧~”

　　“哼，口出狂言！仅仅一介旅行演奏家的阁下，有什么资格来对我的美学评头论足？”之前无论黎恩怎么吐槽都没有在意的怪盗终于动怒，“请阁下悉心回答，否则此事可不是能轻松了账的。”

　　“呼，那么请阁下回答我——美为何物？”奥利维尔反问。

　　“本以为你会说出什么来，却原来是如此迂腐的问题。”布卢布兰嗤之以鼻，从容回答，“美者，高雅也！即是那遥不可及的光辉！除此之外，难道还有什么其他答案吗？”

　　“哼，可笑至极。”奥利维尔对他的论点不屑一顾，高声宣言，“真正的美——那是爱！”

　　“什么？”布卢布兰一怔。

　　“因为有了爱，才使人们感到了美的到来！如果没有了爱，那么美，就只是虚无空幻的存在。”奥利维尔脸上绽放出慑人的神采，“无论是气质高雅者，还是卑微寒碜者，只要胸怀真爱，那么大家无一例外，都是那美的化身。”

　　“咕，耍这种小聪明。”布卢布兰气势一顿，很快回击，“然而对我来说，爱不过是那空虚的幻想而已！而美，不需要得到人们感情的滋润，仍然能够焕发出他那迷人的光彩！对，就如那高山上盛开的雪莲，即便没有沾染任何人的眼光，他依然那么娇艳。”

　　“唔唔……”奥利维尔的脸上破天荒的出现认真的表情。

　　“就不能折中一下吗？”黎恩对于两人的观点都挺认可的，“有爱才美，这和家人朋友一样。无情也美，就如那始终不变的太阳。”

　　“肤浅！”奥瓜和怪盗瞥了黎恩一眼，异口同声的训斥。

　　此言一出，围观者纷纷忍俊不禁。

　　“真没想到会在这里遇到讨论美学的如此敌手。”布卢布兰彻底承认奥瓜，“演奏家——报上名来！”

　　“奥利维尔·朗海姆。”奥利维尔也是一副惺惺相惜的模样，“彷徨返辙于爱的追求中的漂泊诗人兼狩猎人便是。”

　　“哼哼，我会记住这个名字的。”布卢布兰语气郑重。

　　“美学讨论就到这吧，不枉我特意被定身这么久。”黎恩的脸上露出诡异的笑容，“各位，闭眼，闪光符！”

　　“呀~~~”大厅门口朵洛希刚刚出现，就被强光一刺，又缩回通道去了。

　　黎恩袖口中爆发出刺眼的强光，充斥整个大厅，强光无影，影缝自破。原来在进入校舍之前黎恩就在袖口，后背，裤管里贴上各种符篆以应对怪盗的奇术。之前不过象征性的抵抗一下，现在戏已经看完，也该动真格的了。

　　强光之中，所有人都失去视野，除去身怀秘技不惧盲斗的黎恩以及戴着特制面罩的布卢布兰。

　　“疾风！”身形一闪，黎恩出现在怪盗身后，一刀劈下。布卢布兰虽惊不乱，抬起手杖，挡下一刀。

　　“红叶切！”黎恩恣意施展刀法，六道斩击紧随而出！

　　“奇术·刀雨！”掌首宝石红光大作，红色的刀刃雨从天而降！

　　“十五虚，十五实。”黎恩双眼依旧紧闭，斩击不变，左手一翻，拍开几把小刀。

　　见此情景布卢布兰哪还不知道这一招已被识破，身形急退，试图避开如同跗骨之蛆的太刀。

　　“焰狮。”黎恩攻势越发凌厉，火焰包裹全身，火焰独角狮狩猎开始。

　　“别小看人！”布卢布兰手杖重重顿地，左手抛出一物，真当执行者好欺负吗，“奇术·变大！”

　　那东西迎风便长，很快化作一堵钢铁墙壁将黎恩势在必得的一击挡下，太刀透墙而出，距离怪盗鼻尖不足10里矩。

　　“火鸦！”一击无功，黎恩将火焰凝成鸟型，从刀尖飞出，继续攻击。

　　“奇术·缩小！”稳住阵脚的布卢布兰越发从容，杖尾点出，火鸦重叠扭曲，最终只留一丝火星。

　　“流云掌·云手。”不知何时黎恩已经出现在怪盗的身后，左掌横扫，右手擒拿。太刀被卡住，他索性拿刀当诱饵，隐匿气息，就为这一刻。

　　能当上执行者的人物果然不凡，布卢布兰面临逆境依旧能做出反击，左手捏住一把小刀，割向黎恩的手腕，右手手杖当做短棍顺势回旋，击打对手的小腹。

　　“金刚符！”黎恩背心光华流转，一层淡淡金光讲他全身包裹，右手不住变幻化解小刀割腕攻势，左掌不变重重轰中怪盗的肩膀。

　　“砰。”布卢布兰也是够狠，挨了一掌的同时也还了一棍，一棍结结实实打在黎恩的小腹上，将他打得倒退几步。

　　“嘿·嘿。”黎恩有金刚符护身，没受什么伤，还笑得很得意，他手上多了一件白色的斗篷，正是怪盗装逼专用，“这件东西能卖多少米拉呢，真是期待。”

　　“我们来帮忙了。”写了这么多字其实两人交手只是片刻之间，一轮攻防下来其他人才恢复视觉。

　　“呵呵呵，哈——哈哈哈。”布卢布兰被黎恩内气所伤，中气有点不足，可笑声仍然欢畅，后退一步，拿起福音，身周玫红光环缭绕，“真是漂亮的一击，很久没能如此愉快，不愧是和‘漆黑之牙’一起行动过的伙伴呢！”

　　“哪里走！”见此情景，黎恩一枚起爆符射出，却是直直穿过布卢布兰的身体，没有造成任何阻碍。

　　“黎恩君，我认可你作为公主殿下的骑士。”怪盗的身影渐渐变淡，最终彻底消失，“计划才刚刚开始，还望你们不要懈怠为好，另外我将会以我的方式继续向你们发出挑战，呵呵，务请期待。”


第103章 卢安结束

　　“人物笔记，布卢布兰，无处不在的怪盗变态，日后必定会对上的棘手敌人，虽然有奥瓜作为宿敌，然其能力实则不可小觑。各式变装和伪装炉火纯青，现阶段暂时没法识破，诡道大行家，擅出奇制胜，各种奇术和道具防不胜防。注：此人技术力极强，需要重点防卫。实力评价：A，威胁指数：A，应对方案：经验丰富见多识广的人物，推荐奥利维尔和莉夏。”

　　“总算完成布卢布兰人物资料了。”黎恩放下手中笔，挠挠头，“算上之前的约修亚，莱维，铁机队，七姐，这就是第七个了，人人威胁指数都是A以上，我怎么混的这么悲剧呢。”

　　“现阶段我方实力计量，奥瓜，雪拉，小艾，我，科洛丝。”取出另一本笔记，胡乱写写画画，“除了深浅不明的皇子殿下，其他人的实力没有A档次的，包括我在内。这么看我们只能挡住三个执行者，怀斯曼要是脑子一抽直接派五个执行者过来，我们就得团灭在这，靠靠靠！”

　　“好在现阶段的目的主要是‘福音’的测试，执行者们也一般不乐意集体行动。”再翻开一本老旧的笔记，这是刚穿越的时候写下的剧情梗概，“下一阶段就是‘泰斗流’三角恋吗，这也挺带感啊，不比美学论道逊色。不过瘦狼暴走起来……得像这次一样做点准备了。”

　　“莉夏，快回来吧，和这帮高手对战对你的助益最大。”黎恩望向窗外那一轮明月，前世有言月圆人团圆，可你为何还没回到我身边？

　　心中某根弦猛然绷紧，呜……

　　莉夏，莉夏，莉夏！

　　瞳孔黑红变幻不定。

　　明月照九州，有人欢乐有人愁。

　　“啊！”一声惨叫响彻夜空，为安静的黑夜平添几分恐怖。好在山水之间，僻静无人，也不虞吓到人。

　　发出惨叫的是黎恩一直牵挂的恋人莉夏。此刻她蜷缩在自家的密室内，浑身僵直，每寸肌肉肌肤都在颤抖。冷汗不住从毛孔中渗出，单薄的纱衣早已彻底被浸湿，连同青石地砖上都水渍处处。

　　“黎……恩……黎……恩……”莉夏的双眼已经彻底失去焦距，口中呢喃着恋人的名字，这是她最后的坚守，可惜这声音也越来越弱，弱到微不可察。

　　渐渐的，莉夏的嘴唇停止噏动，无神的双眸益发暗淡，如同宝玉一般的肌肤也开始失去光华，整个人的精气神仿佛被不断被抽出，直到油尽灯枯，香消玉殒。

　　“莉……夏，莉……夏，莉夏！”熟悉充满担心、关切的声音由远及近，先是似有似无，而后清晰可闻，最后振聋发聩。

　　“黎恩！”仿佛回光返照一般，莉夏的双眸有黑红之气掠过，逐渐恢复神采。

　　手一点点握紧，衰败的气机硬生生被她遏制下来。

　　“我……不会……输，他……还在……等我。”沙哑、干枯的声音并不悦耳，却代表和死神争抢生命的最终战役打响。

　　“不动不摇，不忧不惧，不思不想。心不动念，无来无去。不出不入，自然常在。”莉夏提起最后一口元气，五心朝天。

　　月色如水，水银泻地，不知不觉间，眉心有光若隐若现，与天上圆月呼应，如开天眼。

　　……

　　夜色渐深，卢安市内鸦雀无声，小桥流水人家，桥是浮桥，流水是瓦雷利亚湖支流，人家就是不远处人们酣睡的地方，好一派宁谧的景色——如果没有这个装逼的男人。

　　“即便喧闹的宴会已经散去，那阵残留下来的余热，仍是让人流连忘返，咳，咳。”此人便是不久前被黎恩扒掉斗篷的布卢布兰，此刻他的肩上又多了件一模一样的斗篷，果然和北斗神拳的健牌夹克一样，有一衣橱同款的，“而那掠过的苍青月光，抵达浩浩海洋的清冷风儿，却在角隅悄然等待着血潮的落幕……”

　　“久等了。”沉静富有磁性的声音从背后传来。

　　“呵呵，时间正好。”布卢布兰轻笑，“还是那么守时啊，即便你少有迟误，我也不会给你什么惩罚的啊~咳，咳……”

　　“这是我的原则。”莱恩哈特一个纵跃，来到怪盗身边，“你居然受伤了？”

　　“哈哈，这可是美的痕迹。”布卢布兰心情极佳，“和今宵良辰美景一样，让我陶醉不已。”

　　“是吗，看来你心情十分畅快啊。”莱维也被勾起一丝好奇。

　　“嗯，对公主我是越来越感兴趣了，而且，没想到还能和讨论美学的好敌手邂逅。”布卢布兰仰起头，沉溺其中，“最后打伤我的年轻骑士虽然称不上对手，却也深得我心，咳咳咳，看来以后有的忙了。”

　　“真是让人没辙的家伙。”莱维苦笑摇头，这帮家伙一个比一个怪异，“个人的兴趣我不反对，但可不要妨碍到计划的进行为好。”

　　“呵呵，这点你不必担心。”布卢布兰掏出黑色导力器福音，将他抛给剑帝，“收下这个吧。”

　　“好。”莱维将福音收好，“那么……试验的结果怎么样？”

　　“唔……基本算是九成成功了吧，投影装置所生出的影子确实已经能够被传送到很远的地方了。”布卢布兰思索片刻，回答道，“不过，咳咳，第一、第二次的传送是失败了，到了第三次以后，就完全没什么问题了。”

　　“嗯，看来还是有不稳定的要素。”莱维点点头，“不过没有大碍，我会很快将它交给教授的。”

　　“不过说起福音啊，不仅能促使导力停止现象发生，而且已经远远超越了目今的科技了呢。”布卢布兰不愧是优秀的技术者，“‘十三工房’所制的这东西，到底是什么玩意。”

　　“具体的我也不清楚，不过据教授说，这些现象都只是‘奇迹’的一端而已。”莱维若有所思的望着北方，“毕竟十三工房并非结社下属，恐怕教授都不完全清楚。”

　　“也是。”怪盗表示理解，“说到奇迹，奇迹的话，那可是只有女神才能操控的吧……这到底什么意思。”

　　“不论如何，随着时间的发展，它真正的潜在力量就会慢慢展现出来的吧，这样的……”莱维忽然缄口不言，望向下面的一处埠头。

　　“哦？”布卢布兰一怔，随后露出黑暗的笑容，“呵呵，看来今宵有着不请自来的访客啊，那么，下面剧情该怎么继续呢~？咳咳。”

　　“受伤了就不要逞强，交给我便是。”剑帝手伸出虚握，从虚空中拔出一把奇形的黄金剑，不，丫根本就是个大型扳手。

　　“小伤而已。”布卢布兰取出手杖，“好了，该怎么收拾他好呢。”

　　“呼啊~”一声醉语从另一侧传来，打断两人的杀机。

　　“呼，虽然不知是什么模样的耗子，不过看来捡回一条命了。”布卢布兰冷笑一声，身形缓缓隐去。

　　“他真该感谢女神的眷顾。”莱维重重咬在女神二字上，身形一闪，消失在屋顶。

　　“呀，减寿啦，这番我铁定减寿啦，真的该好好感谢女神啦。”集装箱后面躲着一个绿毛葱头的男人，正是凯文，他满头冷汗，“竟然派我来执行这种任务，总长也真是的，找个机会一定让莉丝吃穷她。”

　　“莉丝……也不知道你过得好不好，现在的我似乎没有资格回到你的身边了。”

　　“不过，强到如斯，怪物般的身手，他们就是‘执行者’啊，也不知道前辈们之前怎么和他们战斗的。”凯文走出隐藏处，望向两人离去的方向，“艾斯蒂尔他们不赖吗，能打伤这种怪物，看来这次的任务还是有希望的。”

　　同一轮圆月下，还有三人没有入睡，一头橘发的西装男笑容嗜血，魁梧如熊的大汉对月独酌，东方古风的美人神情哀婉。


第104章 第二站，蔡斯

　　幽灵事件告一段落，众人总算能够暂时松口气，完成提交协会的报告之后，马上就要前往下一地区继续做调查。奥利维尔这个牛皮糖跟来并不奇怪，公主之尊的科洛丝亲身涉险就让众人惊异不已。

　　她的理由也很充分，一来想为身为挚友的艾约尽力，二来身为王储对于在祖国肆意捣乱的结社不能置之不理。

　　在特蕾莎阿姨和孩子们以及王立学园校长的送别和鼓励下，一行人踏上定期船前往利贝尔的技术圣地——蔡斯。

　　“怎么又开始喝酒了呢，皇子殿下。”定期船展望室，金发美男子自斟自饮，黑发少年坐在他的对面。

　　“广袤的天空，杯中的美酒，不觉得很搭吗，黎恩。”奥利维尔举起高脚杯，琥珀色的酒液在杯中轻轻晃动，自得其乐。

　　“东方有句古话叫作秀色可餐。”黎恩也拿了个高脚杯，为自己倒上，“除了指美人美丽以外也可以指美景的美丽，不愧‘爱的狩猎者’，深得个中三昧。”

　　“呵呵，还是你懂我，怎么样要和我组成猎人组合吗？”奥利维尔举杯示意。

　　“能懂你的境界不代表能接受这种生活。”黎恩举杯回应，这种葡萄酒度数不高，入口甘醇，比之前世那些国产劣质货好上无数倍。

　　“残念。”奥利维尔慢慢品味美酒，摇头叹息。

　　“说实话，虽然我也算是贵族出身，但我真的不懂你们这些王室皇族。”黎恩看看甲班上和基库玩的开心的科洛丝，又看看对面没个正型的奥瓜，“一个个赶着往危险上凑，贵族义务我不是不懂，可这明显也太过了吧。”

　　“我不过是个庶出，对皇位和帝国稳定没有丝毫影响，恣意妄为也没人管。”奥利维尔摇摇手指，“所以我才佩服科洛蒂亚公主，为挚友以身犯险，为民众挺身而出，这才是真正王储该有的气度，这种爱才是我所追寻的。”

　　“有没有觉得惋惜？”黎恩坏笑，不怀好意的问道，“虽然性格南辕北辙，勇气和毅力这点你们还真是挺搭的。”

　　奥利维尔瞥了黎恩一眼，满含深意地说道：“我和那位宿敌不同，不夺人所爱。”

　　“老实说我很好奇，你真的谈过恋爱吗？”黎恩饶有兴趣的盯着奥瓜，“长相，你穿男装英俊潇洒，穿女装也倾国倾城，不输约修亚。谈吐，修养，俱是不俗，刨去性格不谈，怎么看都是绝对稀缺的好男人啊。”

　　“恋爱……啊，那真是一段刻骨铭心，难以忘怀的凄美故事。”奥利维尔一捋额发，脸上满是陶醉。

　　“好好说话。”黎恩瞪了他一眼，“真不知道穆拉先生怎么受得了你的。”

　　“那可是和我一起度过无数难眠夜晚的伙伴啊。”奥利维尔如同唱诗一般，“那种火热，那种迷人，那种……”

　　“我想穆拉先生在这的话，应该会把你扒光了挂到旗杆上。”黎恩不怀好意的望着天花板，上面就是旗杆，“要试试看吗？我应该也能做到。”

　　“唔！”奥利维尔打个冷颤，“讨厌啦，黎恩君，看在我对调查有所贡献的份上，放过我吧。”

　　“嗯，死罪可免，活罪难饶。”黎恩煞有介事点点头，“就罚你奉陪雪拉姐和爱娜姐到天亮吧。”

　　“你……你还是给我个痛快吧。”奥利维尔面色苍白，“来吧，不要因为我是娇花而怜惜我。”

　　黎恩一脸被恶心到的表情，手指骨架咔咔作响，准备把他放倒拖走。

　　“我好像听到非常有意思的事情啦。”深色皮肤的美人款款而来，“是打算陪我喝到天亮吗，奥利维尔，真是贴心。”

　　“咦！等，等等。”奥利维尔慌忙站起，却已经被雪拉扎德挽住胳膊，往大门拽去，“看在帝国同胞的份上，救救我啊……”

　　“真主在上。”黎恩用手在胸前画十字架，最后双手合十，可惜上帝，真主，佛祖都庇佑不了奥瓜。

　　“阿嚏。”帝国大使馆中，一位英武不凡的青年大大打了个喷嚏，他揉揉鼻子，“肯定是奥利维尔这个家伙在念叨，准没好事。”

　　“穆拉少校，尤莉亚中尉来了。”门口传来下属的提醒。

　　“请她稍等，我马上就来。”穆拉放下手中的文件，揉揉太阳穴。

　　同一时间，美丽的洛连特的酒馆里，金发安静的美人一人坐在酒桌前，如同喝水一样喝酒。

　　“一个人喝总感觉少点什么。”爱娜摇晃酒杯的动作和奥利维尔如出一辙，“雪拉，奥利维尔……”

　　……

　　定期船的速度极快，时速可以达到900塞尔钜，基本等同于前世的客机的速度，没过多久，就抵达蔡斯。只是没想到刚下飞艇，这片大地就来了一次非常热烈的欢迎——地震。虽然仅仅持续了一小会，震级也不大，但在地震极少发生的利贝尔真是一件稀罕事。

　　事出反常必有妖，何况是不在火山地震带上频繁发生小规模地震这种反常到极点的事情。这点在游击士协会蔡斯支部接待员——雾香·楼兰口中得到证实。

　　“单刀直入的说。”东风冷艳美人雾香做事从来不拖泥带水，“我想请你们连同‘结社’调查组一起，对‘结社’展开调查。想要各位调查的事情不是别的，就是刚才所发生的地震。”

　　“就和我们在卢安那里调查的幽灵事件一样。”黎恩露出了然的笑容，“想必地震事件也有非常诡异的地方吧。”

　　“没错。”雾香指着蔡斯周边地图某处说道，“三天前，在沃尔费堡垒也曾有过地震报告，持续时间10秒左右，不过并没有造成什么损害。”

　　“原来如此，和刚才的地震相似呢。”科洛丝点点头。

　　“然而让觉得奇怪的是，当沃尔费堡垒那边地震时，蔡斯城这边却是一点反应都没有。”雾香将手指移回蔡斯位置。

　　“唔……这么说来确实有些奇怪。”和卢安一样，奥利维尔展现出惊人的观察力，“有地图看两地相距并不远，如果那边有所摇动的话，这边多少也应该能感觉得到的。”

　　“也有可能震级极小，大家没有感觉到吧……”雾香皱起眉头，“但是，嗯，我总觉得有种不详的预感呢。”

　　“利贝尔这没有地震的经验，可能不太清楚。”黎恩按住地图，“我可以负责任的告诉各位，如果是刚才那种震动，这边一定会有感觉。就算是震级很轻，绝不可能瞒过雾香姐这种层次的高手。”

　　“没错，一流武者的感知都很敏锐。”雪拉扎德表示认同，“尤其是你们这些修习东方内功的人。”

　　“听你们这么一说，果然很可疑。”艾斯蒂尔后知后觉，“那就去沃尔费堡垒做个调查吧。”

　　“蔡斯市内的调查也不可忽视。”雪拉扎德拿出前辈的姿态，“这个委托，我们接下了！”

　　“那么就拜托你了。”对于调查，雾香也给出中肯建议，“关于市内情报的收集，你们可以去拜托一下玛多克工房长。如果他那边有足够的情报的话，市内的调查也尽可以省去。”

　　“地震这种东西是可以靠仪器数据化的，别忘了这可是蔡斯。”黎恩拍拍艾斯蒂尔的肩膀，“而我们有着最强的外援。”

　　“啊，博士和提妲。”小艾呆毛立刻翘了起来，“还有关于福音的事情。”

　　“在此之前，雾香姐，借一步说话。”黎恩眼光一闪，“我有关于‘泰斗流’的事情要说。”

　　“请跟我来。”雾香转身就走，对于师门她怎能不牵挂？


第105章 调查进行时

　　“前段时间我在克洛斯贝尔碰到了林姐。”对于雾香这种冷美人，无论是奥瓜还是其他人都没什么好办法，“她很挂念你，说下次休假会到这里来看你。”

　　“林吗……”雾香古井不波的表情露出一丝波动，“上次见面是七年前，应该长成非常出色的女性了。”

　　“嘛，和雾香姐完全不同的类型就是了。”黎恩想起林那女汉子的性格和造型，再看看眼前的古典美人，捂住额头，“和艾斯蒂尔很像，呃，有些方面有过之无不及。”

　　“健康成长就好。”雾香露出欣慰的笑容，“应该是受到金的影响比较多。”

　　“金兄，确实是个不拘小节的人。”黎恩眼前又浮现出那个巨熊一般的身影，豪放不羁的姿态，你就快到了吧，“对了，雾香姐，我来之前还意外得到一个情报，可能和你有关。”

　　“和我？”雾香有些疑惑，利贝尔这边能有什么事和自己有关？

　　“嗯，有人在利贝尔境内目击到一个带着墨镜，橘色头发，发型非主流的男人。”黎恩眼中闪过一道精光。

　　“！！！”泰山崩于前而色不变的雾香也不由面色微变，“是……他吗？”

　　“不确定。”黎恩模棱两可地说道，“毕竟不是我亲眼所见，不过这个时间点太过巧合……”

　　“我明白了，这件事我来处理。”雾香已经平复心情，“谢谢你，见到林的话代我问好。”

　　“不客气，我先去调查地震的事情。”目的已经达到，黎恩转身离开。

　　……

　　“姐姐，艾斯蒂尔姐姐！！！”拉塞尔工房内，众人刚进门，好久不见的萌萝莉提妲就已经扑过来，抱住小艾，眼泪汪汪，惹人怜惜。

　　“哇哇，提妲。”艾斯蒂尔手足无措。

　　“艾斯蒂尔姐，太好了，是货真价实的艾斯蒂尔姐啊。”提妲的小脑袋不住蹭着艾斯蒂尔的胸口。

　　“什么啊，这还能有假吗？”艾斯蒂尔呆毛弯起。

　　“可是可是，我听说约修亚哥哥他不见了，连艾斯蒂尔姐、黎恩哥、莉夏姐也去了国外的什么地方……”提妲声音越来越低，“我就想这下就不能和哥哥姐姐们见到面了，于是，于是就变得好难过。”

　　“提妲这么可爱，哥哥就算在国外只要你想见我，立刻就会飞过来哦。”黎恩哄小女孩还是很有一手的，毕竟从小就哄妹妹。

　　“哇，是黎恩哥哥啊。”提妲松开艾斯蒂尔，再次一扑，却没够到。

　　“提妲是大姑娘喽，不能随随便便抱男孩的哦。”黎恩伸出一根手指点在萝莉的额头上。

　　“提妲知道了，黎恩哥哥。”小女孩都期望快快长大，大人却希望自己回到小时候无忧无虑的日子。

　　“不用管那个不解风情的木头。”奥利维尔张开双臂，“快快投入奥利维尔哥哥的怀抱中……啊！”

　　“果然不能放松警惕！”奥瓜还没说完就被雪拉一脚放倒，拖到一边。

　　“噗嗤。”提妲终于破涕为笑，确实，只要有金发赖皮蛋在就是这么欢乐，“对了，黎恩哥哥，莉夏姐姐呢，你不是说要带她回家的吗？”

　　“嗯，直到过完年我们都在一块的。”黎恩像往常一下抚摸炮萝的头顶，“来利贝尔之前，她说要回共和国补充点道具，为了把约修亚这个抛妻逃家的家伙抓回来！”

　　“莉夏姐姐好厉害。”小女孩情绪来得快去的也快，这一会已经是阳光明媚，“抛妻？艾斯蒂尔姐姐和约修亚哥哥结婚了吗？”

　　“啊，还没，不过离结婚也不远了。”黎恩随口编排，浑然不顾艾斯蒂尔又羞又急的眼神。

　　“真好呢。”提妲信了，眉目弯弯，发自内心的高兴。

　　“干得好，黎恩。”围观的奥瓜和雪拉不约而同竖起大拇指。

　　和博士就新式福音和地震的问题做一个简单的报告，并从博士和提妲那里得到福音部分的运作机理，可惜解明的越多，谜团就越大。饶是算上政变和之前得到的那个，研究没什么大进展。倒是地震的问题，博士真有新式仪器可以帮忙测定，立刻和孙女做起准备。

　　而黎恩一行人准备趁着这段时间先前往沃尔费堡垒进行地震的调查。

　　雾香做事果真滴水不漏，越发让人感到她的可怕，抵达堡垒之前，她就已经和这里联络过了。调查没有遇到任何阻力，结果更证实了黎恩的猜测，不仅蔡斯市内，连附近的雷斯顿要塞、圣海姆门以及亚尔摩村都没有任何动静，之前蔡斯市内的地震这里也没有一丝一毫的震动。

　　在堡垒的小酒馆中，大家还意外得知了一个消息，地震发生前一天，也就是四天前，有一个和布卢布兰完全相反的神秘人经过堡垒。怎么相反呢？怪盗是白衣白袍，白色面具，优雅华丽，这位就是黑衣黑裤，黑色墨镜，低调野性。

　　调查刚刚结束，新的地震发生了，地点是离这很近的圣海姆门，关键是沃尔费堡垒一无所觉，众人马不停蹄的赶忙事发地。

　　震动虽然一如既往的持续很短，并且没有造成什么损害，但是物品四处散落，一地狼藉。大家一边帮忙，一边继续展开调查，果然那个黑衣墨镜男再次出现，形迹可疑，动向诡异，一不留神居然从很高的关所顶部消失。

　　有了之前剑帝菜堆的例子，倒是不那么难以接受，只是这更加重他是执行者的嫌疑，毕竟只有那样的怪物才能做出这种超出常理的事情。对此，黎恩表示自己也可以勉强做到，莉夏的话更是无压力，没有意外小约也可以。毕竟跳楼有助于进化，君不见洛伦斯跳湖就超进化成了剑帝，瓦鲁特跳个啥的就进化成为瘦狼。

　　……

　　回到蔡斯支部，博士和提妲已经等候多时，接待柜台上也放着用来测量的仪器。打过招呼之后，艾斯蒂尔连忙将调查结果报告给雾香。

　　“黑衣黑裤黑墨镜吗。”雾香现在脸上已经看不出半点异样，她已有安排，“和之前城内看到的是同一人呢。”

　　“果然，城里也看到了啊。”艾斯蒂尔了然，这下他的嫌疑越来越大。

　　“嗯，玛多克工房长收集了市内情报后发现的。”雾香的脸上看不出一丝异状，很难跟之前的震惊联系到一起，“此人是‘结社’里的人的可能性确实极高，这样的话，大家可得要全力协助博士的试验了。”

　　“原来如此。”雪拉扎德指着桌上的导力装置，说道，“那么这个实验是要用到这些仪器是吗？”

　　“唔，正是如此~”说到研究，和爱因斯坦同姓（阿尔伯特）的技术狂人来精神了，“这是我数年之前开发出来的‘七曜脉测定装置’……”

　　连珠炮式的专业术语不间断蹦出，弄得艾斯蒂尔晕头转向，呆毛彻底耷拉下来，就快晕倒了。不过黎恩听得倒是如痴如醉，和前世什么地壳运动板块运动不同，这里更接近玄幻的地脉灵脉，甚至龙脉这种一听就很带感的东西都冒了出来，怎一个爽字了得。

　　好在博士在大家的引导下也没彻底陷入技术宅的世界，还知道拿出地图指出安装设备的地点，并派出技术员提妲一块行动。只要收集到足够的信息，就可以在超级计算机利贝尔版——卡佩尔里进行分析，从而找出蛛丝马迹。

　　“那还等什么，GoFight！”艾斯蒂尔双手交叉与胸口，中指无名指弯曲，大拇指食指小指竖起，做出一个奇特的动作！

　　这个神秘的手势源自传说中的桃源乡——仙拿度。GoFight！


第106章 亚尔摩村的休憩

　　“嘿咻，嘿咻，黎恩哥哥，请把那个扳手递给我。”提妲戴起护目镜，全神贯注安装测量仪器，头顶的小红帽一摇一摇，惹人怜爱。

　　“好的，看上去还挺费力的。”黎恩抄起扳手，用来固定装置的铆钉很粗，“这种体力活还是让我来！”

　　“谢谢黎恩哥哥。”提妲擦了擦额头的汗珠，她还真有点力不从心。

　　“唔，还是好想抱住提妲啊。”雪拉扎德罕见露出被萌翻的表情，事实说明，提妲的萌通吃男女老少。

　　“那散发着牛奶香味的软绵绵的仔猫的肢体。”奥利维尔陷入幻想之中，“单是想象一下，就已经让我如同燃烧起来一般呀。”

　　“变态，离提妲远点。”艾斯蒂尔一棍子砸在奥瓜脚边，土块四溅。

　　“小心。”科洛丝拔剑直刺，将一团蓝色的物体打飞出去。

　　“吱。”事起仓促，那一剑并未带来什么伤害，那东西落地后滚了两圈，再度站起，是一只蓝毛猿羊。

　　“蓝色的……猿羊？”艾斯蒂尔面带疑惑，“从没见过这种颜色的猿羊。”

　　“又来了！”奥利维尔不愧是顶尖枪手，洞察力出众。两声“吱吱”之后，又有四只猿羊逼近。

　　“似乎是瞄着装置里的结晶回路来的。”雪拉一抖长鞭，“我们上，不能让它们打扰提妲和黎恩！”

　　话音未落，枪声已经响起，奥瓜抬手，几乎没有瞄准的时间，一连三枪分别射击猿羊的头、肚子、脚。艾斯蒂尔也不甘落后，齐眉棍舞的飞起，没一会就将一只猿羊打出视野。雪拉扎德皮鞭啪啪作响，两只猿羊被她打的遍体鳞伤，呜呜惨叫。科洛丝则直接将猎物做成冰雕，导力魔法应用的越发得心应手。

　　安装工程还没完工，一面倒的虐杀就已经结束，对此小艾很霸气的撂下一句话：“想要阻碍我们，怎么也得来个两队才行！”

　　“搞定！”黎恩手指轻巧一拨，扳手在手上不住旋转。

　　“呼~~~”提妲取下护目镜，摘下小红帽，长长呼出一口气，“出了一身汗呢，要是能泡个澡就好了。”

　　“要不我们先回去？”科洛丝看看时间。

　　“哎呀，我有个好想法。”奥利维尔一拍手，面朝和蔡斯相反的方向。

　　“这里离亚尔摩村很近，你是想？”黎恩脑子转的很快，一下反应过来。

　　“亚尔摩村的温泉，我一直想去的说。”科洛丝一脸向往。

　　“那就去吧。”雪拉扎德拍板，随即目光如同刀子一般刮着奥利维尔，“只是，要是某人敢做出什么不好的事情……”

　　“讨厌啦，雪拉君。”奥利维尔摆摆手，“偷窥什么的，我可是从来没，有，想，过，哦？”

　　“他一定会干的吧。”“不用想也知道。”艾斯蒂尔和科洛丝咬着耳朵。

　　“说起偷窥，我想起上午看见的一个委托。”这么有意思的支线，黎恩绝对忘不了，“麻绪婆婆的浴场里最近频繁发生偷窥事件，希望协会帮忙解决。”

　　“诶~~~~”艾斯蒂尔、科洛丝、提妲发出惊叫！

　　“要不是你最近一直和我们一块。”雪拉扎德用余光扫视某金发赖皮蛋，冷笑两声。

　　“不用看着我啦。”奥利维尔脸色一正，“居然做出如此下作的事情，身为爱的猎人，一定要把犯人揪出来！”

　　“哦！”群情高涨，杀气腾腾的冲向亚尔摩村。

　　“呃，你们要是知道犯人究竟是什么玩意，兴许就不会这么气愤了。”黎恩望着远去的伙伴，无奈摇头。

　　……

　　“啊，我就说看着眼熟呢，这不是奥利维尔吗？”拉塞尔博士的青梅竹马、浴场主人麻绪婆婆望着某进发赖皮蛋问道，“为啥你也一起？”

　　“呼，发生了很多事情呢。”奥利维尔笑呵呵的解释，“现在是作为艾斯蒂尔君的协力者而同行至此的。”

　　“你……你们认识的啊。”艾斯蒂尔好奇的问道。

　　“是了，就在之前，他曾来过这里住宿的。”麻绪婆婆点头，“唉，会在我们浴室里弹鲁特琴的，他可是第一人啊。”

　　所有人后脑一阵冷汗，太尼玛超出常识了。

　　“唉，你呀，不管是到了哪儿，都是这样子啊……”雪拉扎德彻底无语。

　　“这可是我们艺术家的宿命。”奥利维尔不以为耻反以为荣，“对于侍奉美之女神的我来说，是不能拘束于时间和地点的呢。”

　　“爱和美的话题你还是和怪盗变态去谈吧。”黎恩不耐烦的挥挥手，“我们此次前来除了想住一晚以外，还听说这里有偷窥者出没，到底怎么回事？”

　　情况并不复杂，其实是最近有好几位女顾客来反应说感觉有人偷窥，但只是感觉，或者听到什么异常声响，并没有看到犯人的身影。只不过因为反应的人不少，以防万一就向协会发出委托。

　　“哼·哼~”黎恩嘴角扯出一道诡异的弧线，“这种时候就轮到我出场咯。”

　　“你有这方面的经验？”科洛丝望向黎恩的眼神越发诡异。

　　“喂，喂，你肯定想歪了吧。”黎恩被她一盯，浑身不自在，“我可是来自帝国温泉乡悠米尔哦，抓偷窥犯我绝对是专业的。”（估计偷窥也是专业级的。）

　　“舒华泽家是悠米尔的领主家。”奥利维尔补充介绍，“整个帝国最好的温泉馆就是皇室御赐给他们家的凤翼馆。”

　　“对哦，上次听黎恩哥哥说过的嘛。”提妲拉了拉黎恩的衣角，“帝国的温泉，好想泡泡看。”

　　“提妲想来随时都可以哦。”黎恩摸了摸她的小红帽，“奥瓜，签证就麻烦你了。”

　　“没问题，包在帅气的金发大哥哥身上。”奥利维尔一甩长发，摆出一个自以为帅气的POSS。

　　“呐，黎恩，你的办法是什么？”艾斯蒂尔将话题带回任务上。

　　“不入虎穴焉得虎子！”黎恩伸了个懒腰，“我们一边泡温泉，一边等着猎物上钩就好。我们这可是有强气御姐，可爱萝莉，元气少女，知性美女，不愁猎物不上钩！”

　　“何况还有我们俩的猎人组合！”奥利维尔金发一甩，星光点点，“我来带路，我对这可是很熟的。”

　　“他们没问题吧？”一行人打打闹闹的离去，却让麻绪婆婆越发心里没底。

　　说到偷窥，单间浴室肯定不现实，唯一有可能的便是露天浴池，现在正巧是混浴时间，黎恩和奥瓜名正言顺的大饱眼福。

　　“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”黎恩晃荡着酒杯，曼声吟道。酒杯？哪来的酒杯？自然是奥利维尔友情提供。

　　“不愧是温泉乡出身，姐姐对你刮目相看了。”雪拉扎德端起刚刚温好的鸡尾酒，度数很低，对她来说喝上一天一夜也没有压力，“边泡温泉边喝酒，人生一大乐事，要是爱娜在就更好了。”

　　“咕嘟，咳，咳！”奥利维尔刚把酒倒进嘴里就听到这句话，呛的不住咳嗽，连话都说不出来。若只是雪拉扎德一人他豁出去还是可以一战，爱娜那个无底洞……哆嗦哆嗦！

　　“还是算了。”艾斯蒂尔呆毛耷拉下来，雪拉扎德和爱娜一起，想想就让人不寒而栗。

　　“黎恩，你家的温泉和这里有什么区别吗？”可能是第一次混浴，科洛丝缩在一块大石后面，本就羞红的双颊被雾气一逼，益发娇艳动人。

　　“嗯，水质上的确有点差异，不过不是像我这样从小泡到大的人感觉不出来。”黎恩用手撩拨了下水面，“要说最大的区别，应该是风景吧，悠米尔是山区，远处的山顶积雪终年不化，尤其是这个季节，一片银白之中，雾气升腾，好似仙境。”

　　“真好呢。”科洛丝的脸上满是羡慕。

　　“虽然很困难，不过只要你想来，我会想办法的。”黎恩心中微微一动，神情不似作伪。

　　“嗯。”科洛丝轻轻应了一声，身为王太女的她想要去敌对国太难，太难。

　　“来了！”


第107章 六神合体

　　“看我的！”黎恩一声轻喝，双掌猛击水面，掀起一道水幕，将阴影处悉数笼罩！

　　“吱吱！！！”顿时惊叫声一片，六只猿羊从树丛里蹿出来，疯狂逃窜，打草惊蛇，虽然偷窥的不是蛇是猿羊。有意思的是，其中一只脚一滑还摔了一跤，爬起来跑得更快。

　　“原来偷窥者就是它们。”科洛丝没了先前的羞恼，动作也轻快起来。

　　“坏孩子们需要好好教训！”雪拉扎德哗地起身，向岸边走去。

　　“雪拉姐！”艾斯蒂尔一怔，却发现黎恩和奥利维尔不知何时已经套上浴衣，“你们怎么这么快！”

　　“都说了我们是有经验的。”奥利维尔和黎恩异口同声回答，还未说完，人就已经翻过栅栏。

　　“螺旋之炎！”导力枪械没法带入温泉但导力器可以，而奥瓜导力魔法水准本就是全队最高，螺旋状的火焰铺开，阻截猿羊去路。

　　“八宝大回环！”黎恩一手拎起一条猿羊的尾巴，疯狂旋转，直到它们眼冒金星为止！

　　其他几只猿羊用恐惧的眼神看着黎恩，后者很应景的捏捏拳头，骨节声咔咔作响。

　　“吱~~~”为首的白色猿羊，人立长嘶，黎恩仿佛听懂了它的话——六神……合体，我来组成头部。猿羊小弟纷纷响应，双臂，双脚，躯干，六神猿羊，参上。

　　“这是什么啊~~~”人未至，声音先到，这不仅是王熙凤的本事，艾斯蒂尔也能做到，只不过是咋咋呼呼的叫声。

　　“如你所见，打算拒不认罪，负隅顽抗。”黎恩摊开双手。

　　“那还等什么，上啊！”艾斯蒂尔呆毛倒竖，挥舞着齐眉棍冲了上去。

　　结果六神猿羊不知从哪里掏出一个类似勇者王的黄金巨锤，又将她砸了回来。

　　“疼疼疼疼……”艾斯蒂尔一阵跳脚，好在她摔打惯了，并无大碍。

　　“合体居然这么强，要不我们也试试？”奥利维尔兴致高涨。

　　“我们需要麦克·佐德的威力！”黎恩伸出右手，高声呼唤。如果剧本对的话，先会有住在月亮上的女巫扔下一根法杖，然后怪物变大。随后火山喷发，大地裂开等等异象发生，五只兽型机器从各地汇聚而来，最后合体成麦克·佐德。

　　可惜这里不是恐龙战队的世界，也没有女巫住在月亮上，人数更不对，所以只有一阵寒风吹过，伴随乌鸦飞过留下的“啊嚯，啊嚯”声。（日文笨蛋，傻瓜的意思）

　　“不要理那两个笨蛋，我们上。”雪拉扎德没好气的白了两人一眼，率先发动攻击，少女们也不甘落后，游走策应。

　　黎恩和奥瓜就是说说而已，动起手来绝不含糊。一时间，刀光剑影，棍风鞭花，枪炮声声，就是个一般执行者也得被打得没脾气，何况是一群奇葩猿羊？

　　“下次如果还敢再来，就不是那么简单能了事的哦。”雪拉扎德长鞭抽在身前，女王威压全开，“知道了的话，就快滚吧。”

　　猿羊连惨叫都无法发出，瑟瑟发抖，一溜烟跑了，看样子短时间内是不敢再出现了。

　　……

　　“啊，黎恩，艾斯蒂尔。”卡鲁迪亚隧道第一座桥，提妲正在安装仪器，就听得桥对面传来惊喜、熟悉的声音。

　　“哟，亚妮拉丝。”黎恩招招手，“好久不见啦。”

　　“嗯，嗯~”重逢的喜悦过后便是满脸的娇羞，她可以大大咧咧的面对所有人，唯有自己在意的人她才会患得患失。

　　“这么害羞可不行哦。”艾斯蒂尔凑到亚妮拉丝的耳边，“来，把最可爱的一面展现出来。”

　　“唉。”奥瓜和雪拉扎德同时扶额感慨，这丫头没救了。

　　“小笨蛋。”黎恩看着亚妮拉丝娇羞的样子，屈指在她额头上轻轻一弹，“追男生也不是这么追的，和艾斯蒂尔多学学啊。”

　　“诶？”亚妮拉丝疑惑的看向艾斯蒂尔。

　　“我，我怎么啦。”艾斯蒂尔不解，怎么又扯到她身上了呢。

　　“嘿·嘿。”黎恩发出不怀好意的笑声，清了清嗓子，让声音细尖起来，“我喜欢那样的约修亚！”

　　“你……你……”艾斯蒂尔呆毛乱颤，眼神飘忽，“你在说什么啊，我完全不清楚。”

　　“哦~~~”围观众人又不是呆子，自然听得出真假，小艾这演技连提妲都骗不了。

　　“没错，我和莉夏就在旁边，一点都没有漏掉。”黎恩继续火上浇油，“要我再学两段吗？”

　　“明明是在说你和亚妮拉丝的事情，不要转移话题。”艾斯蒂尔急中生智，将话题又圆了回来。

　　“我又不是你们这对让人担心的笨蛋情侣，顺其自然就好。”黎恩耸耸肩，莉夏不反对，自己也不讨厌，那就慢慢来，真要是爱上了就一并娶回家，反正爸爸妈妈只会开心。

　　“嗯。”亚妮拉丝很用力的点头，这样对她来说就足够了，毕竟没有经过长久的相处，只是好感阶段。

　　“首先，你得做回平常的你才行。”看着她认真的样子，黎恩叹了口气，敢情你比白纸还要白，天赋全点在大师球捕获这项上了吧。

　　“咦？亚妮拉丝喜欢黎恩？”得，这还有只后知后觉的木头红毛，“那莉……唔。”

　　“过来，别捣乱。”奥利维尔罕见的强硬起来，捂住阿加特的嘴巴将他拖到一边。

　　“你这情商为0的白痴听好。”雪拉扎德心有灵犀的出声训斥，“第一帝国可以娶不止一个老婆，所以别拿莉夏说事，第二年轻人谈谈恋爱，我们这些前辈不要掺合，尤其是你这个完全没有恋爱经历的白痴。”

　　“女人就是麻烦。”阿加特好不容易挣开奥瓜的封锁，嘟囔一句。

　　“啊呀，阿加特兄，你这是在作死知道不。”奥利维尔同情的看了红毛一眼。

　　雪拉扎德什么都没说，一脸低气压的狠狠踩住阿加特的脚趾，顺带碾了两下，画面太美……

　　“亚妮拉丝你就和黎恩他们一起走吧，这边我一个人就够了。”阿加特脚趾尚处在麻木之中，走路一瘸一拐。

　　“这……”亚妮拉丝面露迟疑，“阿加特前辈一个人没问题吗？毕竟对手是来历不明的猎兵。”

　　“放心，比这更危险的事情我也不是没干过。”阿加特拍着胸口，在场诸人确实是他的实力最强。

　　“猎兵？”雪拉扎德眼光一闪，“一个人面对这群不讲规矩的家伙确实太危险，我来帮你。”

　　“这些后辈怎么办？”阿加特问道，分组的初衷是老人带新人，弥补经验和人数双不足的问题。

　　“关于这点你们不用担心，金兄很快就到。”黎恩推了一把奥瓜，“所以，这边这位金发赖皮蛋就交给你们啦！”

　　“黎恩君，好无情的说。”奥利维尔一脸幽怨，暗地里对黎恩竖起大拇指。

　　“对你没情面可讲，走你的。”黎恩心领神会，不耐烦的挥挥手。

　　……

　　“爸爸！”最后一件仪器安装在雷斯顿要塞，巧合的是卡西乌斯也在要塞之中，父女久别重逢，自是喜不自胜。

　　“好久不见了啊，艾斯蒂尔。”卡西乌斯含笑看着女儿，“现在说也许晚了些，强化训练辛苦你了。”

　　“真是的啦，爸爸，说什么辛苦你了。”艾斯蒂尔久违的撒起娇来。

　　“呀，师兄，军装果然很帅气，年轻时候的万人迷不是吹的嘛。”黎恩眨眨眼。

　　“那是当然，也不看看我是谁。”卡西乌斯同样回以眼神，两人心照不宣，“看样子你又有精进，超越我们这些师兄也要不了多久吗。”

　　“你们肯定有事瞒我，对不对！”艾斯蒂尔狐疑的盯着两人，难道说单细胞生物直觉准的惊人？

　　“没有。”口径统一，摇头动作整齐划一，不愧是一个师父教出来的。


第108章 瓦鲁特

　　愉快的谈话并没有持续多久，卡西乌斯的确如他所说非常忙碌，忙到睡觉的时间都没有。若非他已经踏入超凡之境，内功也臻至化境，早就被累垮了。这不才聊了一会会，希德中校就过来通知日程有变更，希望老卡立刻离开。

　　有句话怎么说来着，位置越高，属于国家的时间就越多，属于家人的时间就越少。艾斯蒂尔很懂事，不仅不抱怨，还干劲十足，说不能输给父亲。

　　完成最后一个装置的安装工作，一行人回到工房，刚刚测试完毕，就检测到七曜脉的异常，数据显示，中级地震即将发生，发生地点就是刚刚去过的雷斯顿要塞。拉塞尔博士不愧是利贝尔的导力之父，研发出的仪器就是先进。

　　很快，要塞传来消息，刚才确实有发生中等规模的地震，幸亏卡西乌斯早有应对，没有什么损害，稀世的战略家的名号可不是吹出来的。

　　常言道，福兮祸所伏，祸兮福所倚，地震刚过，超级计算机《卡佩尔》也完成演算，地震的原因是有莫名的力量干扰了七曜脉的流动，使其爆发形成人为的地震，也就是地震武器。

　　这种技术在见多识广的拉塞尔博士和玛多克工房长看来都是闻所未闻，可见结社或者十三工房的技术力确实牛叉。虽然技术不明，不过逆推出真正的震源地并不难，地震兵器的所在地就是昨夜众人寄宿的温泉乡亚尔摩村，早知道就不走了！

　　抱怨归抱怨，一行人脚步不停，再度返回亚尔摩村。麻绪婆婆早在村口等候，因为地震兵器带来的副作用，整个温泉乡已经变成沸泉乡，水温高到可以煮人，根本没法营业。对此黎恩表示太浪费，明明沸泉也有可以开发的地方，比如温泉蛋什么的，也是一大卖点嘛，真没眼光。

　　闲话休提，拿着麻绪婆婆提供的通往温泉源头所在洞窟的钥匙，调查小组正式开始这一趟危险之旅。

　　洞窟内水气弥漫，地面坑洼不平，能见度极低，温度还偏偏极高，不仅如此，地面罅隙中不是喷出滚烫的温泉水，挨上一下可不是闹着玩的。

　　如今队伍中只剩下一个男人，这种时候就必须挺身而出。何况黎恩还真不是逞强，他有法子应付这恶劣的环境。

　　“现在，全员听我号令，不能出错，否则我们见不到幕后黑手就有可能出现非战斗减员！”黎恩屏息凝神，语气中透出不容置疑的意味，他就是这样的人，平时可以逗比，关键时候绝对靠得住。

　　“好！”三位少女也知道情况不容乐观，纷纷答应。

　　“科洛丝，驱动钻石星辰，保持周围的温度在可接受的范围内。”黎恩支使起人来可不管你是公主还是皇子，“大家将所有的EP填充剂全部交给科洛丝。”

　　“好的。”科洛丝立刻开始驱动导力器。

　　“艾斯蒂尔，你站中间，一旦有什么不对，不用管我，直接拉起科洛丝和提妲后退。”女汉子到关键时刻就必须发挥出优势。

　　“明白。”艾斯蒂尔将棍子别在身后，双手分别牵住科洛丝和提妲。

　　“亚妮拉丝，你站在我身后，等下我的精神将高度集中，没有余力观察周围，就靠你的感知了。”同样是八叶传人，剑仙亲传，怎能不会感知技能。

　　“你的后背由我来守护。”亚妮拉丝这话不仅仅是对黎恩说的，更是对自己定下的誓约。

　　“提妲，护目镜防雾吧？”得到肯定的回答后，黎恩继续发号施令，“那戴好护目镜，你有两个任务，一个是注意观测耀脉流向，确定我们的方向，第二个是一旦有人烫伤立刻上药，能做到吗。”

　　“交给我吧，黎恩哥哥。”提妲挺起还没发育的胸脯，拉下护目镜。

　　“提妲真乖。”黎恩习惯性的使出真神技·摸头杀，“出发。”

　　三步一停，小心翼翼，绕开四处水塘，躲开三次水柱爆发，推进速度的缓慢换来的是全员完好无损。这归功于七姐临走之前所授的那一式秘技——心眼，和闪轨中的BUFF不同，这是秘技中的秘技，效果近似海贼王中的见闻色霸气，全面提升六感并融合升华形成的感知能力，一定范围内任何动静都瞒不过使用者。

　　秘技牛逼，学习难度自是非常苛刻，首先要极其出色精神力，还得将感知形成本能。也就是黎恩这个穿越者精神力是双份的，八叶一刀流也尤其注重感知修炼才能满足这种条件，否则这种秘技一般只有踏入超凡境界的怪物才能掌握。

　　黎恩能做到的也不过刚刚入门，心眼范围不足3亚矩，还得全神贯注，稍有分心立刻破功。少女们知道轻重，默契的没有干扰他的状态，使得一路还算顺利。

　　“黎恩哥哥，已经可以看到强烈的脉冲，应该就快到目的地了。”提妲盯着地面，眼睛都不敢眨一下，深怕错过一点线索。

　　“大家原地休息，对手很有可能是结社，必须恢复好状态以备不测。”黎恩抬手止住队友的脚步。

　　“亚妮拉丝？你怎么了？”艾斯蒂尔发现好友脸色苍白，身体一阵阵颤抖。

　　“好……好可怕杀气，抖，抖。”感知强也有坏处，亚妮拉丝先众人一步感受到不远处那种清晰，毫不掩饰的、暴虐的、嗜血的疯狂杀意，她的心，动摇了。

　　“深呼吸，放轻松，放轻松。”黎恩应和着她的呼吸，轻拍她的后背，内气缓缓输入，一点一点平复她的惊恐。

　　“虽然我感觉不到杀气，不过心口好像被一块大石头压着，连呼吸都有点困难。”科洛丝皱起娥眉，她的血脉中蕴藏着不为人知的秘密，奥瓜的亚诺尔血统也是一样。

　　“我也帮你按按，结社的强大大家都有心理准备，事到如今，退缩也来不及了，只有亮剑一途。”黎恩将另一只手搭在公主的后背，“还有谁要帮忙？”

　　“我没问题。”艾斯蒂尔紧紧握住手中棍，如果这点觉悟都没有，我又如何能带你回家？

　　“耶嘿嘿，提妲只要黎恩哥哥摸摸头就好喽。”提妲摘下护目镜，眯起眼睛，真的很可爱。

　　“果然好可爱，好可爱，蹭，蹭。”亚妮拉丝双眼放光，瞬间身体不抖了，呼吸也不急促了，一把抱住提妲就不松手了。

　　“呜哇，好难受，放开我，亚妮拉丝姐姐。”提妲拼命挣扎，始终无法挣脱萌主的大师球，大师球百分百捕捉岂是浪得虚名？

　　“我也好想抱抱提妲。”科洛丝也不禁有点动摇，不是她意志不坚定，实在是炮萝太萌了。

　　一番嬉闹倒是将无形中的压抑驱散许多，为接下来的战斗开了一个好头。

　　“走吧，让我们来会一会这位黑发墨镜男。”准备万全，众人踏进洞窟的最深处，直面蔡斯异变的始作俑者。

　　“胡胡……真是让我一阵好等啊，游击士们。”黑墨镜，黑西装，黑手套的非主流男子一脸不耐烦，“真是没效率，居然休息了那么长时间。”

　　“诶？居然被发现了？”艾斯蒂尔愕然，明明离这还有段距离啊。

　　“你们的气息这么明显，想不发现都不行。”墨镜男已经将小艾排除在猎物之外，太弱，没有狩猎的乐趣。

　　“黎恩哥哥，那个装着黑色导力器的桩子就是干扰七曜脉的源头。”提妲对于先进仪器可不是一般的敏感。

　　“小姑娘眼力不错。”墨镜男赞赏的看了提妲一眼，“特意赶来辛苦了，就让我来欢迎你们一番吧。”

　　“执行者N0.8，‘瘦狼’瓦鲁特，别人都这么叫我！”杀机铺天盖地！


第109章 一拳

　　“蔡斯的地震事件，都是你动的手脚吧。”科洛丝脸上乌云汇聚。

　　“胡胡，如此直白的事情没必要特意问一遍吧，这是‘结社’所开发的，用于干涉七曜脉的桩。”瓦鲁特狞笑道，“本来嘛这只是能让地下的七曜脉活性化的装置而已，但是装上‘福音’以后，就可以扭曲很大范围内的七曜脉正常流向，从而引发局部地震，哈，我做过的就是这么个实验。”

　　“听你的意思实验已经结束了？”黎恩听出不一样的讯息。

　　“基本上吧。”瓦鲁特面露不愉，“本来我是想把房子什么的全部给它捣毁爽一爽的，不过似乎这东西力量还没到那个地步。”

　　“怎么能这样？”提妲被吓到了，“建筑物如果倒了的话，里面的人不就危险了吗？”

　　“胡胡，不正好吗，有的人手足残断，倒在血泊里杀猪般的哀嚎，有的人脑浆迸流，肠子挤出来而死。”瓦鲁特舔舔嘴唇，“小姐你也想感受一下吗？”

　　“唏唏！！！”提妲之前的世界阳光明媚，哪里接触过如此血腥黑暗的世界，缩在一边瑟瑟发抖。

　　“你这家伙！！！”艾斯蒂尔暴怒，若非眼前男子实在太强，她早已出手将他揍翻在地。

　　“提妲不怕。”亚妮拉丝用和黎恩一样的手法安抚萝莉。

　　“对你的人生观价值观我不想评价，不过吓到我们可爱的提妲，不能这么简单就算了。”黎恩沉下脸，杀机隐现，“不如就让你尝尝自己说出的那种惨状如何？”

　　“那也不错，如果你们办得到的话。”瓦鲁特不以为意，杀人者人恒杀之，这种层次的觉悟早在和师父决斗之前他就已经有了。

　　“啧啧，真是自信十足。”黎恩手按刀柄，“那么，让我们开始吧！”

　　“胡胡，你们到底能给我带来多大程度的刺激呢？”瓦鲁特打个响指，五只巨大的蠕虫从四面八方钻出，将众人围在中间，“就让它们先来测试一下吧。”

　　“什么啊，真不可爱！”亚妮拉丝最讨厌这种恶心的玩意。

　　“轨迹世界著名怪物啊，真尼玛丑。”黎恩仔细回忆了一下游戏数据（用心玩轨迹我打赌一辈子都忘不掉这种虫子，当然还有跳跳猫），“亚妮拉丝，带提妲后退。提妲，导力炮出力限制解除，能量100%充填，等我手势。”

　　“哦。”萌萌二人组应声做出应对。

　　“科洛丝，驱动最高位的冰系魔法，等我们将怪物聚在一块。”这五只蠕虫必须一击必杀，还得是远程杀，不然给它近距离震上一下就半废了。

　　“亚妮拉丝，艾斯蒂尔，我们上，将它们给引到一块去。”话音未落，黎恩已经从原地消失，“疾风！”

　　高速闪过距离最近的三只蠕虫，顺手给它们留下三道伤口，绿色血液不住外涌。亚妮拉丝也是一样，给了另外两只蠕虫一下狠的。

　　“旋风轮！”艾斯蒂尔抡棍绕圈，挨个打在怪物们的头上，就算是软体动物，挨上小艾注入斗气的一击也不能一点反应没有。

　　蠕虫们身体不住抖动，又钻回地下，岩壁的轻颤显示它们在岩层下钻行的不慢。

　　黎恩迅速环顾四周，将刀鞘掷出，插入地面：“科洛丝和提妲不要动，其他人集中到我标记的地方。”

　　八叶传人和八叶大弟子的女儿，轻功都不差，片刻间已经成品字形站在刀鞘周围，黎恩迅速将刀鞘收回，如无意外，这里就是炮弹的落点。

　　“很好，跳！”三只蠕虫从三人脚底蹿出，口器大张，阵阵恶臭扑面而来。但是他们没有心情去在意这个，于间不容发之间让开偷袭，双脚在蠕虫身上重重踩下，横移开去。

　　魔兽的智商终究比一般野兽要高点，还懂得波状袭击，三人刚刚起跳，剩下的两只冒了出来，一只偷袭艾斯蒂尔，一只野心更大，居然想把黎恩和亚妮拉丝一网打尽。

　　“金刚击！”艾斯蒂尔可不是初出茅庐那会的菜鸟，应变堪称惊艳，一棍猛轰虫子软体组织最厚实的地方，借助反震一个空翻，将距离拉得更远。

　　黎恩和亚妮拉丝同时出刀，双刀互斫，借力侧移。黎恩更狠一点，直接丢了一枚雷爆符到蠕虫的口器中，登时绿血飚飞，腥臭满地。

　　“冰，狱，冥，嚎！”现阶段水系最上位的魔法，就算是科洛丝有奥赛雷丝血统加持，释放出来也很是吃力，毕竟导力器已经更新换代，魔法也推陈出新，需要重新磨合。

　　新魔法耗时耗力，效果必须是一等一的，几乎消耗满管EP放出的冻气，不仅让湿热的洞窟冰凉舒爽，更在魔兽身上冻出层层结晶。蠕虫本是生活在地热资源丰富的温泉周边，耐热不耐冻，即刻身体僵直，行动迟缓。

　　“导力填充率100%，最大功率发射！”不用黎恩多说，提妲也知道这是最佳时机。小小的炮口汇聚着让人心惊肉跳的能量，巨大的后坐力将本就娇小的她掀翻在地。一切都在计算之中，炮弹准确无误的命中处于中心的那只怪物。

　　“轰。”的一声巨响，炮弹爆发卷起的飓风和热浪恣意奔流，原本因为冰狱哀嚎降低的温度再度回升，处于爆炸中央的五只蠕虫顿时四分五裂，肉块焦糊。这就是魔兽无法战胜人类的原因，智慧的差距。

　　“胡胡~”瓦鲁特饶有兴味的看完战斗，“实力虽然不怎么样，战术和配合倒还有点意思。”

　　“这样的战斗我们已经跨越无数次！”艾丝蒂尔长棍遥指瘦狼，气势如虹。

　　“哈，战斗？这种小孩子过家家的游戏也叫战斗。”瓦鲁特本来还算愉快的表情彻底垮了下来，“我真是个呆子，居然会对你们抱有期待。”

　　“期待不期待，说到底还得靠实力说话。”黎恩再度进入古井不波的状态。

　　“你这小子倒还算懂道理。”也不见瓦鲁特如何动作，就已经出现在几人面前。

　　“啵。”拳头以肉眼难见的速度举起，臂骨咔咔作响，狠狠出拳。

　　“呀！”“咕~”“嘎！”“呜~”

　　一拳并未击实，可排山倒海一般的拳劲却将众人打得倒俯在地，威力之巨大，控制之细微（用打黎恩的力气打提妲，这丫头就死了），可见一斑。

　　“这就是我和你们之间的实力差距。”瓦鲁特甩甩右手，刚才那一下爆发对他的负担也不算轻，“莱维那个家伙，还跟我说什么‘除了剑圣之外，还有值得注意的猎物’，哼，只不过是群乳臭未干的小子罢了。”

　　“嘶~”刚才唯一没有出声的黎恩抽了口冷气，“内气外放，好疼好疼。”

　　“嗯？”被打趴下的五人中竟然有一个人又爬了起来。

　　“咔吧，咔吧。”黎恩活动了下全身的筋骨，又擦了擦嘴角渗出的血迹，“果然，你也已经将内气修炼到这种程度。”

　　“也？”瓦鲁特兴致又来了，他拥有绝对实力，不怕这小子翻出什么花来，“真有趣，你还知道哪些人能做到？”

　　“你师弟金，我师兄卡西乌斯，师父云·卡法伊。”黎恩有问必答，他需要时间调整状态，巴不得多聊一会，“你小师妹林还差一点，雾香姐没见他出手过，不确定。”

　　“不是名满天下的人物，就都是熟人。”瓦鲁特咕嘟一句，“还以为会听到什么新名字。”

　　“决定战斗力的可不仅仅是内功。”黎恩手一抖，连刀带鞘丢到亚妮拉丝身边。

　　“胡胡，口气不小。”瓦鲁特双手自然下垂，没有摆出任何架势却始终毫无破绽，“你也调息的差不多了吧。”

　　“没错，正要请教！”黎恩弓步向前，一手摆在胸前，一手前伸，“本人也在‘泰斗流’求教过一段时日，向原‘泰斗流’大师兄请教！”

　　“！！！”怎么还有这一出？倒在地上的女孩们脑中转着同样的念头。


第110章 厮杀

　　“呜呜呜，黎恩这家伙麻烦了，惹谁不好去惹瓦鲁特。”麻绪婆婆的浴场里一间普通的客房，蓝发的少女抓着头发，“这疯子发起疯来比莱维还难应付。”

　　“好不容易才跟上他，难道就这么暴露？”少女自然是被七姐下令监视黎恩的恩奈娅。铁机队的行动力还是非常靠谱的，得到命令的当天，稍作准备就传送进入利贝尔王都格兰赛尔。

　　没想到黎恩是徒步通过哈肯大门入境的根本没到王都，她又不好明着去打听，直到情报机关传来消息才连忙动身赶往柏斯地区，结果自然和亚妮拉丝一样扑空。后来又赶去卢安，可惜游击士们不是住在孤儿院就是躲在学校里面，不怎么好接近，等他们出来的时候，幽灵异变已经解决了。

　　这次她总算可以吊在目标身后，至于为什么选她来执行任务是因为她的视力堪比望远镜，远超黎恩的感知范围，换成另外两位很容易被发现，导致任务失败。

　　跟踪很顺利，恩奈娅的心情也很愉快，毕竟黎恩自封为吃货联盟盟主，找美食的水准超一流，工作吃饭两不误，让她好好体会了一把蔡斯地方风味。残念的是好日子没过几天，他竟然把经验丰富的高手们（奥瓜和雪拉）支走，自己带着后宫队（大误）冒冒失失的去找瘦狼的麻烦。

　　别人不知道瓦鲁特有多难搞，她还不知道吗，实力仅差超凡一线不说，战斗意志和欲望更是冠绝执行者，连莱维都甘拜下风，对猎物更是不死不休，根本就是一头披着人皮的恶狼。

　　“对了，赶快报告给姐姐大人。”恩奈娅一拍脑门，赶忙从腰包中拿出黑色的特制“手机”，“喂喂，姐姐大人，姐姐大人……姐姐大人？怎么会没回应？技术部门怎么关键时刻掉链子，真不靠谱，什么样的头领什么样的手下。”

　　其实这件事真怪不得六柱和他的手下们，纯粹是因为七姐带着杜芭莉和爱奈斯在帮玛利亚贝尔的忙，库罗伊斯家族的炼金阵屏蔽掉所有的通信，连自家人都无法联络。

　　“我该怎么办才好，冷静冷静，都怪洞穴里雾气太大，根本看不清，靠太近又怕被发现。”恩奈娅一阵跳脚，“黎恩这家伙也是，就算去找瘦狼的麻烦把莉夏带上也好啊，这样至少不至于吃亏。”

　　“咦？那是……”正在焦急之际，她眼角忽然扫到一个魁梧的身影，“看来我是白担心一场。”

　　……

　　洞窟深处，两人眼神交锋，互不相让。

　　“不知道哪个家伙嘴碎！”瓦鲁特撇撇嘴，“就陪你玩玩吧，最好能撑得久一点。”

　　话虽如此，可瘦狼真的一点都没有留情，上身几乎没有动作，人已经出现在黎恩身前，和刚才一模一样的一拳再度挥出。

　　“流云掌·云散。”黎恩虽然不是圣斗士，没法无视见过一次的招式，但做出应对还是不难的。双掌分前后抵住瓦鲁特的拳头，浑身肌肉有节奏的律动，将这霸道而集中的拳劲四散传导，最终导入大地，代价就是他脚下的大地如同蛛网一般龟裂塌陷。

　　瓦鲁特抬起空着的一只手，再出一拳，借助上一拳的余力，这一击的力道速度尤胜刚才！他的拳法就是这样的暴烈，异常富有攻击性。

　　“云体！”黎恩接下刚才那一下已经满负荷运转，再来一下非半残不可，身形好似一片浮云被拳风吹起，飘飘然往后退去，举手投足说不出的飘逸潇洒。

　　“喝！”瓦鲁特一声大喝，生生止住拳势，拳头上生出蒙蒙罡气，拳罡猛然爆发，以更加霸道迅疾之势冲出。

　　间不容发之间，黎恩使出千斤坠落在地上，紧接后仰，铁板桥，让开势不可挡的拳罡。

　　狼长途奔袭的时候几乎没有声音，瓦鲁特也是一样，黎恩准备起身的时候，他已经再度欺至身前。如狼一般无声无息，如狼一般紧追不舍，这就是瓦鲁特的步法——幻影移动。

　　可黎恩好似未卜先知一般，手往地上一撑，如同僵尸一般贴地滑行十数步，让瘦狼蓄谋的一拳再度落空。凶险异常的战斗让旁观的少女们又是担心又是懊恼，担心黎恩会撑不住，懊恼自己的无能为力。

　　“好险，好险。”见敌人并未追击，黎恩站起身来，抓紧每分每秒调匀呼吸。电光石火的交手，他的内功，身体，心眼都已经提至巅峰，体力真气精神消耗不是一星半点。

　　“小看你了。”瓦鲁特推了推墨镜，挡住眼中黑暗嗜血的眼神，“接下来可没那么简单了。”

　　第一次，这个从容不迫的男人摆开架势，左拳在前，右拳在后，左脚虚点地面，浑身肌肉因为内气的缘故纷纷鼓胀起来。

　　“正合我意！”黎恩眼神空灵，双手软绵绵的抬起。

　　“那么开始吧，厮杀！”瓦鲁特充满狂气的声音回荡在整个洞窟。

　　黎恩不再多言，踏前一步，开始抢攻！他一向奉行一个原则，打架可以一边打一边吹牛逼，乃至装逼都可以。如果是厮杀，那就不用啰啰嗦嗦，活着才是硬道理。

　　黎恩的心眼告诉他，此刻的瓦鲁特就像一个在蓄水的水库，一旦蓄满，那将会是一泻千里之势，绝对不能放任他使出石破天惊的一击。轻功催谷到极限，右手隐而不发，左手幻出重重幻影，虚实难辨。

　　“终极——狼牙拳！”眼前虚招实招瓦鲁特视而不见，不快不慢，平平淡淡地一拳砸出。身后有一条凝若实质的凶狼虚像，同时仰天张嘴，直欲吞月噬日。老话说得好，一力降十会，任你千变万化又何妨，我自一拳破万法！

　　黎恩心中警兆大生，此时闪避已经来不及，只能全力对上一记再说！好在这一拳还没到真正的巅峰，还有那么一丝可乘之机。

　　“敕！”左手收住，掌心朝天，吐气开声，敕天，天之气加持吾身，右掌掌心的云雾由淡转浓，最后浓到发黑，流云掌杀招，乌云蔽日！

　　拳掌相交，两人内气毫无保留的对冲，瓦鲁特的内气霸道无匹，如同山崩一般破坏性十足。而黎恩的内气却是中正平和，纯而不厚，若非天之气通过左手源源不断涌入体内，早就被对手一拳重创，哪还能保持个看似平手的局面？

　　平手？没错，表面上看是这样的，砰地拳掌交击声响起，两人应声后退，瓦鲁特一步一坑，退去五六步才止住退势。黎恩则脚不沾地，倒飞十几亚矩才勉强站稳。

　　不同的是，瘦狼只是咳嗽两声，面色略显苍白。黎恩却是口鼻血流不止，此外原本高举的左手也是软软垂下，皮肤沁出点点红斑，还在逐渐扩散。两人受到来自对方的冲击大致相同，所以黎恩只有口中咳出的鲜血才是瘦狼的杰作，大半内伤是他疯狂引入、无法控制的天之气生生撑出来的。和人类相比，天空包罗万象何等浩瀚无垠，连内气外放都做不到的他没被撑爆已经是外之理庇护了。

　　关键时刻方能看出一个人的韧性，伤势如此沉重，他反而一声不吭，抬起另一只尚算完好的手臂，对着瘦狼勾勾手，示意继续。

　　“错怪莱维了，小子，我中意你。”看到黎恩如此刚硬，瓦鲁特反而杀心渐淡，哈哈大笑，“报上姓名，我承认你是个值得狩猎的对手。”

　　“黎恩·舒华泽，八叶一刀流传人！”黎恩抹掉口鼻的血迹，与平时的玩世不恭不同，是一种沉静与傲气并存的声音。

　　“我记住了。”瓦鲁特气势疯狂地攀升起来，再度摆开架势，“就用这一击为你送葬！”

　　“无限散击打！”


第111章 瘦狼，不动

　　“黎恩哥哥！”提妲担心的叫出声来，形势已经严峻到她这种外行都能看出来。

　　“休，想，得，逞！”亚妮拉丝一字一顿，以无上毅力站起身来，横刀挡在黎恩身前。

　　“咚！”艾斯蒂尔用棍拄地，摇摇晃晃站在亚妮拉丝身边，让队友独自面对危险这种事情她做不来。

　　“水之失！”科洛丝没有站起来，因为她集中精神驱动导力魔法。可惜水块还没碰到瘦狼，就被他外敷在皮肤上的真气给挡住，没有造成丝毫的损伤。

　　“无聊！”姑娘们自不量力的行为让瓦鲁特深感无趣，眼中杀机浓重，准备一招将所有人解决。

　　“啊啊，难得耍个帅都被你们弄得这么感人，难道我真的帅不过五分钟？”黎恩沉着的表情终于绷不住了，“金兄，金兄，救命啦，死人啦。”

　　话音未落，一个魁梧入巨熊一般的身影，如同一只大雁，脚步轻盈游弋到瓦鲁特身前，拳脚相加，当头就是一阵猛打。

　　“！”瓦鲁特面色一变，身体侧开30度，手腿并用，以肉眼难见的速度疯狂迎击。

　　“噼噼啪啪……”兔起鹘落之间，两人不知道互换了多少拳脚，攻防转换之迅疾让围观者眼花缭乱，一时间根本反应不过来。

　　人力终有穷时，依靠一口真气维持的连击也到了尾声，最后一击，瓦鲁特一腿踹中金的小腹，金则一拳打中他的脸颊，各自退后几步，重整态势。

　　“金叔！”艾斯蒂尔看着这个熟悉的背影，大叫出声。

　　“哈哈，各位，好久不见了。”金的笑声还是那么豪爽，可眼睛却一刻不敢离开眼前的对手，他太清楚瘦狼的可怕，“本来是想早点过来的，但我那边的事情有点多，一时抽不开身。不过现在看来，我也没来迟，刚好看到各位的精彩表现。”

　　“诶？居然是算好的吗？”亚妮拉丝某些方面还真的和小艾一样天然。

　　“胡胡胡……”瓦鲁特用手背擦去嘴角的血迹，“莱维的报告中所提到的卡尔瓦德共和国的A级游击士，金，说的就是你吧。”

　　“不错，虽然来之前已经有猜测，还真的是你啊。”金脸色复杂，有痛心也有怀念，“你什么时候掺到‘结社’里头去的。”

　　“胡胡，就在那之后，马上就有人来物色我了。”瓦鲁特对于加入结社这件事一点负罪感都没有，“拜他们所赐，我现在每天的生活都过得蛮新鲜刺激的呢。”

　　“说什么混账话！”金罕见的发火了，“你知不知道自己现在到底都做了些什么？如果你依然是这幅混样的话，无论过多久，师父都不能瞑目的。”

　　“喂喂，少跟我些冠冕堂皇的话，我会选择什么道路，你这大家伙也应该明白的。”瓦鲁特有点不耐烦，“你再敢说这些愚蠢之极的话，我可是会杀了你的。”

　　“……”金陷入沉默，良久，发出一声叹息，“……那么你知道吗？雾香她在蔡斯城里的事？”

　　“什么？”瓦鲁特一惊。

　　“就在两年前，她就当上了游击士协会的受理员了。”金没有隐瞒，“之前好像是在各地周游了很久。”

　　“周游？”黎恩直接开骂，这三个大龄剩男剩女都是情商低下的白痴，“周你妹的游，那是流浪，流浪你们两个白痴知道么？”

　　“小子，你说清楚！”瓦鲁特瞬间出现在黎恩身前，拽住他的衣领。

　　“黎恩，怎么回事？”金和瓦鲁特的同步率还挺高的，不愧是师兄弟。

　　“具体我没有亲眼见过，但是我师兄见过。”黎恩回忆了一下剧情，这种事情纱绫和亚里欧斯不会说的很详细，所以得自己润色一下，“5年前，我师兄亚里欧斯的夫人纱绫在买菜回家的路上看见一个很漂亮的女人坐在路边，双手抱着腿，眼神空洞，表情漠然，像是没有灵魂的人偶。”

　　“嫂子和艾斯蒂尔差不多，说是热心也好，烂好人也罢，反正就是见不得人这样。先是上前搭话，可惜无论怎么说都得不到回应，最后干脆直接把她拖回家，热心的准备好饭菜，热水，又怕她想不开，不眠不休的陪了她了一夜……”

　　“直到第二天，嫂子才知道这个女人的名字，雾香·楼兰，以及她的过去。”

　　“你们两个白痴想想，要是没遇到纱绫嫂子这么阳光的人，雾香姐还得流浪多久？哀莫大于心死，一个心死的人最后变成什么样子，我不敢想象。艾斯蒂尔，你想想约修亚刚到你们家的时候是个什么样子？”

　　“啊……”艾斯蒂尔眼神一阵恍惚，小时候的她无忧无虑，阳光开朗，从没想到同龄人的眼睛能够荒芜没有生机到那样，虽然那时的她还不会用这些形容词，“我一辈子都不会忘记，我绝对不会让他再露出那种表情，绝对不会！”

　　“……”瓦鲁特原本青筋凸起的双手一点一点失去力气，最后无力垂下。

　　“怎么会……”金喃喃自语，神情哀伤。

　　“呃，有件事得和你们说一下。”黎恩决定再加一把火，当然事情肯定是真的，“我来的时候纱绫嫂子给我下了死命令，必须确定雾香姐有没有男朋友，如果没有她就要开始物色了。”

　　“结社什么的先放一边吧，你先去和她见个面怎么样？”金故作轻松的提议道，“我知道她现在一定很想见你……”

　　“喀！”话还没说完，瓦鲁特突然抬腿，踹向金，“我说过的吧，你要是再说蠢话就杀了你。”

　　被金闪开之后，他没有再追击，闪身回到干扰桩之前，甩甩头，像是将纷乱的思绪甩出去：“算了，雾香姑且不说，能和你再见到面也算难得了，何况还有这么一个有趣的小子。”

　　“你们就好好享受我们这次计划吧。”瓦鲁特一边说，一边迅速取下福音，“在下次见面之前，好好磨练你的功夫，小子你也一样，期待你给我带来更大的惊喜！”

　　“喂，瓦鲁特……”金好像还想在说些什么。可惜瘦狼看都不看他一样，步法飘忽，几个呼吸就消失在众人面前。

　　“快，快，提妲，去把那个桩子拆下来。”黎恩的关注点和别人真的不一样，“这可是个好东西，回去研究研究指不定就能派上大用场。”

　　“咦，哦，好的。”提妲身体的麻木已经恢复的差不多，一溜小跑来到干扰桩前面，“好像是完全不同的设计构思，真是巧妙……嘿咻，嘿咻。”

　　“唉~”三位少女同时捂住额头，你们就算好奇心发作多少分分场合吧。

　　“黎恩，你还带着伤呢。”科洛丝用手指轻轻碰了碰黎恩红肿的左肩，“不疼吗？”

　　“啊~~~~~”之前心思不在身体上，根本无暇关注，现在被公主一碰，登时惨叫出声，如同杀猪一般回荡在洞窟之中，“疼疼疼，疼死我啦，轻点啊~~~~”

　　“叫你小子胡来，天地之力是那么好借用的吗？”追击无果的金又折返回来，蕴满真气的大手顺着黎恩的左臂缓缓抹了下去，却并未碰到他的身体，“看看克鲁茨怎么用方术的，就算是请神都不敢像你这么乱搞。也就是你根基打得牢靠，换个人来，早就废了。”

　　滋润清凉的真气流过伤口，黎恩顿觉神清气爽，如此神效除去“泰斗流”秘传的“养命功”不作他想——掌门候选才有资格学习的无双秘法。

　　“金叔和那个男人还有雾香姐是什么关系？”艾斯蒂尔的眼中皮卡皮卡闪烁着八卦的光芒。被她这么一说，亚妮拉丝和科洛丝的八卦之火也熊熊燃烧。

　　“呃……”金也不知道该说什么好了。


第112章 蔡斯结束

　　“姐姐大人，姐姐大人，能听到我说话吗？”黎恩等人从亚尔摩村离开以后，恩奈娅远远的吊在后方，还时不时尝试能否联系上七姐。

　　“恩奈娅吗，什么事？”终于一阵杂乱的信号沙沙声后，手机（便携式导力通讯机）话筒中传出沉静的女声，正是阿瑞安赫德。

　　“太好了，总算联系上了，之前怎么样都没反应。”恩奈娅拍拍胸口，长嘘一口气。

　　“之前是在帮库罗伊斯家族的秘境之内，按照六柱的说法应该是叫信号被屏蔽，无法联络。”七姐的声音越发清晰，看来信号交换是越来越畅通。

　　“那就好。”恩奈娅清了清嗓子，开始报告，“向姐姐大人汇报黎恩·舒华泽的近况。和卢安地区相同，蔡斯地区也有异常发生，推测为三柱计划的环节之一。该处的异常为小规模地震频发，黎恩等游击士受命调查此事。一番调查之后发现，引发这一系列异象的是执行者N0.8瘦狼·瓦鲁特。”

　　“先前在和另一队游击士偶遇之时，两队做了人员调整，经验丰富的‘银闪’雪拉扎德和协力者奥利维尔被调走，新加入的是黎恩的同门，剑仙的孙女亚妮拉丝。就这样，黎恩带着一队目测年龄都不超过18岁的少女去找瓦鲁特的麻烦。”说到这里，恩奈娅顿了顿。

　　“然后呢，然后呢？”另一个迫切的声音从听筒中传出。

　　“杜芭莉，太失礼了！”听声音就知道这是爱奈斯，被她说教的一定就是杜芭莉。

　　“+”恩奈娅额头上青筋暴起，好不容易按捺住骂人的冲动，继续汇报，“瓦鲁特选择的地点是温泉乡源流所在的洞窟，雾气弥漫，地形复杂，我无法跟进。”

　　“真没用，没用的恩奈娅，魔弓引以为傲的眼力不行喽。”杜芭莉肆无忌惮的说着风凉话。

　　“+++”恩奈娅额头上的十字越来越多，就要爆发了，“杜，芭，莉！”

　　“别闹了。”七姐声音自有一股不怒自威的味道，一句话就让隔空掐起来的两人立刻消停，“恩奈娅，你继续说。”

　　“是，姐姐大人。”恩奈娅平复心情，“之后我想向您请示，因为联系不上您，不敢自作主张，好在共和国的A级游击士‘不动’金及时赶到，打消我冒险跟进去的想法。”

　　“金进入洞窟后没多久，瓦鲁特就出来了，脸色不太好，推测是受了内伤。片刻后，黎恩等人也离开洞窟，除了黎恩左臂肿胀，口鼻有血迹，伤势不轻以外，其他人看着一切正常。以上。”恩奈娅用简练的语言结束此次汇报。

　　“我知道了。”七姐的声音还是那么平静，“你做得很好，继续努力。”

　　“是。”虽然主君不在身前，恩奈娅依然下意识躬身行礼，骑士道已经深入骨髓，成为本能。

　　“你们两个，有什么要和恩奈娅说的。”和任务无关，七姐的语气随意了很多。

　　“我有，我有。”杜芭莉第一个跳出来，“蔡斯地区有什么好吃的吗，有没有能带回来的？”

　　“嘿·嘿。”恩奈娅笑得像只小狐狸，狡猾而妩媚，“想知道吗，一定很想知道吧，但是才不告诉你咧，啊哈哈，尽管懊悔吧，然后一直在意到也不成眠吧。呵呵，活该！”

　　“噗嗤！”两声忍俊不禁的笑声传来，除了爱奈斯，连七姐都笑了，恩奈娅学的实在太像。

　　“唔咕！”杜芭莉被这熟悉的台词噎了个够呛，想说些什么，却不知道如何去说，只得悻悻的哼哼两声。

　　“恩奈娅，直说吧。”还是爱奈斯比较厚道，出言替首席解围。

　　“嗯……那就说说吧，黎恩自封为大吃货联盟的盟主还真有一套，我跟你们说啊……”提起吃，那简直是口若悬河滔滔不绝，浑然没有在意远处的人们已经彻底消失在她的视线之外……

　　……

　　“人物笔记，瓦鲁特，嗜血好斗的超级高手，距离超凡仅有一线之隔，拥有野兽一样的直觉，现阶段威胁程度仅次于莱恩哈特。实力评价：A+，威胁指数：A+，应对策略，在不动金入队的现在应当以他的意见为准，禁止领悟奥义以外的人单独面对此人。鉴于泰斗流内部的纠葛，如能策动雾香和林介入，则可稳如泰山。”

　　“我真是英明，伤的是左手不是右手，不然写字都很麻烦，哪能像现在这样。”黎恩左手打着绷带，吊在脖子上，右手将笔搁在笔架上，笑声没心没肺。阿Q疗法，精神胜利法，这小子玩的溜着呢，或许该说哪个中国人不溜，毕竟古话说得好，比上不足比下有余。

　　“下面可就是玲了，这丫头真让人头疼，对瓦鲁特和怪盗我都下得了杀手，无论什么手段也都没有负担，唯独她……”黎恩原本很喜欢的双手交叉支撑下巴的动作，现在只能用右手来做，怎么弄怎么别扭。

　　毕竟玲和这些自己选择坠入黑暗不同，错的是世界和大人。关键这丫头个人实力就不赖，配合高达难搞程度尚在瓦鲁特之上，看来只能派同龄的丫头和阳光的少女们先去留个好印象。难不成真的要让亚妮拉丝使用大师球？

　　“好在金兄和提妲和原本一样加入队伍，战斗力和技术力也得到提升，不过面对结社还是远远不够。”

　　“嘶，伤口又开始疼了。”黎恩抽了口冷气，麒麟功缓缓流过伤口缓解一点是一点，“不过也不是没有收获，这一番作死居然让我死里求活，大周天最关键的窍穴居然松动了。内气外放啊，我来咯，二师兄这个没达到不说，大师兄和师父可都是20多岁才达到的，我真是天才啊，哈哈哈哈。”

　　“就是不知道内气外放之后，方术方面会有什么变化呢？”黎恩摸摸下巴，“绿毛又不在，请教的人都没有一个。”

　　“莉夏……你该回来了吧，想死我了。”月圆月缺，上次的圆月已经变成半月，我的恋人你为何还不归。

　　黎恩这边思念着莉夏，那边莉夏何尝不在思念黎恩，而且比这个花心大萝卜更加思念一百倍，一千倍，因为她一颗心全部都挂在他身上。

　　“涟月之舞”身形曼妙的黑发少女眸中波光潋滟，瞳孔中划过一抹月白。马步站立，双手结出奇特印记，若黎恩在此，定会觉得和前世佛门的九字真言印非常相似。

　　双手食指中指骈起，无缝贴合，其他三指交叉相扣，印成一刻，从莉夏体内爆发出一股无形气劲，360度无死角向四周扩散，刚刚露出新芽的野草全部被余波带的紧贴在地面上，抬头不得。

　　“呼。”一口气耗尽，莉夏缓缓收工，低下头去，一里距一里距仔细检查地面，发现草叶无一漏网，地面也没有一丝裂纹，露出一抹动人心魄的笑容，“终于成功了，我做到了呢。”

　　“呜！”兴奋刚刚退去，少女的身子轻轻摇晃，脑中一阵眩晕，迎着夜风，让自己努力清醒，“禁术就是禁术，就算已经达到内气外放的境界，还是有点吃不消，看来想要在实战中应用还得在控制力上多下功夫才行。”

　　“这才是月之舞中的第二舞，剩下的……”莉夏抬头看向月亮，眉心透出的月光越加晶莹剔透，“我一定都会掌握。”

　　“黎恩，再给我点时间，只要一点点就好，很快我就会去找你。”伸出手，拢住一袖月光，“在那之前，你要平平安安的，千万不要逞强啊。”

　　莉夏双手合拢在胸前，虔诚对着女神许愿。

　　北方有佳人，幽居在深谷。


第113章 温馨

　　利贝尔王都格兰赛尔附近的某处监狱，守卫此处的士兵远比一般军人精锐，因为这里关押的都是最高级别的犯人。先前那场政变的主谋者理查德原上校和凯诺娜原上尉也被收押在此处。

　　也许是女王或者卡西乌斯的特别关照，相比那些需要重点监视的犯人，这两人的待遇要好上不少，不仅有单间可以住，有书可以看，有时候还有看守给他们带点报纸或是王国最新的情况。

　　“咚咚咚。”敲门的声音响起，熟悉的声音在门外响起，“理查德先生，到和凯诺娜小姐见面的时间了。”

　　“谢谢。”理查德的声音略有点低沉，不再是军人的他也不必刻意摆出威严的样子。

　　窸窸窣窣的开门声后，年轻的看守带着一身囚衣的理查德离开囚室，在这里工作的人自然比一般人知道的太多太多：“我们始终相信女王陛下和卡西乌斯将军不会放着您这种人才不管，重返军中指日可待。”

　　“我不会回去，这是我犯下的罪孽，需要自己去偿还。”理查德摇摇头，就算女王陛下特赦，他也无颜面再回去。

　　看守笑笑没有说话，这位有多爱这个国家整个军队都知道，真到国家需要你的时候，他绝对冲锋的比谁都快。

　　“上校。”推开会见室的大门，同样一身素白囚衣的凯诺娜条件反射般起身，就要敬礼，好像是意识到自己不再是军人，悻悻垂下手臂。

　　“已经不在军中了，就不用再把我当成长官。”理查德摆摆手，望着军校一毕业就跟着自己的部下，他的表情越发柔和，“把我当成朋友，对等的交谈就好。”

　　“不，在我心中，您一直是我的长官。”凯诺娜站的笔直，“无论您在哪里我都会追随您的。”

　　“我……不值得的。”理查德抬起手，似是想拍一拍凯诺娜的肩膀，只是两人隔着一堵玻璃幕墙阻止了他的动作。

　　“长官，您不懂女人。”发觉理查德动作的凯诺娜温柔的笑着，很难想象外人眼中的母狐狸能露出这样的表情，“所以我做这一切都是心甘情愿，并乐在其中。”

　　“我欠你的实在太多，也许一辈子都还不清。”理查德这几天静下心来想了很多，尤其是黎恩在最后和他说的话。他之前是心无旁骛了点，但并不是不懂人心的呆瓜，稍微点一点，他就明白了凯诺娜的心。回想起两人相处的点点滴滴，五味杂陈。

　　“那让我一直追随您吧，哪怕是在女神的身边，或者是在地狱的彼端。”凯诺娜眯起那对招牌的桃花眸子，真的很像狐狸。很多人只知道狐狸的狡猾，却不知道它的忠贞，它的一生只会有一个爱人，至死不渝。

　　“凯诺娜……”面对这近乎表白的话语，理查德稍显不知所措，随后露出笑容，“那就请你一直跟着我，一直看着我，一直陪在我身边，不仅作为部下，更作为女人。”

　　“诶？”骤然听到这话，凯诺娜一怔，随后娇躯颤抖，眼泪不知不觉溢出来，怎么都止不住，她努力绽放出最美的笑容，用力点头，“嗯！”

　　我已经得到了幸福，真的，若有下辈子，我还要遇见你，还要爱上你，一直一直到永远。（总算把这对男女凑一块了，算是了了个心愿。）

　　……

　　凯诺娜正幸福的落泪的当口，和她并成为“文有凯诺娜，武有尤利娅”的双壁另一位尤利娅上尉，现在正面色凝重的架起刺剑，目不转睛的盯着她的对手——卡西乌斯·布莱特。

　　地点是在雷斯顿要塞的训练场，一旁军人和亲卫队队员们分两列整齐的站在一旁观战。

　　对峙的两人中间站着以为精神矍铄的老将，他是正逐渐卸下重担的摩尔根将军，只见他高举的右手猛然挥下：“双方准备……开始！”

　　话音未落，尤利娅一剑直刺而出，姿势力度均是无可挑剔，深得快、狠、准的要义。

　　不过这在拥有“剑圣”称号的卡西乌斯面前还不够看，长棍在手中轻巧一转，轻松挡开尤利娅这不俗的一剑。

　　尤利娅一击无功也不气馁，手腕一抖，一剑再度刺出，比上一剑更多出几分刁钻。卡西乌斯见招拆招，利用长棍另一端将剑弹开。顺势以长棍拄地，身体绕棍旋转，让开尤利娅抢攻的第三剑，顺势飞起一脚，将对手踢飞。

　　“咕！”尤利娅捂住左腹，半跪在地。

　　“你出招过于平直了！细剑的话，是能够作出各种灵活攻击方式的武器——我以前怎么教过你的。”教学状态的卡西乌斯和平时判若两人。

　　“啊……是。”尤利娅缓缓站起，再度欺身而上。和刚才相比，这次没有急于抢攻而是仗着刺剑轻巧，开始绕着卡西乌斯转圈。只要卡西乌斯稍微露出一点间隙，她就递出一剑。一剑过后，也不贪功，即可后退，继续寻找战机。

　　“这就对了。”卡西乌斯被这几剑弄的有点手热，赞许的点点头，随后左脚前移，气灌全身，“好，那么我也要出招了。”

　　长棍后摆，作“旋风轮”起手式，未待尤利娅做出应对，忽地拔地而起，跃至尤利娅身前，一个侧踢将对手打退两步。随后长棍点出，棍首以手腕为晃动为圆心，幻出重重棍影，让人分不清是虚还是实。

　　常言道一寸长一寸强，棍本来就比刺剑要重很多，又仗着长兵器的优势，一连串猛攻，打得尤利娅狼狈不堪，趁着棍上传来的力量略有减弱，立刻双腿发力，后跃想要拉开距离，重整态势。

　　卡西乌斯哪会给她这个机会，跟着跃起，再度一脚将她踢飞。得势不饶人不仅是黎恩的好习惯，更是八叶一刀流的良好传统。君不见亚妮拉丝打艾丝蒂尔时一连串的猛攻，亚里欧斯后面杀恐怖分子时的一刀皆杀，都是剑仙教得好。

　　“喀！”尤利娅依然捂住腹部，这次是右腹。话说老卡也真是的，专门盯着女人肚子踢。

　　“作为基本，防守同样很重要！你要在想法上瞒过对手的同时做到攻守合一才行！”卡西乌斯教导尽心尽责。

　　“是！”尤利娅的回答干脆利落，手中刺剑仿佛回应主人战意一般发出嗡嗡颤鸣。

　　吃了两次亏的尤利娅这次不再急躁，一招一式稳稳当当，攻守进退暗合法度。这下就连已经领悟理的老卡也不能像刚才那样随意，老师和学生激战的越发酣畅淋漓。

　　“唔，好了，就到这里吧。”一次剑棍交击之后，摩尔根将军终止了这场练习。

　　“哈——哈——哈——”尤利娅用剑支撑身体，不住喘气，这一场练习她获益良多。而她的韧性和精彩表现也赢得了观众热烈的掌声。

　　“嗯，不错。”反观卡西乌斯，脸不红，气不喘，慢悠悠的收起长棍，这就是将内功修炼至大成的可怕之处，“之前我教给你的不过是基础而已，你单凭自己的努力练到这步，已算相当难得了。”

　　“哪里，哪里，我做的还远远不够……”尤利娅收剑归鞘。

　　“不用谦虚。”看到年轻人的成长，摩尔根将军老怀大慰，“你能做到这个地步，我也没有料到啊。虽然和卡西乌斯交起手来，还是在数合之间剑就被弹开了。不过现在的你，已经可以说是年轻一代最强的了。”

　　“您，您过奖了。”尤利娅看向卡西乌斯，“年轻一代最强愧不敢当，您的师弟黎恩舒华泽我就没把握能胜过，更不要说还在他之上的莉夏小姐。”

　　“哈哈哈。”摩尔根将军开怀大笑，“帝国和共和国人才辈出，我们利贝尔也不差，别的不说，卡西乌斯的一双儿女哪里就不如他们了。”

　　“艾丝蒂尔……”卡西乌斯望向蓝天，是啊，女儿已经不是那只父亲羽翼下的雏鸟，她会自己振翅高飞！


第114章 黎恩，蕾恩

　　王都格兰赛尔还是一如既往的热闹，机场人来人往，唯一不同的是原先一直停靠在固定位置的利贝尔的白色羽翼——埃尔塞尤号现在不在了，据科洛丝所说是为了去安装最新式的引擎。安装完毕后，速度和稳定性会再上一个台阶，无愧白色羽翼之名。

　　优雅的身姿，前卫的造型，流线型的设计，以及最重要的速度，也无怪奥利维尔心动不已，回去之后无论如何都要上马这个项目。一天之内巡回帝国，这和重视全球打击能力的美帝是一样的。

　　老实说，黎恩看到白色羽翼的时候都有些微意动，准备赚了大钱之后养这么一艘飞艇，指不定什么时候就能派上大用场。不过这种事急不来，现阶段资金和资源也不够，还是一步一步来，先度过利贝尔方舟再谈其他。万一要是死在那里，也就一了百了。

　　来到格兰赛尔支部，接待员艾南还是老样子，各项事务处理的井井有条，情报获取速度也是最快的。顺带提一句，这里大家专门从蔡斯过来，就是因为他的召唤——军队发出的特别委托。

　　而且搞得神神秘秘，不能在通讯中说明，非要派专员过来直说，以防被窃听，艾南分析和即将在艾尔贝离宫举行的《不战条约》缔结有关。而此事事关国际局势，不容有失，万一结社有所行动，后果不堪设想，为此特地请结社应对小组想办法，当然另一组人也已经揪住结社的尾巴，正在追击。

　　横竖无事，亚妮拉丝提议去街上晃晃，可惜还没来得急得到同伴的响应，委托就来了——艾尔贝离宫有一个迷路的孩子，找不到监护人，希望协会接手。其实这种事情随便一个游击士就能解决，结果姑娘们兴致都很高，决定一块去。

　　两个男人都觉得太过兴师动众，申请离队。难得的闲暇，黎恩想给家里面寄封家书，顺便托共和国那边的协会打听打听莉夏的消息。金肯定是自斟自饮啦，虽然他掩盖的不错，黎恩还是看出他自从瓦鲁特走后心情不大好。离开蔡斯之前，他和雾香有过一次密谈，谈话内容不得而知，但是自那以后金明显藏着什么心事，独饮的时候也多了起来。

　　对此，少女们没有反对，反正登记在册的正游击士都有两位，这种BP点没多少的任务还不是手到擒来，接下任务后有说有笑的往离宫赶去。

　　“亲爱的爸爸，妈妈，爱丽榭，你们还好吗，每天过得如何，家乡又有什么新变化吗，希望你们每天过的都快快乐乐的。”

　　“距离成为正游击士后又过了将近半个月，这半个月我过的很精彩，请不用为我担心。之前分别的同伴们又再次聚在一起，齐心协力克服一个有一个的难关。无论前面有什么障碍，我们都能跨过，这点我坚信不移。这段时间的经历再度让我见识到世界的广大，也明白自己的渺小，也许成年之后我会去环游世界也说不定。”

　　“可惜莉夏暂时有事需要回国一趟，不在我的身边，让我觉得有点寂寞。还有一个最大的遗憾，之前和你们提过的哪个抛妻逃家的混蛋还是一点消息都没有，这个玩捉迷藏玩的出神入化的家伙真不是一般的难找。当然我相信这小子再能躲也躲不过她老婆的五指山，到时候一定带一张‘全家福’的照片回去。”

　　“还有件事，先和你们说一下，我和亚里欧斯师兄说好了，等我这边事情结束，咱们两家就好好聚一聚，到时候我们一起到克洛斯贝尔旅游，敬请期待。不过卡西乌斯师兄刚当上利贝尔的军部负责人，事务繁忙，不然就三家一块聚聚了。来日方长，我相信总有机会的。”

　　“就写到这里吧。——永远爱你们的黎恩。”

　　和写书的字斟句酌不同，黎恩写信的时候很随意，一气呵成。对于家人来说，只要融入自己的感情，文字美不美他们根本不在乎。将信纸折好，放入信封之中，将之交给艾南，之后的事不用他操心，因为信已经寄出不少，轻车熟路。

　　“家人……”坐在角落的金猛灌了一口酒，神情落寞，对他来说一起长大的瓦鲁特和金就是他的家人，从未改变。家人就是这样，哪怕分道扬镳，心中依旧挂念。

　　“……”看到这一幕的黎恩没有说话，只是摇了摇头，清官难断家务事，何况没有设身处地经历那种变故，连劝解的资格都没有。

　　就在整个协会陷入沉默的时候，协会的大门被推开了，进来的是大家的老熟人。

　　“希德中校，军方的特使原来是你啊。”黎恩站起身来，这位是卡西乌斯另一位学生，政变结束后才晋升的中校，“几个月不见，升官了嘛。”

　　“实在是汗颜。”希德一直认为自己是戴罪之身，毕竟他受到理查德的胁迫也算是政变的帮凶。

　　“哈哈，你实在是太谦虚了。”金落寞的神色敛去，豪爽的一挥手，“中校的能力我在共和国都有耳闻。”

　　“的确，自那件事后中校一直很活跃，一系列工作完成的都很出色。”艾南也在一旁帮腔。说来也怪，卡西乌斯本人是个中年不良，军队中的几个学生却是一个个都正经的很，难道老卡以前也是个一丝不苟的人？正经的老卡……接受不能。

　　“惭愧，惭愧。”希德环顾四周，发现空空荡荡的大厅连他在内只有四个爷们，“艾斯蒂尔和其他的同伴不在吗？”

　　“之前离宫那边有个走失的孩子希望协会接手，艾斯蒂尔她们过去处理了。”艾南做出解释。而此刻少女们正在为寻找那个走失的萝莉刚翻遍整座离宫。

　　“毕竟是这个时期，他们那已经自顾不暇，实在是忙不过来。”希德的话很耐人寻味。

　　“自顾不暇？”金敏锐的捕捉到这个词，“和军方的委托有关？”

　　“是的。”希德坦白承认，“详细情况还是人齐了再说。”

　　“估计她们回来还有一会，要不要一起喝一杯？”黎恩眼睛一亮，指指金独酌的桌子，大家一块聊聊也可以缓解金的苦闷。

　　“任务中，可不适合饮酒。”希德可是恪守规矩的好军人，“还有我记得黎恩你还没成年吧，不能喝酒。”

　　“这事真不怪我。”黎恩果断把师父和师兄卖了，“老师和大师兄都是酒鬼，我的酒量可是被灌出来的。”

　　“准将和他的老师……”希德捂住脸，低下头，无奈发出一声叹息，他还能说什么，怎么说怎么错。

　　四个人就这么在聊天打发时间，没多久，前往离宫的少女们已经回来了，去的时候是四个人，回来的时候又多了条小尾巴。紫白相间的哥特式洋装，精致的面孔，紫莹莹的齐肩短发，在阳光的照耀下越发晶莹剔透，没看见后面的亚妮拉丝已经在流口水了吗，若非艾斯蒂尔和科洛丝拉着会做出什么……提妲深有体会。

　　“奇怪的大哥哥，贵安。”看见熟面孔，玲提起裙摆，十分淑女的行礼。

　　“可爱的小淑女，你好。”黎恩表情柔和，以手抚胸，微微躬身，任谁知道她的过去，也狠不下心肠，“敢问小姐芳名。”

　　“玲就是玲哦。”玲一副小大人的模样，“不过询问淑女的名字，应该先报上自己的姓名才对。”

　　“失礼了。”黎恩歉意一笑，“黎恩·舒华泽。”

　　“和玲发音很像哟。”玲歪着脑袋，一下子又把众人萌到了，“不知为何总觉得很奇怪的大哥哥。”（闪2的翻译居然是蕾恩，当时我那个囧啊，不过咱们中国人念起来还很的差不多。）

　　当然奇怪了，因为黎恩现在空前的想把某副教授大卸八块。


第115章 陪萝莉逛街

　　不得不说玲的伪装确实厉害，在场老练的人不是没有，比如艾南、金、希德，可全被她蒙蔽住了，一点都看不出这是一只获得过三个博士学位的超级萝莉。

　　小孩子就要有小孩的样子，稍微撒个娇，就和提妲手拉手跑向2楼，画面美如画。不知为何，知道玲底细的黎恩一点担心都没有，也许是感受到她内心对阳光和真情的渴望。

　　黎恩望向两只萝莉消失的地方，眼神宠溺，也许现在你的心依旧被坚冰包裹，可迟早有一天会被融化开的，因为这里有太阳，有火光。

　　“黎恩，你怎么了？”科洛丝敏锐的捕捉到黎恩的不同，这种表情，从来没有见过。

　　“没事，只是觉得她们手拉着手好像一幅画一样，不知不觉有点出神。”黎恩回过神来，随意找了个借口。

　　“嗯，嗯。”亚妮拉丝不住点头，眼睛闪闪发亮，“啊，好像抱住她们啊，软软的，香香的，好可爱。”

　　“唔！”艾斯蒂尔眼前闪过某个金发赖皮蛋的身影，“这话好像之前某个家伙也说过。”

　　“这孩子到底发生了什么事放到待会再说。”艾南直接切入正题，“大家都先来听听希德中校的话。”

　　希德中校不愧是军方新星，说话条理清晰。事情是这样的，《不战条约》即将缔结的现在，各方各面却受到了《威胁信》，企图对条约的缔结进行妨害。由于收到信件的地方都是重要部门，比如各国使馆，格兰赛尔王城等共计9个地方，而且全部和不战条约挂钩，所以不能当成单纯的恶作剧置之不理。

　　如果真的置之不理，说不定炸毛的玲就会开着高达直接袭击会场，啧啧，这画面……怎么这么带感呢？

　　现在，情报部由于政变被废除，军部的情报系统虚弱的无以复加，只得委托给协会。尤其是原S级游击士老卡，堂而皇之的说出：“凡是协会所能承担的任务，都让他们去一个个摆平。”这种话。

　　“那个老爸……”艾斯蒂尔的脸垮了下来，“又开始得意忘形了。”

　　“师兄就是这个样子，看他忙的脚不沾地，连睡觉的时间都没有，还是能帮就帮吧。”黎恩习以为常。卡西乌斯这次委托既是一种磨练，也是无奈之举，这代表国防力量的不足，他这个军人心里一定很不好受。

　　“嗯，嗯。”艾斯蒂尔点点头，她是个孝顺的好女儿，也就是抱怨一下，“虽然说我是很想接受的啦，不过，我们这边还有件必须去完成的事情呢。”

　　“是说刚才哪个小姑娘的事情吧？”艾南面带微笑，他已经有了两全其美的办法。因为玲是外国人，最有可能有信息的大使馆以及飞行船公社都是受到恐怖信件的地方，正好可以一并调查。而希德中校也表示他会联络各个关所帮忙留意。

　　时间不等人，尤其这两件事还都是十万火急的，必须立刻出发，不过出发之前还有两只萝莉需要安抚。

　　“……就是这样，我们得要出去一会儿。”艾斯蒂尔向提妲和玲解释，“提妲，小玲，不好意思，你们就在这儿呆着守家好吗？”

　　“这个啊~”玲根本不在意，因为，“玲要和提妲一起去买东西呢。”

　　“哎？”艾斯蒂尔呆毛一颤，这和预定不一样啊。

　　“对，对不起呢，姐姐……”提妲将责任推给玲，“玲不论如何都说想到百货店里去逛逛……”

　　“哎呀，好意外。”玲果断拆穿，“提妲，你自己不是也说了很想去看布娃娃的吗？”

　　“啊呜……”提妲脸皮薄，不太好意思的低下头，“玲，你真是的啦~”

　　“嗯嗯。”艾斯蒂尔头疼不已，让两个孩子自己逛街还真是不太放心，求助的望向同伴，结果同伴全部移开目光，根本不接茬。

　　一群没义气的家伙，枉我对你们这么好，小艾牙根痒痒，只得绞尽脑汁找说辞：“其实我们是想，小玲爸爸妈妈不知道什么时候会有消息，所以想让你多等等……”

　　“呲呲呲……”玲那如同宝石一般的眸子，一眨不眨的盯着艾斯蒂尔。

　　“呲呲呲……”提妲水汪汪的大眼睛也同时发动攻势。

　　“呜……两人合起来用这种眼神，好狡猾。”在可爱萝莉的眼神攻势下，艾斯蒂尔很快败下阵来。

　　“唔咕。”亚妮拉丝咽了口口水，双臂微微摇晃，眼中的光芒压都压不住，“要不我陪着提妲酱和玲酱去逛街吧，这样就不用担心了啦，啊哈哈。”

　　“驳回。”黎恩、艾斯蒂尔、科洛丝异口同声地回道。毕竟亚妮拉丝的可爱控已经到了无法自控的程度，真要让她跟去，估计两只萝莉会被她蹭到窒息。这是绝症，无法治疗，而且大师球的最高优先级，无法抵抗。如果爱德丝女神也是只萝莉，肯定也逃不了萌主的毒手！（具体请参照百度百科，亚妮拉丝词条下的那张——江夏周边出现了盗贼的图。）

　　“呜……欺负人，欺负人。”亚妮拉丝顿觉人生一片黑暗，蹲在一旁不停的画圈圈，像一只弃猫。

　　“要不……就让亚妮姐姐……”玲探出头来，想要说点什么，突然手一紧，却是被同伴拉住。玲暂时没遭毒手，是因为有艾斯蒂尔和科洛丝及时阻止，不然就会像萌主初见提妲那样，被抱个满怀，留下心理阴影。

　　“千万不要！”一向不懂得拒绝人的提妲，罕见的强硬起来，几次窒息的感受已经让她明白珍爱生命，远离亚妮拉丝这个真理。

　　“唉，真拿你们没办法。”黎恩摇摇头，“艾斯蒂尔是队长，不行，亚妮拉丝已被驳回，科洛丝和金兄在调查中不可或缺，也就我这个闲人了。来吧，小姐们，我陪你们逛到满意为止。”

　　“那么就拜托你喽。”对于这个决定，所有人都无异议，那个墙角画圈圈的除外，虽然黯然的样子让众人心生不忍，不过为了萝莉们的健康成长，还是不能放她出来。

　　“那么，玲，黎恩哥哥，我们出发吧。”提妲左手牵着黎恩，右手牵着玲，一蹦一跳的跑出门去。

　　“好的，那么姐姐们，待会儿见。”玲的声音已经是从门外传来。由此可见，只要是女人，不论大小都很喜欢逛街。

　　这个真理在接下来的时间中得到完美的体现。艾斯蒂尔他们那边马不停蹄的赶往各处调查，身心俱疲。黎恩这边也不轻松，百货大楼，商店街，一家一家逛过去，纵然他已经离内气外放只差一层窗户纸，还是有点撑不住，可两只萝莉还是兴致不减，女人这种生物真不可思议。

　　不知不觉怀表的指针转到3点，两只萝莉在亚妮拉丝最钟爱的那家布偶店东摸摸，西蹭蹭，好像每个都很喜欢，黎恩则是和老板有一搭没一搭的聊天。上次亚妮拉丝的狂购就是黎恩掏的钱，这种大主顾几年都未必有，老板绝对印象深刻。

　　“这是……！”黎恩目光乱扫，忽地角落里一只布偶吸引了他的注意，“黑兔？”

　　走到那个不起眼的货架面前，提起那只一点都不被重视的布偶。和周围那些个萌物相比，这只显得格格不入，两只红眼睛光泽暗淡，嘴上用丝线缝出一个小小的叉，布偶的身上还有黑线特制的类似伤口的缝合痕迹。

　　脑海中不自觉浮现出前世玲的人设图，手上就有这么一只布偶，和她那颗伤得很深，被黑暗包裹的心一模一样。

　　“老板，我要这个。”黎恩轻轻抚摸这只布偶，做出决定。


第116章 调查

　　共和国大使馆内，碧色长发盘起，戴着一副红色镜框的知性美女正在接待来访游击士们，她是卡尔瓦德共和国驻利贝尔大使——艾尔莎，金的老相识（或者相好好一点？）。

　　“首先，对于威胁信的来路，您有什么线索没有？”艾斯蒂尔的办事手法也渐趋成熟，“比如说，共和国内反对条约缔结的反对势力什么的。”

　　“这个当然是有的。”艾尔莎大使回答的很干脆，干脆的有点过分，“例如，像我。”

　　“啊！？”少女们哪经历过这种阵仗，全部无言以对。

　　“喂，艾尔莎。”金叹了口气，“不要那么作弄年轻人啊。”

　　“是吗？”艾尔莎白了金一眼，透露出几分别样的风情，随后正色道，“但这可是事实，我对埃雷波尼亚帝国的讨厌，你也该有所耳闻吧。”

　　“这个……”金低头思索，好像是有这么一说……

　　……

　　帝国大使馆大厅，精明干练，剑眉星目的英武男子额头上青筋乱蹦，他是使馆的武官，奥瓜的青梅竹马——穆拉·范德尔。

　　“这么说，那个家伙没跟你们一块，跑到其他地区去了？”穆拉面色铁青，“明明交代过他要经常联系，经常联系，居然完全不当一回事。”

　　“和那个大赖皮蛋一起长大，一定吃了很多苦。”艾斯蒂尔小声对同伴们说道。

　　“同感。”科洛丝在一旁附和，“听尤莉亚说，穆拉先生是非常正派的军人，没少为奥利维尔生气。”

　　“咦，莫非尤莉亚中校对穆拉先生……”亚妮拉丝插口，陷入恋爱的少女总是格外敏感。

　　“……辛苦你们了，这家伙一定没少给你们添麻烦。”穆拉花了很大的功夫才将怒气平复下来，“如果他惹出什么乱子，不用跟他客气，直接揍他就可以。”

　　“啊哈哈哈。”艾斯蒂尔摸着后脑，“这个雪拉姐和黎恩一直在做，雪拉姐一般直接用鞭子抽。”

　　“黎恩喜欢把他吊在旗杆、大钟之类的地方。”科洛丝补充。

　　“干得好。”穆拉一点都不生气，相反还很开心，“你们稍坐一会，我去确认大使的意思。”

　　……

　　格兰赛尔王城女王之间内，年事已高的艾莉西亚女王精神相当不错，和众人一边喝茶一边交谈。

　　“……科洛蒂亚，你对这件事是怎么看的。”面对艾斯蒂尔的询问，女王没有直接回答，而是抛给王国下一任的继任者。

　　“我……吗？”科洛丝略显手足无措，她还没有准备好。

　　“你作为下一任的女王继承人，平日对国内形势应该有所了解才是，能让我听听你的看法吗？”艾莉西亚有意识的在锻炼孙女。

　　“是，是。”科洛丝沉默片刻，组织好语言开始陈述，“关于不战条约的反对势力，我想国内是完全不存在的。但是我也听说在政变之后，国内的极右势力被穷追猛打，这次的威胁信事件我想就是他们反抗的一个最好证明。”

　　“呵呵，不错。”艾莉西亚赞许的看着孙女，“我的意见大体也是如此。”

　　“那个，是怎么一回事？”艾斯蒂尔虽然继承了卡西乌斯的行动力，政治嗅觉却没继承到。

　　“……其实除了理查德上校之外，国内还有为数不少的主张扩军的人员，但是政变事件以后，这种主张可说是完全地被封杀了。”艾莉西亚有点自责，“他们渐渐积蓄起来的不安和不满由此也可看出一斑……”

　　……

　　西街利贝尔通讯社3楼，久违的大记者奈尔正在查找资料，不过他这边的情报居然全部都是过时的，还不如众人知道详细。

　　“只好去找其他人问了。”艾斯蒂尔不满的甩甩手，作势要走。

　　“等、等一下！”奈尔挡在众人身前，“如果就这样吃你们一记闷头棍的话，可是会辱没我这个‘利贝尔通讯社N0.1的才干记者——奈尔·班兹’的名头！这样吧，我把现在的一些猜测说给你们听怎么样？”

　　“嗯~~”艾斯蒂尔拿起了架子，转头看向伙伴，得到大家同意后，点点头。

　　“这次的事件很可能是意料之外的人干的，正常来说，威胁信应该是会提出一些具体现实的要求才对。”奈尔捏着下巴，“但是这封信中没有这样的内容。”

　　“信中只是说‘将会发生灾难’……”亚妮拉丝听明白了，“很模糊的说法，根本不知道是什么。”

　　“就是这样。”奈尔将手按在茶几上，“我想他们是不会真的去妨害这次条约的签署，虽然不知道是谁干的，但是骚扰社会，而自己却在旁边偷乐的这种人也是确实存在的。”

　　……

　　傍晚时分，游击士协会格兰赛尔分部。

　　“我们回来了。”一天跑下来，饶是几人修为不俗也免不了疲劳。

　　“欢迎回来，我们有给大家带礼物哦？”黎恩坐在接待台前，好整以暇的打着招呼。

　　“提妲和小玲呢？”亚妮拉丝扫视一圈，没有发现她最想抱抱的两人。

　　“她们啊，在2楼分享一天的战果呢。”艾南笑着回答，他也有一份小礼物。

　　“礼物？”科洛丝关注点不一样，这种小礼物她真的很少收到。

　　“就在那边的桌子上，有写名字。”黎恩指指一旁的圆桌，上面放着一个个手提袋，“权当我偷了一天懒的歉意。”

　　“那我们就不客气的收下喽。”艾斯蒂尔真没和他客气。

　　“咦，还有我的？”金望了一眼袋子，最边上那个就是他的名字，“这是……格兰酒庄的葡萄酒，哈哈哈，有心了，黎恩。”

　　“哇，好可爱的玩偶，蹭蹭！”给亚妮拉丝的肯定是店里最新款最萌的玩偶，少女笑靥如花，“谢谢你黎恩，最喜欢你了。”

　　“……你喜欢就好。”黎恩摸摸鼻子，被姑娘这么说还真有点不习惯。

　　“嘿嘿，护手，正好现在这个磨损的差不多了。”对艾斯蒂尔来说那些女孩喜欢的东西还不如武术用品来的实用，“谢啦，黎恩。”

　　科洛丝自然也有礼物，个性沉静的她让黎恩颇费了一番脑筋，最后还是选定一个和她的头饰很配的手镯，红色的宝石搭配紫色的衣装，相得益彰。

　　“谢谢你，黎恩。”科洛丝很郑重的将手镯戴在左手上，眼波流转，顾盼之间，风姿尽显，连同为女人的小艾和亚妮拉丝都有点羡慕。

　　“这是我的荣幸。”黎恩微微躬身，面对不经意间流露出公主风姿的科洛蒂亚，他也拿出贵族的礼仪。

　　礼物终究只是一个小小的调剂，正事要紧。汇总一天收集到的情报，黎恩配合所剩无几的记忆也大致刻画出事情的来龙去脉，信既不是各国反对派或者什么恶作剧，就是玲送去的。只是原本和这件事有牵连的情报部残党由于凯诺娜的被捕，应该没法成气候才对。难道是用肯帕雷拉带来的猎兵负责，还是这丫头亲自入局？

　　至于他们关于玲父母的调查，黎恩根本不在乎，反正两具人偶而已，各方面都有记录才是怪事。希尔丹夫人和祭司觉得人在心不在更是正常到不能再正常，有心的人偶到现在不也只有帕蒂尔·玛蒂尔一个吗？至于玲说看到的大湖，估计没说谎，只不过不是从飞艇上看到，而是从帕蒂尔·玛蒂尔上看到的才对。

　　啊啊啊，轨迹第一台高达就要登场了，我什么时候才能开上骑神啊，为什么之前路过托里斯塔一点反应都没有啊。

　　难道真的要艾玛在才行？

　　班长班长，快快出现。


第117章 暗涌

　　“亚里欧斯，来的正好。”克州游击士协会，米歇尔看着略带疲惫的黑发帅哥进门，赶忙喊住他，“有黎恩小弟送来的包裹。”

　　“嗯？”亚里欧斯拆开包裹，“是给他家里的家书，还有给小滴的礼物。”

　　“哎呀，黎恩小弟真的很宠小滴呢。”米歇尔端过一杯红茶，他不仅动作神态女性化，心态也很女性化。

　　“呵呵，小滴也很喜欢黎恩。”亚里欧斯轻轻抿了口红茶，“我这个做父亲的都有点吃醋。”

　　“既然感情这么好，干脆把他弄过来，正好人手不足。”米歇尔捂嘴娇笑，帅哥当然是越多越好，就算不能泡，赏心悦目也不错。

　　“还是算了吧。”亚里欧斯鸡皮疙瘩掉了一地，决定还是不祸害小师弟了，“利贝尔那边情况越来越复杂，不比我们这边轻松。”

　　“这对他来说是件好事。”米歇尔翘起兰花指，“男人就应该多摔打摔打才行。”

　　“你说这话真没什么说服力。”亚里欧斯将最后一点红茶喝完，丢下一份报告，转身就走。

　　“真是的，人家怎么啦。”米歇尔幽怨的看着亚里欧斯的背影。有这么一位接待，克州的游击士，你们受苦了。

　　……

　　“呜呜呜，他们居然在吃大餐。”恩奈娅百无聊赖的坐在街边的躺椅上，远处灯火通明的餐厅窗台边黎恩等人吃得正香，“我好可怜，好可怜。”

　　“咕~~~~”肚子非常应景的发出叫声，少女的脸垮了下来，“他们要吃到什么时候啊，饿死了，饿死了！”

　　“嗅嗅~~”一阵香味飘来，恩奈娅哗地站起来，循着味道看去，不远处有个糕点车，“真香，黎恩下午给那两个小姑娘买的就是这个，看上去很好吃……”

　　“老板，老板，给我两个……”姐姐大人说过，任务之前一定要补给充分，我不是走神，只是去补给，补给，嘿嘿。

　　“教区长真的好烦啦。”绿毛葱头垮着一张脸，念念叨叨，“明明我就是个巡回神甫，干嘛说这么多啦。”

　　“咦，都到这个时候了吗。”天色不知不觉暗了下来，凯文摸摸肚子，“赶快找个地方对付一顿才是正事。”

　　“啊，有了。”充分发挥身为弩手的视力，找到一个摊位，“赶快，赶快，不然好吃的都被莉丝吃完了。”

　　“那是？！”跑到一半，凯文猛然顿住身体，迅速藏身到一棵大树身后，“好像是‘钢之圣女’的部下？为什么会出现在这里？”

　　“负责利贝尔这边的不该是那条毒蛇吗。”凯文再三确认自己是否看错了，“难道还有其他蛇之使徒负责协助？”

　　“看样子又不太像，不会是单独过来度假的吧。”说完这话，凯文自己都笑了。

　　“嗯嗯，真好吃，真好吃。”沉浸于美食中的恩奈娅丝毫没有察觉到自己已经被“星杯骑士团”发现，吃得正高兴。

　　“呃……”凯文想了几秒钟，果断不在给自己找麻烦，“我真拿不准，算了，汇报给总长吧，又不是我该操心的事情，让她头疼头疼也好啦。”

　　……

　　黎恩坐在酒店外的树上打个哈欠，他刚和金拼完酒，回到酒店就发现居然没房间了，让他自己找地方睡。从前台得知是艾斯蒂尔和玲一间，亚妮拉丝和提妲一间。

　　“可爱的提妲，是黎恩哥哥不好。”闻讯，黎恩口念无量天尊为金发小萝莉默哀，“不对啊，提妲对亚妮拉丝是有心理阴影的，怎么会这么轻易让她得逞？”

　　他哪知道炮萝是扯着黎恩的虎皮在压制亚妮拉丝的大师球，都是天才萝莉，谁也不比谁笨。相反两位少女这方面这的余额不足，被萝莉们吃得死死的。

　　不过这一切和黎恩没有关系，自从玲来到他们身边，他就压根没打算睡，不24小时盯着这只萝莉他根本不放心。反正王都的事情都是她整出来的，盯紧她就万事大吉，有心算无心，谁得到的情报多谁就占便宜。想到这里，黎恩不禁为下午配萝莉逛街的机智暗暗点赞，明天也要以照顾的名义继续跟着。

　　唯一值得忧虑的就是她的帕蒂尔·玛蒂尔，考虑到每次登场都是从远处飞来，应该不是拥有星杯骑士团专用飞艇那样的隐形机能，也就不用担心被它发现。

　　躺在树枝上，黎恩半眯着眼睛，一面恢复体力，一边听着周围的风吹草动，有内功傍身就是好，居家旅行，杀人灭口，必备手段。

　　只是苦了恩奈娅，晚饭没吃好不说，觉也没的睡，陪着他一块吹冷风，刚开春没多久，春寒料峭，这滋味……回去一定要申请休假，跟着这家伙太受罪了。

　　……

　　夜渐深，没睡的可不仅是黎恩和恩奈娅，还有阿加特、雪拉扎德、奥利维尔这三人组成的精英小组。此刻他们蹲在拉文努村废坑外的一处隐蔽的树丛中，看着三个特务兵打扮的人打开废坑的大门。

　　“赶上了。”雪拉扎德的眼中闪烁着精光。

　　“这打扮品味实在不敢恭维。”奥利维尔的关注点异于常人，好在另外两人都已经习惯，鸟都不鸟他一下。

　　“总算抓住他们的狐狸尾巴了！”阿加特嘴角挂着狞笑，黑话直冒，“没想到居然是在拉文努村的废坑里啊。哈哈，这窝子找的不错嘛。”

　　“通知军队还是直接潜入？”都是精英，没人会废话。

　　“这个时间通知军队可不太方便。”奥利维尔怀表上的指针刚刚转过12点。

　　“那就先潜进去瞅瞅残党有多大规模再说。”阿加特说完，无声无息的贴着墙壁开始行进。

　　出乎三人意料之外的是，里面根本不是什么基地，只有一堆篝火和几顶帐篷，连刚才看见的特务兵也不见踪影。仔细搜寻一番，只得一本笔记本。

　　“这是……画的什么劳什子的设计图啊。”阿加特这种不良出身对这种高技术的东西最没辙，“《奥尔古尤》开发计划……好像是什么飞行工具的设计图吧。”

　　“我也不懂。”雪拉扎德舞女出身，也同样很头痛，“奥利维尔，你来看看。”

　　“哼哼~”舞女和不良不行，让学霸上，奥利维尔越看兴致越高，“啧啧，真是可怕地东西。”

　　“快说，卖什么关子。”雪拉扎德一扯皮鞭，眼神不善。

　　“这可不是什么飞行工具。”奥利维尔表情严肃，帝国引以为傲的就是战车部队，RF新式战车十八号刚被列入正规军换装计划，“破坏力很大，专门用来攻坚的战车，这设计比帝国主力战车还要霸道。”

　　“本职等会再说吧，先看看还有什么线索。”雪拉扎德制止住他的仔细研究，她一直以为奥瓜是帝国间谍来着。

　　“小心。”奥利维尔面色一变，一把推开雪拉，抬手一枪打向阴影处。

　　一梭子子弹扫射而至，得到示警的阿加特拔剑将之弹开，偷袭没有得逞。与此同时，三名特务兵呈品字形将调查小组隐隐包围。

　　“哼，把自己的气息抑制的如此不露痕迹，很不赖嘛。”红毛周身有赤红色斗气缭绕，“是跟那个瘪瘦少尉学吗？”

　　“不用废话，打倒之后捆起来好好拷问。”雪拉扎德一鞭子抽在地上，“姐姐会好好疼爱你们的。”

　　“还是先疼爱疼爱我吧。”奥利维尔哪壶不开提哪壶。

　　“打情骂俏就免了，他们来了。”说话间，特务兵们一言不发的扑了过来，阿加特一剑横扫，将一人扫飞，皱了皱眉头，“这感觉……”

　　“谁和他打情骂俏！”鞭子甩的飞起。

　　“嘿·嘿。”奥利维尔笑得很欠扁。


第118章 道化师

　　“啪啪啪”的鞭子声，“唰唰唰”的大剑破风声，“哒哒哒”的手枪连射声，三位精英联手，就是个一般点的执行者都得跑路，别说几个渣渣特务兵了，不足一分钟，战斗结束。

　　“这些家伙是咋了？”阿加特甩甩手，“虽然是打倒了，可我这手感好奇怪。”

　　“感觉好像抽在铁板木块上一样。”雪拉扎德将长鞭缠绕在手上，一脸古怪。

　　“明明被子弹贯穿，却连一滴血都没流。”奥利维尔又开了一枪，结果还是没有血液流出，“难道说不是人类？”

　　“啊哈哈，不错不错。”中性好听的声音从旁边传来，“大哥你们不愧是优秀的游击士啊！”

　　三人一惊，抬眼望去，服饰奇特的少年从阴影里走了出来。

　　和空曜石一般颜色的齐耳短发，比三人还要矮上不少的身高，雌雄莫辩的少年面孔，右眼眼角下有红色的奇异图案，整个人如同笼罩在一团迷雾中，说不清道不明。

　　“你这家伙是……”阿加特刚刚放下的剑又再度抬起。

　　“执行者N0.0，道化师肯帕雷拉是也。”诡异的少年一只手插在口袋中，一手抬起，闲庭信步一般，“现身属《噬身之蛇》。”

　　“终于抓到了。”雪拉扎德眼中闪过一道厉芒，“这一次可不会这么轻易让你们走掉。”

　　“呵呵呵。”奥利维尔笑得很灿烂，“上次的执行者是我美学的好敌手，不知道你又如何呢？”

　　“嘻嘻嘻。”肯帕雷拉被三人牢牢锁定，依旧从容不迫，“我这次的任务只是‘旁观’而已，亲自下场恕我敬谢不敏。”

　　“这不是你说了算！”阿加特斗气彻底爆发开来，公牛之怒！

　　“你们的对手不是我哦。”肯帕雷拉打个响指，刚刚被打倒的三个特务兵又再度站了起来，“刚才你们已经发觉他们的异常，那就该彻底打碎才是，所以说你们这些游击士还太嫩了。”

　　“这样的家伙就算来再多都没用！”阿加特一剑毫无保留的重斩而下，才站好的特务兵又倒了下去。

　　“那么这样呢？”肯帕雷拉一指，三个特务兵齐齐抖动，接着“砰”的一声炸裂开来。

　　“喝！”野兽派的阿加特感受到威胁，迅速脱离爆炸范围。

　　“居然是傀儡兵器！”奥利维尔眼力过人，看出其中门道，“这牵线人偶的手段，真不愧《道化师》的名号。”

　　“没吓到你们吗？这压轴戏真失败。”肯帕雷拉一脸惋惜，“本来还想让你们心情愉悦的去参加‘茶会’。”

　　“不好！”听出不对的雪拉扎德，一鞭子抽过去，奥利维尔开枪策应。

　　“今宵就只能到这里了，祝大家有个好心情。”可是肯帕雷拉的身形已经消失不见。

　　“该死，这帮家伙一个个都跟老鼠一样。”阿加特重重将剑插在地上。

　　“他说的‘茶会’是指什么？”雪拉扎德面带疑惑。

　　“应该是指的笔记本后面写的，刚才我最后瞄了一眼，好像有类似的东西。”奥利维尔将笔记本翻到后面，“这里，茶会的准备工作已经完成……”

　　“看样子像是暗码，会是和前面的那个设计图有关吗？”雪拉扎德若有所思。

　　“肯定和这些奇怪的傀儡脱不了干系。”阿加特蹲在一具残骸面前，“这种超乎常理的东西，我听都没听过啊。”

　　“那是能够做到约束自己行动的导力人偶。”一个略带轻浮的声音响起，“或者说是《人形兵器》啦。”

　　“凯文神甫？”雪拉扎德认出这标志性的绿毛葱头。

　　“好久不见啦，雪拉扎德小姐。”凯文笑眯眯的打招呼，“俗话说凡事靠商量，就让我们来互相交换情报吧。”

　　距离废坑不远的西柏斯街道上，也同时发生着一场一面倒的战斗。便携式导力炮发出的轰鸣，炸弹发出的爆响，子弹出膛发出的声响，交织成一出完美的杀戮乐章。

　　可真正致命的却并不是发出这些声音的人，而是无声无息的漆黑之牙。黑暗之中微不可察的乌光划过，六名特务兵应声爆炸，它们也是人偶兵器。

　　藏在阴影中的刺客才是最致命，这也是约修亚明明正面实力不是顶尖却依旧可以跻身执行者的原因。将游击士们引到废坑，并让他们发现茶会和兵器设计图纸，特意在柏斯郊外引发战斗，这一切都是他的谋划，目的是向协会传达情报，让艾斯蒂尔的压力能够轻一点。

　　除此之外，他还有更深层的谋算，每个执行者都不是省油的灯！

　　……

　　“啊，玲到哪里去了？”次日上午，艾斯蒂尔等人去离宫报告过任务又回到协会整理最新情报——阿加特他们昨天的发现。回过神来，玲已经不在协会内了。

　　“哎？”第二个发现的是提妲，“啊呀呀，刚才都一直还在的啊。”

　　“黎恩也不见了。”亚妮拉丝很快发现刚才站在自己身边的人也跟着失踪。

　　“难道说是听我们的话太无聊了，自己出去玩了？”科洛丝想到一个可能，“黎恩不放心她一个人也追了出去？”

　　“是那样最好。”艾斯蒂尔叹了口气，“如果不是的话……”

　　“为防万一，还是去找一下比较好。”金老成持重，他心中有一种不好的预感，能在他眼皮下消失，就算没留神，也不是普通人能做到。

　　就这样金和艾南留在协会整理情报顺便应对突发事件，少女组去找人。

　　也许是和怪盗待得久了，玲也玩起了和布卢布兰一样的游戏，她出题，众人解谜，把大家耍得团团转。在解谜的途中，她们还遇到了正要赶去柏斯地区回收《山猫号》空艇的穆拉。

　　送别穆拉之后，玲这丫头居然就这么堂而皇之的出现了，并买了红茶和蛋糕作为赔罪。而黎恩并没有和玲一块，不过一个正游击士也不怕走丢，所以一行人决定先回协会，也许黎恩已经回来了。在归途中，玲神神秘秘的递给艾斯蒂尔一封信，从她的描述中给她这封信的就是艾斯蒂尔思恋已久的约修亚。

　　有了苦寻不得的恋人的消息，艾斯蒂尔心急如焚，匆匆和同伴打声招呼，当即往信中指定的地点赶去。

　　“靠，居然还有这一出！”远远吊在玲身后的黎恩暗骂一句，是继续跟着玲还是将目标换成艾斯蒂尔，该死原来的剧情是什么？他只记得原来是凯诺娜开着大战车出来刷存在感，主角队到底发生什么早就想不起来了。

　　“不管了，先跟这艾斯蒂尔去看看，无论如何她不能出事。”当断不断，反受其乱，“话说玲这丫头不会已经发现我在监视了吧。”

　　……

　　“咦？葱头，他从哪冒出来的？”艾斯蒂尔跑的那叫一个快啊，几乎是飚出最大速度，黎恩追上的时候，她已经到了信上约见地点——亚宁堡长城，不过这里还有一个意外的人。

　　“他在就不用担心了，影帝骑士团单对单也不怵执行者，回协会！”发现绿毛神甫的时候，黎恩身形疾转又朝着协会的方向赶去。

　　……

　　“这里是怎么回事！”刚进门就发现艾南软到接待台前，好在呼吸均匀，只是陷入沉睡而已。

　　“该死，被这丫头摆一道了。”黎恩拿起一旁的蛋糕碎屑尝了尝，“特制安眠药，这种效力可不是一般药品能有的。”

　　2楼横七竖八的躺着其他的同伴，亚妮拉丝，科洛丝，提妲甚至老练无比的金都被蒙翻。

　　“砰！”黎恩一拳重重砸在茶几上，盛怒之下的他将硬木茶几生生砸成两截。他愤怒的不是玲，而是他自己。

　　一直以来他仗着先知先觉的巨大优势，精细谋划，自认完美无缺，今天却被玲上了一课。他不过是个凡人，比其他人多出一世的优势又如何，有剧情优势又如何，排除这些和那些天才遍（用原来的会和谐）态相比，根本一文不值！

　　“哈哈哈哈！”黎恩跟个疯子似的大笑，笑话，真是天大的笑话！笑自己还认为一切尽在掌握中，笑自己感觉良好。

　　怒火逐渐退去，取而代之的是前所未有的清明：“玲，感谢你没有使用独药，也感谢你的这一课。”

　　狮子搏兔，尚尽全力，况且黎恩只是一只幼狮，而对手是连天都能吞下的噬身之蛇！


第119章 坏孩子要打屁股

　　莉夏又立功了，依靠她留下的秘药，配合导力魔法，唤醒众人只是时间问题。这让黎恩再次认识到，误打误撞获得莉夏的芳心才是他这辈子最大的外挂，且永不到期。

　　“嗯？”第一个醒来的是金，只见他一个翻身，肌肉鼓胀，进入战斗状态，“黎恩，我这是……”

　　结社特制的蒙汗药岂是这么好消除的，刚刚站稳，又有些头晕目眩。好在他身负《养命功》，功法运转，将残余的药力排出体外。

　　“一会再说，先帮我叫醒大家。”黎恩擦擦脸上的汗，药丸是喂过了，驱动治愈术·复可是费了他老大功夫。

　　“好！”金也不废话，手搭在离自己最近的亚妮拉丝身后，利用《养命功》的神奇功效帮她祛除药力。由此可见泰斗流秘传的《养命功》确是神妙，这一手就远非《麒麟功》能比拟。

　　“唔……”“哇……”“哈……”“……”剩下的同伴也逐个恢复意识。（艾南已经被黎恩搬到2楼，方便救治。）

　　“我回来了，艾南……”此时，元气满满的声音从一楼传来，一听就知道是小艾回来了，“咦，人呢？”

　　“原来在这啊。”脚步声原来越近，棕发双马尾的少女跑上二楼，“你们怎么了？一幅刚睡醒的样子。”

　　“他们被下药了，快点过来帮忙。”黎恩又一个治愈术·复放下去，打开导力器的盖子，替换其中的EP填充剂，脚下已经散落几个同样的瓶子。

　　“黎恩？你回来了啊。”艾斯蒂尔看到黎恩先是一喜，之后连忙取出导力器，更改回路，驱动治愈术。

　　“我们也来帮忙。”跟着小艾的是葱头神甫凯文和菲利普管家。看到他们，黎恩知道肚腩公爵还是被绑了，就是不知道是玲自己的打算，还是情报部除了凯诺娜之外还有其他残党。

　　外有不计EP损耗的治愈术，内有毛家秘药，辅以金的《养命功》，很快所有人都彻底恢复清醒。

　　“咳咳，时间紧迫，大家听我说，我说完之前大家不要打断我。”黎恩已经不打算看玲的葫芦里卖什么药，而是决定直接出击，“这次所有的事件都是玲自导自演的，我没猜错的话她就是《结社》的执行者之一。”

　　“啊~~~”听到这话，和小玲玩的很愉快的提妲、科洛丝、艾斯蒂尔纷纷捂住嘴巴，不敢相信。

　　“你们不奇怪我这一天去哪了吗？”黎恩指指窗外，“我这一天一直跟着玲，监视她做的每一步，四处乱逛也好，写信也好，直到她把信递给艾斯蒂尔，我才因为担心，改换了跟踪目标。”

　　“后来发现凯文神甫和艾斯蒂尔一块，有了照应我又赶回协会，结果看到你们倒了一地。”

　　“可，可是这也不能说明玲就是犯人啊。”提妲握紧双手，她和玲的感情最好，水汪汪的大眼睛一眨不眨的盯着黎恩。

　　“《结社》的高手想要瞒住玲给我们下药并不困难。”科洛丝也不愿意相信。

　　“确实没错，我也没有看到玲下药，但是玲写信我可是看得清清楚楚。一共两封，一封给艾斯蒂尔，一封交给了一个中年大叔。”黎恩冷笑一声，就算不先知先觉，凭借这些也该有怀疑了吧。

　　“黎恩说的没错。”凯文显然是知道内幕的，帮腔道，“我也是被某封信吊出来的，交给我的就是一个中年大叔，而且我和艾斯蒂尔遭到了袭击。”

　　（个人觉得凯文还是收到信了，不是专门来救小艾的，毕竟玲后面说了她有写信给教会。考虑到凯文对外的身份是见习骑士，也许是准备探探底？也有可能只是觉得教会势力不来，茶会不够热闹？毕竟茶会游击士、军人、协力者、王室、教会、结社，这样汇聚一堂才够盛大。也符合小孩子内心深处渴望热闹，渴望别人关注的那种感情。尼玛越写越想宰了副教授，算了，还是先宰了教授再说。）

　　“艾斯蒂尔，你没事吧。”科洛丝和亚妮拉丝一左一右夹住艾斯蒂尔，面带关切。

　　“没关系，我没事的。”艾斯蒂尔拍拍胸口，“多亏了凯文发现及时，没被偷袭得逞。”

　　“伤心啦。”凯文闹起了别扭，“明明我也被袭击，为什么没人关心我啦。”

　　可惜这紧要关头，根本没人理他。

　　“这么说来，一切就说得通了。”金点头认可，“只是……她做这一切是为了什么？为什么只是迷晕我们，又为什么袭击艾斯蒂尔，真想要我们的命，直接用弄死不就好了嘛？”

　　“按照她白天的做法，应该会留下线索……”科洛丝环顾四周，在被黎恩砸烂的茶几残骸中找到目标，“有了，这里有封信。”

　　“小姑娘和公爵被我们抓走了，想要她安然无恙的话，请务必来参加茶会。”

　　“叔叔被抓走了吗？”科洛丝一惊，“难怪菲利普先生会来这里。”

　　“是的，公主殿下，我在寻找公爵阁下的途中遇到艾斯蒂尔小姐和凯文神甫。”菲利普满脸憔悴，“这才想到协会来委托各位帮忙。”

　　“那么问题来了。”黎恩皱起眉头，“茶会到底在哪里举行？”

　　“接下来就轮到爱的猎人闪光的奥利维尔登场。”熟悉的声音传来，金发的大赖皮蛋一捋额发，“诸君，几天不见，想我了吗。”

　　“你给我适可而止。”雪拉扎德一脚踩在奥瓜的脚尖上，“关于茶会的问题就由我来向大家解释。”

　　“看来你们是陷入某种啥子麻烦里了，是吧。”阿加特转向凯文，“凯文，你这边也是没有及时赶上啊。”

　　“就是啊。”葱头叹了口气，“唉，好没面子啦。”

　　一番情报交换，所有的讯息都对上了。阿加特小组发现的特务兵秘密基地，柏斯地区的异动，这里的一切都连上了。这次是情报部残党的密谋，没有凯诺娜他们依然在行动，而且背后有结社的支持。

　　有一点值得一提，玲这丫头离开前还把协会的通讯设备给破坏了，估计是为了防止有人通过电话向外界求救，堪称滴水不漏。

　　“菲利普先生，请您先去离宫将这件事告诉希德中校。”科洛丝，不科洛蒂亚拿出公主的气魄，发号施令，只有她才有这个权限，“周游道附近的武装集团八成是佯动。”

　　“请放心，公主殿下。”菲利普躬身行礼，“公爵阁下就拜托诸位了。”

　　“叔叔我们一定会救出来。”科洛蒂亚神色凛然。

　　“茶会的地点怎么办？”雪拉扎德摊开王都地形图，“要我们分成几组去找吗？”

　　“不用，那样战斗力太过分散。别忘了我们的还有一位可靠的伙伴。”科洛丝推开窗户，高声呼唤，“基库~~~”

　　“啾，啾！”凖鸣响彻夜空，白影从高空俯冲而下，稳稳的站立在窗台边，公主的第一骑士大人驾到。

　　“基库，能帮我们找到玲吗？”科洛蒂亚摸摸基库的脑袋。

　　“啾！”基库学着人类的样子点了下头。

　　“那么，请大家将力量借给我。”科洛蒂亚面朝同伴，“绝对不能让格兰赛尔再遭受一次混乱。”

　　既是同伴，无需多言，艾斯蒂尔紧握长棍，雪拉扎德臂绕长鞭，阿加特提起重剑，奥利维尔持枪在手，金摩拳擦掌，提妲拉下护目镜，亚妮拉丝手按刀柄，黎恩眼中有火焰闪过。

　　这么多人参加茶会，你应该很开心吧，玲·海瓦斯。

　　两世的老爹都说过同样的话：做坏事的孩子，要打屁股！

　　准备好小屁股被打烂了吗？


第120章 技术宅拯救世界

　　“提妲。”一行人跟着基库在夜幕下狂奔，黎恩喊住落在最后的炮萝。

　　“怎么了，黎恩哥哥。”因为玲的缘故，提妲心情不太好，却依旧强颜欢笑，却不知看在大人眼里只会更心疼。

　　“既然和执行者有关，就不能不提防福音。”黎恩指指炮萝背在背后的便携式导力炮，“你等下尽可能离远一点，在导力停止圈外。”

　　“知道了。”提到研究提妲嘴中的数据不断冒出，“根据爷爷的分析结果，所谓的导力停止现象范围是五亚矩左右，其中不能有导力设备，不然会产生连锁反应。”

　　“那我们和大家先保持六亚矩的距离，必要时我会破坏范围内所有导力器。”黎恩想起一件事，他认为凯诺娜被捕就不太可能发生的事情，“那个《奥尔古尤》的设计图，你记住多少。”

　　“嗯……”提妲歪着脑袋想了想，“细节和参数没来得及仔细看，大概的结构还是看清楚了。”

　　“提妲真了不起。”黎恩摸摸炮萝的头，“我有预感这东西会出来碍事，到时候什么都别管，狠狠打他的履带还是轮子什么的。只要跑不动，就是个大铁皮盒子而已，想怎么收拾，怎么收拾。”

　　“放心交给我吧，保证完成任务。”提妲调整了下护目镜，接着有些犹豫的问道。“黎恩哥哥，玲……她真的是结社的人吗？”

　　“十有八九是的。”黎恩没有隐瞒，这种事情早知道比晚知道要好，“提妲，你喜欢玲吗？”

　　“嗯！”提妲很用力的点头，她是真的很珍惜这个朋友。

　　“那就一直把她当朋友。”黎恩眼神温柔，“努力把你的心意传递过去，不论未来你们是否对立，朋友之间的情谊是不会变的。”

　　“提妲不太明白。”炮萝犯迷糊了，“不过，还是能把玲当朋友的吧。”

　　“没错。”黎恩笑了，身处黑暗的人渴求光明，这样纯粹无暇的光，你逃不了的，玲。

　　说话间，艾斯蒂尔、亚妮拉丝、阿加特组成的先锋组就砍瓜切菜一般扫掉挡路的军用猎犬和特务兵，就这么一路杀向港口。在一处仓库附近，小艾发现，原本运送过来的新式引擎少了一台，找到犯人刻不容缓！

　　可惜，时间耽误得还是太多，当众人赶到目的地的时候，一声闷雷般的炮响，宣告情报部残党主导的《再崛起计划》正式开始。

　　《奥尔古尤》——情报部独立研发出的最新型导力战车，火力相当于目前帝国主力战车《十八号》的两倍（造价也是不匪），相当于一艘警备飞艇。之前因为没用能够负荷的引擎计划暂告搁浅，而得到新式飞艇引擎的现在（也不知道飞艇引擎能不能和坦克引擎通用），这台钢铁巨兽终于露出獠牙！

　　坦克内的情报部成员出乎意料的沉默，半句话都不说，直接开着坦克朝着王城方向横冲直撞，遇到挡路的不是撞飞就是碾碎。

　　“全部更换回路，使用钻石星尘！”提妲提出的建议被黎恩高声吼出，“目标，《奥尔古尤》传动的轴承部分！”

　　听到指示，所有人迅速更换回路，第一波钻石星尘来自导力魔法适性最高的科洛蒂亚和奥利维尔（一条链到头），拥有古老血脉加成的法师威力和驱动时间都远超旁人。坦克底部顿时覆盖上一层薄冰，不断被震碎，又不断凝结。

　　很快，第二波法术到了，雪拉扎德、艾斯蒂尔、凯文、（双链构造）三人的法术或挡在坦克行进道路上，或是加固第一波的冻结程度。

　　引擎轰鸣声骤然增强，震耳欲聋，如同暗夜中苏醒的巨兽。难以置信的动力通过管道输送到履带，强劲的动能将冰层扯碎，澎湃的热能将冰块融化。情报部和蔡斯工房无意中调出的鸡尾酒将阻拦者的计划彻底粉碎！

　　第三波法术既做不到锦上添花，更谈不上雪中送炭，突然爆发的坦克让所有人的预判落空。

　　“提妲，有办法打中传动轴吗？”黎恩是刚才唯一一个没有使用导力器的人。因为他把提妲高高举起，腾不出手。术业有专攻，高科技的东西就需要高科技人才来解决。

　　“不行，黎恩哥哥，你的速度太快，而且《奥尔古尤》的路线也太难预判。”提妲的脑中飞快计算弹道，“成功率不足10%。”

　　“打不中就没有任何意义！”黎恩皱起眉头，“看来只有等到城门口它被阻挡的时候再见机行事。”

　　“快追。”金的声音传入每个人的耳朵，“就算现在追不上也没关系，越到内城阻碍就越多，我们的机会就越大。”

　　饶是如此，在马力全开的《奥尔古尤》面前，黎恩等人只能被越拉越远。

　　“不就是打个履带吗，一边一箭，多简单的事情，非搞得这么麻烦。”恩奈娅躲在城墙一角用望远镜监视远处的战况，她纯属站着说话不腰疼，也不想想她的箭术是谁都能有的吗？

　　“就要接近城门咯，我得换个地方。”话音未落，就被两声炮响打断动作，援军到了。

　　两门榴弹炮并排放置在前往城门的必经之路上，其后整齐战列着亲卫队成员，当前一人军服和其他人颜色不同，英姿飒飒，正是亲卫队队长尤莉亚·舒华兹。

　　“看来是赶上了啊。”尤莉亚持剑当胸，“前方即为王城，是我等拼死守护之地。前次的错误，我绝不会再犯！”

　　“选择吧，是投降，还是顽抗到底。”这是最后通牒。

　　“为了理查德上校！”终于，一直沉默的战车中传出一声狂热的呐喊，战车速度不减，直直撞来。

　　“第一、第二单位，准备发射，目标，阻止战车前行！”刺剑挥下，“放！”

　　“Yessir！”亲卫队队员齐声答道，炮声大作，随后就是炸弹和肩扛式火箭筒的声音。弹幕淹没了《奥尔古尤》，势不可挡的战车终于在亲卫队这堵高墙面前停下脚步。

　　“咔！”战车顶部一个机关打开，露出小型黑色的半球体。久违的紫黑色脉冲席卷整个战场，导力停止现象再度发生！

　　福音显威，所有的导力装置在它面前完全没有用武之地。路灯在这一刻一分为二。皎洁的明月同时被乌云笼罩，不见光亮。

　　突入起来的变故将亲卫队的一切布局化为乌有。在力场之内唯一行动的就是连接在福音上的《奥尔古尤》，两门副炮齐齐开火，将迫击炮炸成残骸。机枪扫射，将连同尤莉亚在内的所有亲卫队成员应声而倒，生死不知。

　　引擎的轰鸣再度增强，阻碍已不复存在，前进，《奥尔古尤》，碾碎一切，拯救王国，拯救上校，复兴情报部。

　　“提妲！”黎恩的声音在最高精尖的导力兵器前是那么的微不足道。

　　“准备完毕！”云开月明，提妲的护目镜反射出金色的光晕，就和她那头耀眼的金发一样，“方向OK，仰角15度，导力填充率120%，超负荷模式，破甲弹发射！”

　　“去吧！”随着炮萝近乎喊破喉咙怒吼，溅射着火光的炮弹划过璀璨的弧线，在《奥尔古尤》左上方轰然炸裂。温度极高的金属弹片呈烟花状四射而出，灼穿履带，射入传动轴。凝聚提妲全部心力的一击，命中目标！

　　战车左前方黑烟不断冒出，刚刚启动的《奥尔古尤》登时失去平衡，偏离预定路线撞上路牙！

　　炮萝，一击建功！技术宅不仅可以毁灭世界，也能拯救世界！


第121章 歼灭天使

　　“做的不错嘛。”凯文摸摸怀中的那根短杖，“看来不用破坏你啦。”

　　“愣着干啥，上啊。”阿加特大吼一声，从侧面扑了上去，重剑插入坦克装甲，火焰席卷而出，没错在塞姆利亚装甲这种东西并非不能砍断。

　　由于一侧传动系统失灵，主炮和副炮均是侧对路牙，调整起来非常麻烦，防卫用的机枪根本奈何不得精锐游击士，一时间拥有破甲手段的高手们蜂拥而上。

　　达到内气外放程度的金随手砸碎两挺机枪，黎恩更猥琐，在另一侧履带上贴上雷爆符、起爆符、腐蚀符，不怕搞不坏你。亚妮拉丝和艾斯蒂尔在提妲的指挥下，分别抄起地上的石块就往炮管里面塞……如果里面的人抽风……你懂得。

　　诸如战车飞艇之类现代化战争兵器就一点不好，没了机动性，在高手面前就是一团面团，想怎么捏就怎么捏。没看见吗，奥利维尔和雪拉扎德已经在研究怎么打开舱门。

　　“咣！”还没等两人研究出个所以然来，舱门自己就打开了，首先露出来的居然是肚腩公爵那臃肿的身躯。

　　“别，别开枪，是我。”肚腩声音都在打颤，肥胖的圆脸不停抽抽。

　　“我靠，你怎么不加上队长两个字。”黎恩站在战车地下吐槽道，“仔细一瞧，这家伙肥头大耳，再整个光头，挺像佩斯啊。啧，要不要来一句，我代表党代表人民枪毙了你……”

　　“叔，叔叔！”科洛蒂娅面色一变，聪慧的她自然看得出看出王叔是被人挟持的。

　　“都退后！”和之前是同一个人发出的声音，刚才的狂热荡然无存，转化为歇斯底里，“不想公爵大人收到伤害的话，就都给我退后！”

　　“麻烦了。”雪拉扎德咕哝一句，身体缓缓后退，“最怕这种人质问题。”

　　“要是导力枪还没失效，我还可以想点其他办法，现在……”奥利维尔将手枪插回枪套。

　　“呜……”提妲依旧站在导力停止圈之外，左看看，又看看，没了主意。

　　“别乱来，只要你释放王叔，一切都好商量。”科洛蒂娅终究还是心地善良的少女，换做心狠手黑的人指不定就借这个机会把对手给除掉了。

　　“哈~”游击士们听到这句话齐齐捂脸，包括最没经验的艾斯蒂尔，应对的太业余了，这不是把主动权送给敌人吗。

　　“这样就对了。”声音的主人依旧没有露头，躲在战车之中才能杜绝一切隐患，“我们行动的初衷也是为了利贝尔的崛起，不到万不得已也不想伤害王室成员。”

　　“伤害个毛啊，我真不觉得你敢伤害肚腩。”黎恩悄悄挪至死角，从刚才开始他就没发现公爵脸上虽然装的很惊慌，眼神却很平静，到底是勇者无惧还是艺高人胆大就不得而知了。

　　“说出你的要求，合理的话公主殿下会酌情考虑。”金站在最方便施救的位置，情况越复杂就越需要经验丰富的人。

　　“我们也不是不讲理，一人换一人，用肚腩公爵换回我们的上校大人。”可怜的凯诺娜，你被遗忘了。

　　“这个……”科洛蒂娅想要说什么被黎恩拦住。

　　“做梦！”黎恩一脸正气地说道，“理查德涉嫌谋逆，罪不容赦，省省吧，提点实际的。”

　　“我们是在和公主殿下交涉，轮不到你这个外国人插嘴！”声音充满愤怒，“既然你们一点诚意都没有，别怪我们鱼死网破。”

　　科洛蒂娅面色大变，正想挺身而出，却被老练的奥利维尔和雪拉扎德阻止，示意她静观其变。

　　“鱼死网破？哈哈哈哈哈！”黎恩仰天大笑，笑得极为欢畅，“你们是白痴吗，还是以为我们是白痴。也不想想肚腩公爵平时什么德行，他的死对王国构不成半点影响，民众理都不会理一下，你认为我们会为了一个无足轻重的人而放虎归山？”

　　“既然无足轻重，那我们就不客气了。”挟持人质的人明显老练多了，“咔哒”一声，枪栓拉开。

　　“救，救命啊，我不想死啊。”肚腩公爵适时发出惊惶的叫声。

　　“你倒是快点啊。”黎恩左手伸展开来，右手暗暗扣住一枚符篆，声音森冷，“只是不要忘了，伤害王室成员之后会落得什么下场，呵呵呵。”

　　“再给你们最后一次机会，答应还是不答应。”声音已经透出疯狂的意味。

　　“啊呀，公爵大人，党国培养你那么多年，吃也吃了喝也喝了，享受也享受了，现在到了你为国捐躯的时候了。”黎恩假模假样的抹了把眼泪，顺势将符篆弹到肚腩的心口（肚子太大，里面的人看不见），“放心，公主殿下一定会禀明陛下，将你风光大葬，让全利贝尔都记住你的，安心的去吧。”

　　“黎恩这家伙不去从政可惜了。”雪拉扎德差点没笑出声来，太逗了。

　　“同感，真是义正言辞，人才啊。”奥利维尔的笑容满含深意，我喜欢。

　　“我……为党国立过大功，千万不要抛弃我啊……”肚腩公爵，你一定被什么不干净的东西附体了。

　　“愿女神保佑你。”黎恩左手重重按下，“咄！”

　　天地之气涌动，空气仿佛凝滞，唯有肚腩身上金光流转，金刚符生效。金动了，他所预留的距离刚好够一个纵身，转瞬之间飞掠至公爵身前将他拔了出来。

　　枪响，肚腩惨叫出声，那声音比杀猪还要凄惨。

　　“别叫啦，只是一点皮外伤。”凯文检查过伤势，伤口不浅不深，“休养几天就行。”

　　“你，你们这群庶民居然敢如此轻慢我这个王位继承人……啊！”还没说完，就被凯文不轻不重的碰了下伤口，再次惨叫出声。

　　“……”看到王叔如此作态，科洛蒂娅也不知道说什么才好。

　　趁着这当口，雪拉、阿加特、金一人一个将战车中的特务兵抓住，捆好，交给亲卫队。亲卫队之前是卧倒，两名队员受了些轻伤，现阶段的导力枪械对于高手的杀伤力有限。

　　“也该《茶会》的主人露面了。”黎恩抬起头，望向某处屋顶，“出来吧，玲。”

　　“呵呵呵，大家晚上好。”伴随熟悉轻笑出现的是白天还和大家在一起的哥特式萝莉，“今天的月色可真是美啊~看来今宵的茶也将会十分愉快呢。”

　　“玲……”艾丝蒂尔面色复杂，“你真的是结社的人吗？”

　　“啊拉，艾丝蒂尔还真是单纯呢。”玲的笑容充满黑暗，手持一把巨镰的她散发着危险的气息，“执行者N0.15，《歼灭天使》玲——大家都那么称呼我~玲是坏孩子，不太喜欢这个名字呢。”

　　“坏孩子要被打屁股。”黎恩出现在临近屋顶上，“做出这种事，可不是轻轻几下就能算了的哦。”

　　“那么黎恩想怎么办呢？”玲双目一凝，黑暗的气息越发浓重。

　　“嗯……”黎恩眼神一冷，“打成猴屁股那样就可以了。”

　　“虽然黎恩破坏了玲原来的计划，不过还是办不到哦。”玲手中的巨镰微不可察的晃了晃，“因为在那之前，玲会杀了你。”

　　“为什么……”提妲眼圈发红，“明明比我还小一岁……”

　　“对于《结社》来说，可是不分大人小孩的呢，区别的，只是‘有用’还是‘没用’。”玲很自豪，“玲可是很‘有用’的哦，就像之前的《漆黑之牙》一样。”

　　艾丝蒂尔神情黯淡，她又想起了他离去时的表情，还有他的过去。


第122章 茶会落幕

　　“那，那你的爸爸妈妈呢？”提妲很努力的抬起头，“他们，他们就不管你吗？”

　　“哎呀，什么啊，你们还没有发现的啊。”玲很诧异，“呵呵呵，是玲真的太厉害，还是说你们太迟钝啦。”

　　“是类似傀儡兵器那种吧。”奥利维尔想了想，“和我们在废坑遇到的类似？”

　　“这位没见过的金发大哥哥说的不错哦。”玲招招手，身边出现一对外表俊逸的夫妻，面貌各自与玲有几分相似，动作灵活，只是少了几分生气，“看，就是他们。”

　　“这么一说确实和真人有点差别。”知道真相之后再看，很容易就能发现破绽。毕竟普通人根本不会往人偶上想，希尔丹夫人和教会的祭司也只是觉得他们人在心不在。

　　“这样的东西，可不是玲的爸爸妈妈哦。”玲冷笑一声，镰刀挥起，将两具极其逼真的人偶摔下楼来，“用完了，就这样！”

　　两具人偶并没有被摔坏，因为在那之前有人接住了它们，正是黎恩·舒华泽！

　　“黎恩对喜欢这种人偶吗？”玲诧异看着黎恩，“那就送给你了，算是你送给玲布偶的回礼。”

　　“玲！”黎恩小心翼翼的将人偶放好，抬起头来，目光严厉，“孩子是不能这么对待父母的，哪怕只是依照样子做出来的人偶！”

　　“之前已经说过了哦，它·们才不是玲的爸爸妈妈。”玲丝毫不让的回瞪过来，“我就把真正的爸爸妈妈请出来吧，出来吧《帕蒂尔·玛蒂尔》。”

　　“轰轰”的轰鸣声从四面八方传来，甚至大地都有些微震颤。

　　“这，这是什么声音。”比刚才还要巨大的声音让大家的神经再度绷紧。

　　“在上面，大家小心！”尤莉亚第一个发现声音来源，大声提醒。（不容易啊，终于有机会开口了。）

　　话音未落，约有15亚矩的巨大机器人从天而降，巍然落于地面，巨大的气浪吹得周围一片狼藉。

　　“唏~~~”肚腩公爵一蹦老高，一溜烟缩到后方，看样子根本不像腿脚受伤的人，动作不是一般的矫捷。

　　帕蒂尔·玛蒂尔巨手一张就将原本固定在战车上的福音连机关带本体一并扯走！

　　“这才是玲的爸爸妈妈~~！”玲轻巧一跃，站立在机器人空余的另一只手上，“如爸爸般的胸怀宽广，如妈妈般温柔体贴。除此之外，玲不需要其他任何的爸爸妈妈。”

　　“玲，回答我，这就是的真心话吗！”听到玲那扭曲到极点的话语，自小倍受父母呵护的艾斯蒂尔愤怒了。

　　“艾斯蒂尔啊，我是不是真的得把你杀了才好啊。”玲没有回答，只是冷冷的盯着小艾，“因为教授跟玲说了，约修亚不回来，全都是艾斯蒂尔引起的。”

　　“不过啊，今次玲确实玩的很开心，就饶你一次啦。嘻嘻嘻，玲对你够特别了吧。”

　　“玲，你给我记好，无论你想不想杀我，我都把你当妹妹。”艾斯蒂尔这时候反而平静下来，平静中蕴含着却是不可动摇的决心，“我一定会把你从结社里拉出来的。”

　　“还在说这种傻话。”玲老气横秋的摇摇头，帕蒂尔·玛蒂尔缓缓升空，“下次见面真的杀了你哦！”

　　“玲！”望着离地面越来越远的朋友，提妲终于鼓起勇气大声呼喊。

　　“呵呵呵，提妲，也和你说声再见啦。”玲这次绽放出的是发自内心的笑容，“和你一起很快乐，有时间的话，再一起吃雪糕吧~”

　　“玲，我一直把你当朋友，我绝不会放着朋友在《结社》里不管的！”提妲用尽全身的力气喊出这一句。父母工作忙，和爷爷一块长大，痴迷导力科学，从小到大没有什么同龄朋友，生平头一次体会到朋友之间的友情，她绝对不会放弃。

　　“下次就算是掐着你的小脖子，我也要让你离，开，结，社！”艾斯蒂尔也将声音提到最大，“你给我记住！”

　　“还有我。”“我也是。”科洛丝、亚妮拉丝纷纷将手按在小艾的手上。

　　“算你跑得快。”黎恩利用内力将声音远远送出，“这顿打屁股就给你记下，下次一定要好好惩罚你这个坏孩子！”

　　“……”玲好像低声咕哝了一句，只是距离太远听不清楚。紫红色的机器人速度很快，没多久就消失在夜幕中。直到此刻王国军才匆匆赶至，果然援军总是在事情结束后是哪个位面都不变的真理。

　　……

　　“真是的，真是的，最后还要把玲的心搞得那么乱！”坐在帕蒂尔·玛蒂尔上，玲心烦意乱的挥挥手，“本来开《茶会》应该很快乐的，全怪他们，下次干脆把他们杀了吧。”

　　“帕蒂尔·玛蒂尔，你可是玲的爸爸妈妈，不许帮他们说话！”玲撅着小嘴，精神链接那边传过来的讯息让她很不开心。

　　“好啦，好啦，下次不杀他们就是了，哼，连你都被影响了。”可能是链接那头的讯息锲而不舍，紫发萝莉不耐烦地说道。

　　“况且，玲也不是真的讨厌他们，只是……”声音越来越低，微不可闻。

　　不知飞了多久，帕蒂尔·玛蒂尔在一处停机坪上降落。

　　“你终于回来了，玲。”苍金色头发的帅哥面带微笑，他是莱维。

　　“莱维~”一见到最亲近的人，玲立即兴高采烈的从帕蒂尔·玛蒂尔上跳了下来，提着裙摆小跑到他身边，“嘻嘻，我回来啦。照哥哥你们说的，玲可是好好做了实验哦。”

　　“嗯，辛苦你了。”莱维只有在面对玲的时候才会流露出这种柔软的表情，“不过，你还真是闹得好大啊，我有点后悔帮你联络情报部的人了。”

　　原来情报部残党起事的背后还有这个原情报部三巨头之一——洛伦斯·博格少尉的影子，也难怪凯诺娜不在，这群人还能凝聚在一起。

　　“可是你这会不让人家杀人的嘛。”玲小嘴一撇，“玲好无聊，就只有把它搞得热闹点啦。嘻嘻，真是开了个很快乐的茶会呢。”

　　“嗯？你抱着的那是？”莱维注意到玲的左手抱着一个奇怪的黑兔布偶。

　　“一个很有趣的哥哥送给玲的礼物啦。”玲拍拍兔耳朵，“他是唯一一个怀疑玲的人哦。”

　　莱维目光凝聚在那个布偶上，是啊，女孩子总是喜欢布偶的，卡玲也是，当时一直想攒钱给她买个最可爱的布偶，只是……

　　“莱维，莱维，玲在和你说话呢。”玲气鼓鼓的摇着莱维的手，“和淑女说话不可以走神。”

　　“抱歉，想起了以前的事情。”莱维揉了揉玲的头发。

　　“以前，是和约修亚一起的事情吗？”玲好奇的望着莱维，他们的过去她都不是很清楚呢。

　　“算是吧……”莱维的脑海中再次浮现出那一幅画面，卡玲抱着约修亚，他抱着卡玲，像是一家三口。

　　“每次问你你都不说。”玲嘟囔道，“对了，约修亚还没找到吗？”

　　“嗯。”莱维点点头，“为了吸引正规军视线而放置的人形兵器被毁坏了很多具，可能就是他所为。”

　　“啊，不愧是约修亚，玲躲猫猫也是很厉害的，但也不是约修亚的对手呢。”玲将下巴搁在黑兔头上，“啊啊，好没趣哦，为什么要那么固执的不回结社来呢？”

　　“……”莱维沉默不语。

　　“说起来，教授和玲说过，都是因为艾斯蒂尔约修亚才不回来的。”玲歪着脑袋，“而艾斯蒂尔现在也是在寻找约修亚的样子呢，这是怎么回事啊。”

　　“玲……对教授说的话，可不能如此囫囵吞枣。”莱维眼中透着睿智，那条毒蛇最擅长的就是玩弄人心，“真实这种东西，会随着个人看法的不同而改变。就像那月亮的脸，每个人都可以对它有不同的比喻。”

　　“像小兔，或者是螃蟹吗？”玲举起手中的黑兔。

　　“对，教授所说的真实和玲所想的真实是两码事。”这就是怀斯曼语言的艺术，“实际的去看，去感受，而后体味到真实。玲，你就照着自己的这个方法去做，就行了。”

　　“嗯，好难哦，我是不太懂啦。”莱维的话对只有12岁的玲还是太过深奥，“嘻嘻，也许玲真的对艾斯蒂尔他们的事情很在意呢。下次如果再遇见了，玲也不会马上将她杀了的。”

　　不知不觉间，你的心已经松动，对的时间遇到对的人这是很幸福的事。玲虽然晚了点，好在还不算迟。


第123章 约修亚在行动

　　柏斯迷雾峡谷，王国军飞行基地，薄雾弥漫，月色朦胧，美轮美奂。以至于我们未来的大摄影家朵洛希小姐沉醉其中，排个不停。

　　宿舍区的廊道中，三名利贝尔军人一前两后，头前一人装束略有不同，是队长阶级，后面两人是基层士兵。

　　“哈欠~~”一位士兵打了个哈欠，“巡视一圈还真是累。”

　　“坚持过今晚就结束了。”另一名士兵露出解脱的神情，“毕竟情报部的残党已经被一网打尽。”

　　“这段时间大家都很努力。”队长虽然腰杆挺得笔直，却依旧难掩倦容，“明晚我拜托炊事班帮我们做点好吃的，犒劳犒劳兄弟们。”

　　“队长威武！”两名士兵齐声呼喊。利贝尔的军队伙食和帝国政府军简直天壤之别，前者是出名的好，后者是出名的差。

　　“不过训练期间，饮酒是禁止事项！”队长也是从士兵过来的，哪能不知道属下想什么，“想要喝酒的话，等下次假期我们去柏斯喝个痛快。”

　　“队长放心，兄弟们也不是第一天跟着你了。”左边的士兵嬉皮笑脸。

　　“到宿舍了，抓紧时间休息吧。”队长推开房门，“明天飞艇就要交给帝国，得趁早再飞一次。”

　　“诶？”刚摘下帽子，却发现房间内多了三个人，还都有点眼熟。能不眼熟吗，他们可是越狱犯，空贼卡普亚三兄妹。

　　“晚了。”冰冷的声音在士兵们身后响起。士兵们还未来的及反应，后劲就挨了一记手刀，失去知觉。偷袭者现出身形，柔顺的黑发，琥珀色的眸子，秀气到有些女性化的面孔，正是艾斯蒂尔苦寻不得的约修亚。

　　“有了。”约修亚在队长的怀中一阵摸索，取出一个造型奇特的物体。

　　“哈哈，那么轻松就给俺们找到啦。”多伦开怀大笑，从约修亚手中接过那件东西，“有了这个钥匙，《山猫号》就又回到我们手上啦。”

　　乔斯特盯着约修亚看了好一会儿，才开口：“喂，约修亚，前次和我们交手的时候，你是不是没有出全力啊。”

　　“什么意思？”约修亚一脸茫然。

　　“可是，你现在变得那么强，和那时根本就无法相比嘛。”乔斯特还是很在意这个。

　　“没有这回事。”约修亚看着自己的双手，手还是那双手，心却不再是那颗心，“这是因为那时我的‘机能’还没有打开。”

　　“机能？”困惑的轮到乔斯特了，这个词不该用在人身上吧。

　　“详细容我略去。”约修亚语焉不详，“当我的‘机能’打开以后，针对目的，我就能做出很合理的思考和行动，只是这点差别而已。”

　　“嗯，嗯。”乔斯特确定每个单词她都听懂了，可连在一块就是听不懂，“这话听起来好像是懂，又好像是不懂。”

　　“力量在性质上没有变化……”三兄妹中最有头脑的吉尔试图解释这一切，“只是运用起来比以前要灵活得多，是这样吧。”

　　“这么理解也没有关系。”约修亚其实太谦虚了，他身体确实没变化，但是技巧经验思考回路都是天壤之别，意识这种东西可没那么容易解释。看看闪轨中菲对莎拉的评价——她只是战斗方式很厉害——莎拉可是最年轻的A级游击士，可见意识有多么重要。

　　“哈，不赖嘛！”多伦胸宽心也宽，“现在的你，应该可以和那个特务兵队长有的一拼吧。”

　　“不……不可能。”约修亚摇摇头，“我的能力被特定在隐秘活动和处理团战之上，一对一的话，不可能是《剑帝》的对手。”

　　“《剑帝》？”吉尔从来没有听说过这个名字，“这是指那个洛伦斯少尉吗？”

　　“嗯，只要有他在，我就无法和结社正面作对。”约修亚苦笑，这不仅是战力差的问题，更因为莱维是他在世上唯一的亲人，“《漆黑之牙》，本就是于黑暗中呲牙潜伏，忽施毙命的意思。”

　　“……啊……”乔斯特惊呼出声，眼中既有迷醉又有心疼，唯独没有畏惧。

　　“……不说这些无聊的了。”约修亚将纷乱的思绪摒弃，“时间不多，我们走吧。”

　　就像小约说的那样，“机能”全开的他和过往完全不同，无论是思考回路，还是各种技艺都发生质的变化。行动起来无声无息，本能避开所有有光的地方，尽可能是自己的存在感变得稀薄。

　　在他的带领下，四人无惊无险的摸到飞艇坪，成功见到了此次行动的最终目标《山猫号》。顺手解决看守，多伦和吉尔立刻冲进他们最熟悉的地方，开始做启动的准备工作。

　　“乔斯特，你不上去吗。”约修亚站在飞艇前执行警戒任务，回头一看，蓝发的少女依旧俏生生的站在他的身后。

　　“《山猫号》的启动有哥哥们处理，就没问题了。”乔斯特微笑的看着眼前的少年，“我留在这帮你。”

　　“可是……”约修亚欲言又止。

　　“呵呵。”乔斯特脸上笑意更胜，“其实你就是喜欢装酷，其实不还是很嫩嘛~~。”

　　“……”这话说的太有道理，约修亚竟无言以对。

　　“到现在为止，虽然尽在说冷话，但是却在时时帮助我们。”乔斯特就这么看着约修亚，“你认为我们会丢下你而自己逃命的吗？”

　　“这要看人行事。”面对乔斯特，约修亚也冷不起来，“特别是像对你们这样的好人，我更无法撒手不管。”

　　“好，好人不就是你自己吗？”小约不经意流露出的温柔让乔斯特一阵面红耳赤。我说，你们这互相发好人卡是几个意思啊。

　　“哈哈……我说这里怎么会这么骚乱呢。”浑厚的青年男声从不远处传来，一个身材高大的英武青年出现在两人面前。

　　“《卡普亚空贼团》……你们终于是现身了啊。”青年看了眼乔斯特，将目光定格在约修亚身上，“……而且连你也在呢。”

　　“你记起来了啊。”约修亚并不意外。

　　“在，在这种地方，怎么会有埃雷波尼亚帝国的军人啊！”乔斯特大惊失色，“是你的相识？”

　　“只是见过面而已。”约修亚的双眼中闪动着睿智，“恐怕是在不战条约签署之前，为回收这艘飞艇而来。”

　　“正是如此，你们把这艘飞艇抢去，本来于我无关痛痒。但是既然看到了，我也就无法袖手旁观。”青年踏前一步，大剑一挥，“容我重新自我介绍，我乃帝国第七机甲师团所属——穆拉·范德尔少校！”

　　“小心了。”被对手强大的气魄一逼，约修亚神色冷峻，“此人不好对付。”

　　“我想我还没有你的程度……不过也没关系。”穆拉谦虚一句，一剑斩出，“来吧！”

　　约修亚也不含糊，乌光闪动，双刀一绞，将穆拉势大力沉的一击化解。

　　能当上执行者的都没有弱者，约修亚的刀如影随行，刁钻诡谲，防不胜防。而穆拉身为范德尔流的传人，也不是庸手。要知道范德尔流和亚尔赛德流并称帝国两大流派，他的直系传人又是驻外武官，如果实力不行，又怎么会放他出来丢人？

　　刀光剑影，你来我往，互不相让，激烈的战斗让旁观的乔斯特大为震惊。只有再约修亚被剑逼开的时候才找到开枪的机会，阻止敌人追击。

　　“为，为什么还打不倒他啊。”激斗还在持续，可任何一方都没有占到便宜，乔斯特很是着急。

　　“达人的身手，而且姓氏是范德尔。”刀剑再一次交击，约修亚被震退数步，“奥利维尔的身份，我可以猜到个大概了。”

　　“彼此彼此，你的身份也是让我吃惊不小啊。”穆拉没有急着追击，“哈梅尔村遗孤——约修亚·阿斯特雷。”

　　“！！！”


第124章 照片

　　“果然是……”穆拉一看约修亚震惊的表情，更加确信，“那个大气包的话，偶尔还是说的准的。”

　　约修亚紧紧盯着穆拉的脸，表情阴沉的可以滴出水来，眉目之间乌云汇聚，杀机涌动。

　　“约、约修亚？”乔斯特被这浓烈的杀机刺激的寒气直冒。

　　“我问你……是谁将此事告诉你的。”约修亚一字一顿，一刀正手，一刀反手，摆出一个奇特的姿势，目光紧盯对手要害。

　　“哼，好像是动了真怒了呢。”穆拉并没有被吓住反而全力以赴，斗气透体而出，稳如山岳，“那么，我也得全力以赴了呢。”

　　“喂，喂你们……”乔斯特的话根本没有传入全神贯注的两人耳中。

　　“准备完成了，你们两个，快点上来。”在这一触即发的时刻，引擎的轰鸣声响起，《山猫号》终于成功启动，吉尔从驾驶舱中探出身来。

　　“嗯。”乔斯特立刻跃上飞艇，回头招呼约修亚，“喂，你还在干嘛啊，快啊。”

　　“呃……”好在约修亚理智尚存，知道再不跑就来不及了，只得撇开穆拉，迅速跳上飞艇。

　　与此同时，基地内的士兵和朵洛西姗姗来迟。士兵们马上开枪射击，而朵洛西则快速对着飞艇按动快门。不过，马力全开的《山猫号》速度奇快，转瞬之间就消失在众人的视野中。

　　“哎呀呀，刚才那个男孩子我好像在哪里见过啊。”朵洛西一向是手比脑子快，照片拍完才反应过来那究竟是谁，“哇哇哇，这是怎么回事啊！不去和奈尔前辈好好商量的话。”

　　在利贝尔军人赶来的时候，穆拉转身离开飞艇坪，轻轻擦拭额头上的汗珠，摇头苦笑道：“捡回一条命的人最后到底是谁呢……哈哈，看来我还是不够老练啊……哈梅尔啊，看来这次是得帮助那个大气包不可了。”

　　……

　　就在约修亚他们抢夺飞艇的时候，忙碌一夜的艾斯蒂尔小队都已进入梦乡。除了黎恩，他要第一时间完成人物笔记。

　　“人物笔记，玲·海瓦斯，天才萝莉，拥有三个博士学位，精神力及其强大。时而孩子气时而成熟，内心既坚强又脆弱。可以应对各种战局的多面手，自身战斗力不俗还拥有极限级战略兵器帕蒂尔·玛蒂尔，极擅全方位压制。实力评价（含高达）：A+，威胁程度（含高达）：A+。应对策略：并不需要和她硬碰硬，以艾斯蒂尔为主，提妲为辅，将正能量传达过去即可。注：如能得到约修亚和莱恩哈特的辅助则效果更佳。”

　　“唯一的麻烦就是那台高达并没有真正开火，无法确实评价它的威力。”黎恩咬住笔杆，仔细回忆帕蒂尔·帕蒂尔的每一个细节，“从现有情报分析，自身动作很灵活，和玲的同步率很高，基本等同于她的分身。然机动性并不高，飞行速度略胜王国制式飞空艇，转向不灵活。”

　　“武器从外部装甲推断，配备导力炮和导弹箱的可能性极大。暂时按照幻想曲展露出的威力予以评估，至少可以抗衡半个师团。”

　　“嘶，越想越觉得可怕，挨上一发妥妥的死翘翘啊。”黎恩的笔杆都快给他咬断了，“关键问题是还不好像对付幻想曲那样干扰它的传感器，这丫貌似是自己和玲都可以处理情报，双核啊，难搞。”

　　“十三工房的黑科技，还真是可怕，搞得我都想请他们帮忙开发点东西了，反正他们又不是结社的下属部门。”文艺青年的思路很容易跑偏，“嗯，高达什么的是不是太没新意，要不搞IS？魔装机神类型的？龙虎王？还是高达系列？”

　　想着想着黎恩的双眼越来越亮，亮的跟100瓦的灯泡似的，不过他貌似忘了他根本没有联系《十三工房》的渠道。

　　不过也没关系，手淫强身，意淫强国嘛！

　　……

　　昨夜发生的事情由于《不战条约》的缘故被刻意淡化，并没有造成大的影响。而事件照片中最能说明问题的一张则被朵洛西交给她的好友艾斯蒂尔——就在她上定期船之前。

　　格兰赛尔的事件告一段落，精英小队准备前往下一站柏斯地区，继续对结社的调查。至于约修亚的情报，朵洛希的照片已经很能说明问题了。

　　照片里，绿色的飞艇《山猫号》刚离开基地，外侧甲板上，一位黑发少年半蹲眺望远方，眼神冰冷，身后的绿发少女满脸担心和关切，越看越般配。

　　“这，果然是约修亚呢。”虽然照片清晰度不高，人物的面容很模糊，可是艾斯蒂尔还是一眼就认出了她日思夜想的人，“……居然围上了围巾，耍什么~酷吗……他，有好好吃饭吗？”

　　“他果然是藏在利贝尔的什么地方，和空贼们联手在做着什么事情的……可是为什么……为什么不愿和我们见面呢？”一向阳光开朗的她悠悠叹息，“约修亚那大笨蛋，居然做出袭击军队基地那种荒唐的事情……那么冷的眼神，就像刚开始和他见面时的眼神一样……而且……而且……”

　　艾斯蒂尔大声吼出她最关心的问题：“为什么照得和假小子那么地亲热啊啊啊啊啊啊~~~”

　　“真吵。”黎恩挖挖耳朵，睁开刚闭上没多久的眼睛。昨夜他胡思乱想到很晚，本来准备在定期船上补觉，刚有点睡意，就被吵醒。

　　“从上定期船开始，她的表情就一直不对。”伸个懒腰，“应该是朵洛希给他看了什么东西吧，十有八九和约修亚有关。”

　　“谁让她的心事都写在脸上呢？”黎恩感应了片刻，“雪拉姐的气息和她在一块，那我就不去凑热闹了。”

　　“嗯？”刚准备继续假寐，却发现某个熟悉的身影鬼鬼祟祟离开座位。

　　……

　　“穆拉，我的挚友，你还好吗。”货舱最不起眼的角落，金发的大赖皮蛋还是那副轻佻的语气。

　　“不是很好。”穆拉的声音听不出一丝异样。

　　“是因为我这个挚友不在身边的缘故吗？”奥利维尔笑得很猥琐。

　　“你在我更不好。”穆拉叹了口气，详细叙述他所经历的一切，“其实是飞艇的交接工作出了点意外，昨晚……”

　　“唔，果然是这样啊。”奥利维尔倒没有多少意外，仿佛一切尽在掌控中。

　　“果然？”穆拉的声音透着讶异，这大气包哪来的情报来源。

　　“嗯，其实是那些记者们来找过艾斯蒂尔君，之后她的样子就变得有些奇怪，我怀疑是听到了什么话。”奥利维尔的眼力可不是盖得，“呼，疑点总算是解开了呢。”

　　“那这件事情到此为止？”穆拉问道。

　　“对对对，如此就OK，你也没必要跟王国军报告此事。”奥利维尔微微一笑，“反正对于他来说，应该全部早有预测了。”

　　“就听你的。”对于奥瓜的判断，穆拉还是很信任的，“不过真被你说中了，约修亚就是那个哈梅尔村的遗孤。”

　　“哈，哈，哈，我的猜测如何？”奥利维尔很是嘚瑟，“其实我那也是随便猜的，哪想到一猜就中啊。”

　　“少得意忘形了！”穆拉声音严厉起来，奥瓜这家伙三天不打，上房揭瓦，“还有上次说的那件事到底办不办，赶快给个准信，再磨磨蹭蹭，我就把你塞到18号的主炮里，你以为我是在为谁操心啊。”

　　“好了好了，我知道啦，你不要发出那么可怕的声音来嘛。”奥利维尔明显没把穆拉的威胁当回事，“反正那事的准备工作，你回帝国就开始准备吧。”

　　“问题是那个人的反应。”穆拉的声音透出几分凝重，“先试探试探？”

　　“对对，尽可能让他抢先出棋。”奥利维尔表示认可，“那就拜托你喽，我的亲友……”

　　“那件事？是特科班还是红翼？”蹲在货物旁边的黎恩陷入沉思，“那个人，就是我那个便宜老爹吧……”

　　奥利维尔，不，奥利巴特·莱泽·亚诺尔，即将在帝国政坛展露锋芒！


第125章 浓雾弥漫的洛连特

　　相比利贝尔其他的大城市，洛连特显得很不起眼。不过，小地方也有小地方的好处，少了繁华喧嚣，多了宁谧安稳。

　　初春时节，微风拂面，山间田野沁出点点绿意。不时有清脆的鸟鸣传来，偶尔可以看见结束冬眠的小动物出来觅食，好一派春回大地，生机复苏的景色。

　　来过的无不喜欢上这里的明媚风光，比如奥利维尔，比如黎恩，比如阿加特，还有把这里当成故乡的雪拉扎德。

　　可是现在这里的风光再美也没法欣赏，现在整个洛连特都被奶白色的浓雾覆盖。轻纱薄雾当然别有一番风情，相隔几亚矩看不见人那就完全没风情，反而觉得碍事了。

　　这种天气定期船降落也是个技术活，难度系数9.0，好在机组人员经验丰富，降落过程无惊无险。经历了那么多事情，小队成员早就总结出一个规律，哪里有反常事件，哪里就有结社。

　　不用多说，原计划改变，目标——洛连特支部，不彻底查清楚这件事，恐怕没人睡的安稳。

　　“爱娜姐，我回来啦！”协会的木门被很不客气的推开，只有在这里，艾丝蒂尔才会这么随意。

　　接待台后，久违的接待员爱娜小姐还是一样的魅力，金色柔顺的卷发，瓜子脸，宁静的气质，和这座小镇相得益彰。

　　“还是老样子没变啊，艾丝蒂尔，新衣服很衬你。”爱娜露出恬淡的笑容，她一直很关注精英小队的动向，无论见过没见过的都挨个打招呼，没有一个遗漏的。不得不说协会挑选的接待员就没一个简单的，随便拉出一个都不比正游击士逊色，情报处理、待人接物还要更胜一筹。

　　“奥利维尔，你躲在那干嘛啊。”最后她，发现了缩在金身后，借助他巨熊般身材遮掩自己的某大赖皮蛋。

　　“哈、哈、哈。”一听到爱娜的招呼，女神降临也能继续放荡的奥利维尔立刻慌了起来，他磨磨蹭蹭的走到柜台前，强颜欢笑：“请，请别在意，我决，决不是在回想那天晚上发生的事情哦。”

　　“哦~~那晚，嘿·嘿。”黎恩露出男人都懂的淫荡笑容，“就是你和雪拉姐、爱娜姐共度的火热夜晚？”

　　“什……什么！！！”艾斯蒂尔、科洛丝、亚妮拉丝这种青春期少女顿时俏脸通红，纯情的她们根本受不了这种成人的玩笑。

　　“姐姐们，你们的脸好红哦，感冒了吗？”只有还处于懵懂状态的提妲什么都不知道，担心的看着她们。

　　“哎呀，你很羡慕吗？要不今晚就让你尝试尝试？”成人玩笑奥利维尔会怕？立刻反击。

　　“我才16岁，不要祸害我这个纯良少年。”这种损友间的嘴仗黎恩很久没享受到了，也就和奥瓜能开开玩笑，其他人真心玩不来。

　　“你纯良？”奥利维尔做出一副见鬼的表情，“你哪点纯良了，我怎么没发现？”

　　“我哪里不纯良了？”黎恩扎巴扎巴眼睛，作清纯状，“我可是江湖人称‘诚实可靠小郎君’。”

　　“哼·哼。”奥瓜一捋额发，“那我就是‘一尘不染美青年’。”

　　“噗嗤。”围观诸人纷纷忍不住笑出声来，这俩人太逗了，不去演戏真是可惜。若非约修亚和穆拉都是正经人，大家差点认为帝国盛产喜剧演员。

　　“别管那两个家伙了。”雪拉扎德挥挥手，好似在驱赶苍蝇，“我们说正事。”

　　一提到正事，黎恩和奥利维尔也不再耍嘴皮子。两人是本色演出不假，但绝不是分不清场合的人，自小艾和朵洛希谈话过后心情不好，连带着团队中都有一种压抑，所以才用这种方法逗个乐子，使气氛轻松下来。前路艰险，一个良好的心态格外重要。

　　俗话说来得早不如来得巧，大雾就是从今天天亮时开始的，最初只是轻纱般的一层，随后越来越浓，直到对面不识。

　　令人意外的是一向最是关心这种事情的艾斯蒂尔心神不属，反而一反常态的紧盯着柏斯发生的空贼强夺飞艇事件。黎恩和奥瓜都知道那是因为销声匿迹的约修亚终于露面的缘故，可一来解释不清情报来源，二来小艾自己不说，他们也不好越俎代庖。

　　雪拉扎德拿出姐姐的架势，又是讲道理又是举例子直到搬出卡西乌斯的事迹才让艾斯蒂尔勉强专注在现在的浓雾上，首要任务是调查清楚浓雾的扩散范围。

　　在此之前，艾斯蒂尔邀请大家去她家坐坐。布莱特家坐落在洛连特郊外，山清水秀，曲径通幽。

　　穿过林间小径，可以看见一栋二层木屋，线条简洁明快，装饰不多却恰到好处透出一股温馨的氛围，这就是如同太阳一般的少女成长之地。

　　家是停泊的港湾，家是幸福的源泉，家是生活的动力，家是温暖的依靠，家是心灵的乐园。古往今来什么都在变，唯有家的感觉始终不变，黎恩能很快融入异世界也是靠着舒华泽家里浓浓的亲情。如果生在互相倾扎的贵族世家，他会变成怎样就不得而知了。至少有一点可以确定，绝对不会有现在这么幸福惬意。

　　回到家中，艾斯蒂尔整个人轻松了许多，脸上也有了笑容。推开一间间房门，仔细检查每一处地方，偶尔会怔怔出神，这里承载她太多太多的回忆，生活百态酸甜苦辣咸，如今回味起来，只剩下一种味道——怀念。

　　之前就已经说过，雪拉扎德是布莱特家常客，常到家里都有为她准备的碗筷被褥，甚至很长一段时间莉夏都以为她是小艾后妈的第一候补。最有力的证据之一就是她现在做的事情——如同女主人一样泡红茶，摆放茶点，招待客人。照黎恩估计，老卡要是有点意思说不定早就成了，可惜八叶的两位师兄都是专情的好男人，最后被奥瓜得手。

　　聊着聊着，就聊到了雪拉扎德和艾斯蒂尔的相识，也让同伴们真正了解了这位棕色皮肤吉普赛风格美女的过去，其中尤以奥利维尔听得最认真。

　　雪拉扎德最开始不是游击士，而是某马戏团的一员，常年巡回在各地演出。12年前，马戏团来到了洛连特表演，刚刚演完，一个只有四岁大的熊孩子闯进演员准备用的帐篷，好奇的东张西望，她就是艾斯蒂尔。那时候的小艾就是一副自来熟的性格，天不怕地不怕，对谁都笑得很开朗。按照雪拉姐的说法，旅行艺人说白了就是异乡之人，是过客，很难融入当地，更不会有人来主动靠近。

　　当小艾闯进来的时候，所有人都很困惑。小艾的阳光攻势无视任何豁免，无人可挡，自那以后，她就天天跑来玩，整个马戏团也就和她混熟了。有一天，小艾玩得太疯，直到太阳下山才想起回家，一个四岁的孩子走夜路还是郊区的夜路，没人会放心，于是雪拉扎德将她送回家，认识了卡西乌斯和蕾娜，也真心喜欢上这个温暖的家。

　　后来马戏团只要到洛连特，雪拉扎德就会来小艾家做客，被布莱特夫妇当成半个家人。8年前马戏团解散，雪拉扎德受到老卡的影响，立志成为游击士并开始努力学习和训练，直至今日闯出“银闪”这个名号。

　　之后大家又聊了很多趣事，有约修亚刚收养时候的事，也有雪拉和爱娜这对闺蜜的趣事，直到红茶见底，茶点也被吃个精光，才结束这难得的惬意时光，正式开始调查。

　　目标有三——牛奶小街，艾利兹街道，玛鲁加山道。

　　兵分三路，出发！


第126章 铃声

　　艾斯蒂尔、雪拉扎德、黎恩均对洛连特周边十分熟悉，调查的地方恰巧又有三处，兵分三路正是最佳策略。三路调查的结果很是奇怪，雾这种天气大部分是渐变式的，可这次的大雾却不是，好像有一道明确的分界线一般，线内一片白茫茫，线外视野极佳，根本就是两个时间。

　　“叮铃……叮铃……”黎恩小队返回洛连特的时候，一阵铃声响起。铃声忽远忽近，有时近在耳畔，悦耳动听，有时远在天边，朦朦胧胧。

　　“高手啊！”黎恩眯起双眼，脚尖配合铃声的节奏轻点地面，他赞叹的不仅是演奏者技艺，还有让他分不清方位的幻术水准。

　　“非常的好听。”亚妮拉丝点点头，“我觉得不比那些音乐大师演奏的差。”

　　“这啥子玩意，吵吵的烦人。”能说出这种话的只有野兽派的红毛阿加特，欣赏能力基本为0。每一小队都必须要有经验丰富的前辈坐镇，金跟着小艾，阿加特跟着黎恩。

　　“呃，阿加特兄，你最好不要说话。”黎恩这话算是委婉的了，如果说这话的人是奥瓜，他直接会来一句“你丫闭嘴”。

　　“阿加特前辈一直是这样不拘小节。”亚妮拉丝和阿加特组队过一段时间，对他还算了解，“不过前辈，这样下去会找不到女朋友的哦。”

　　“所以说女人就是麻烦。”阿加特不耐烦的挥挥拳头。

　　“你这是作死，阿加特兄。”黎恩叹了口气，就算你说的事实，有些话也不好说出来。

　　“黎恩，你也这么认为吗？”亚妮拉丝大眼睛忽闪忽闪的。

　　“小笨蛋。”黎恩越来越喜欢弹她的额头，“这种脑中充满肌肉的人说的话，你也信？”

　　“嘿嘿。”亚妮拉丝笑得很幸福，这种亲昵的小动作她很受用。

　　“哈？”阿加特怒气上涌，“你小子找打？”

　　“你不会认为我打不过你吧。”黎恩扫了红毛一眼，论打架队伍里除了金他还真谁都不怕。

　　“好了，好了，任务中不要打架。”亚妮拉丝拦在两人中间，她也算看出来了，男人也挺麻烦的。

　　“切。”两人互相瞪了一眼，撇撇嘴，扭过头去。

　　好在两人的情绪来得快去得也快，还没回到协会就消散一空，也没影响到之后的讨论。

　　其他两组人调查结果和黎恩他们一样，而且回城的时候也都听到了铃声。刚想做进一步讨论，克劳斯市长就气喘吁吁的冲进来，和上次一样跑得连话都说不出来，您老人家也真是够拼的。

　　市长带来的讯息使此次的事情更蒙上一层灵异的色彩——市内有好几人突然晕倒，包括市长家的莉塔在内。各项检查一切正常，好像就是睡着了一样，可无论怎么叫都叫不醒，连教会秘传的药物都没有任何作用。

　　把受害者家都跑一遍得到一个共通的讯息——没有目击证人在场，以及两个奇特的线索——铃声和一个服饰奇怪看不清楚样貌的女人。

　　这下想不往结社上套都不行了，行动模式和之前的《怪盗绅士》《瘦狼》《歼灭天使》基本一个套路。不过此时天色已晚，不适合继续调查下去，为防万一，需要安排守夜。这时候阿加特很爷们的一拍胸口，表示女人都去休息，这种累活就交给大老粗们。

　　于是五位女性六道人影走出协会……六道？呃……果然是你——奥利维尔。

　　“呼……今天已经很晚了，看来早点休息比较好呢。”奥瓜若无其事的伸个懒腰，“那么，艾斯蒂尔君，就请带路吧。”

　　“为什么你也会跟来啊。”艾斯蒂尔脸拉得老长。

　　“哈，哈，哈，没必要对我这么戒备啊，我这个奥利维尔，即便是在春闺满堂的情况下，也是会谨守绅士风度的啊。”奥瓜说着舔舔嘴唇，“嗬嗬嗬……”

　　“啊呜呜呜……”看见奥瓜这副嘴脸，提妲小脸煞白，不住往后缩着身子。

　　“别怕，别怕，姐姐保护你。”亚妮拉丝将提妲拉到她的身后。

　　“奥利维尔，你的眼神有些淫亵哦。”科洛丝鄙视的望着他。

　　“真是的……”艾斯蒂尔呆毛颤了颤，目光扫到窗台边的绳索，“看来真得把他打包捆起来才行。”

　　“我说怎么少一个，原来猫这呢。”黎恩一脚将奥瓜绊倒，一手拉着他的衣领就往后拽，“过来，女生寝室，色狼勿入都不懂吗。”

　　“磨蹭啥子，快点进来。”阿加特也出现在门边，帮着黎恩拖奥瓜，“我们已经在安排巡哨次序了。”

　　“啊？”奥利维尔愕然的神色不似作伪，“哈，哈，哈，阿加特君，你真爱开玩笑呢。巡哨的话，不是你们三人担当吗？”

　　“我啥时候说过这种话了，我真是说——交给我们这些大老粗去做就行了。”阿加特心中男人都是大老粗。

　　“恭喜哦，奥瓜，一向‘高~雅’的你也光荣步入大老粗的行列喽。”黎恩笑意促狭。奥利维尔风度举止基本无可挑剔，哪怕是耍无赖也都是语调优雅，这样的人怎么也不该是粗人。

　　“唉……”奥利维尔长叹一声，秀才遇到兵，有理说不清啊。

　　“黎恩，去那边。”两人已经将金发赖皮蛋拖到门框处，阿加特抬头，黎恩抬脚。

　　“阿，阿加特君，黎恩君，你们等，等一会，我们打个商量如何。”奥利维尔见美好的生活越来越远，不由慌神了，“这种春色满园的机会可是不能多得的哦，所以你们就网开一面……”

　　“你丫闭嘴，阿加特兄，一，二，撒手。”黎恩双手发力，将奥瓜扔了进去。

　　“啊！”一声惨叫在夜幕中传出老远。

　　“……”女生们你看看我看看你，最后雪拉扎德首先开口，“对付那个大赖皮蛋就该这样，黎恩做的很好。”

　　“我怎么觉得黎恩有时候也会跟着奥利维尔一起发疯？”艾斯蒂尔已经把黎恩和奥瓜划归一党，“而且他们经常鬼鬼祟祟的不知道在说什么。”

　　“嗯，我也发现了。”科洛丝点点头，“也许是因为同样来自帝国，所以共同语言多……”

　　“有吗？”亚妮拉丝歪着脑袋，呆呆的望向协会大门，里面有她喜欢的人，“我觉得黎恩比奥利维尔正常多了，嗯，也要帅一些。”

　　“你没救了。”艾斯蒂尔捂住脸，颜值还是奥利维尔更胜一筹好吧，真当轨迹第一帅哥是吹的吗。

　　“那只是男人之间无聊的话题。”雪拉扎德是过来人，一看两人的表情就能猜个八九不离十。

　　“男人之间的话题？”提妲一脸好奇，“那是什么？”

　　“啊，这个我们路上慢慢说……”雪拉扎德牵着提妲的小手，兴致盎然。

　　“雪拉姐，别给提妲灌输些奇怪的知识啊。”艾斯蒂尔很不放心，在她心中雪拉扎德和奥瓜半斤八两，还要加个爱娜。

　　科洛丝嘴角露出一丝莫名的笑意，她承认奥利维尔比黎恩帅，可终究黎恩更顺眼一些……

　　夜色渐深，洛连特郊区，一席黑红相间的舞女长裙，一头碧色长发，两把纸扇，妖冶之中带着魅惑的女性安静凝望着不远处说说笑笑的女孩们，感伤、怀念、心痛、自责、欣慰交织在一块。

　　“雪拉……”女人用微不可察的声音喃喃自语，“我该怎么办才好，团长……”

　　与此同时，格兰赛尔的旅馆中，黑色长发的东方少女正在整理自己的行礼。换洗衣物只有一个旅行包，而各式稀奇古怪的道具却有足足两大箱。

　　“不早了，得早点休息，明天一大早还要赶路。”少女看看墙上的挂钟，将旅行箱锁上，“明天我就能见到你了，黎恩……”

　　定期船停航又怎样？浓雾弥漫又怎样？无论什么事都无法阻挡我见你。


第127章 雾魔

　　巡夜其实是一件很无聊的事情，沿着固定线路一遍一遍的来回走，而且是独自一人。四个男人分成两班，黎恩和奥利维尔上半夜，阿加特和金下半夜，各自负责半个洛连特。

　　为了排解无聊，黎恩一边走一边哼着歌，要不就是思考小说的剧情，转弯的时候还不时秀一下轻功。而奥利维尔做的更加过分，弹着即兴创作的旋律，随意乱唱。要知道妙手偶得发生概率不大，好歌曲大多是反复推敲出来了，奥瓜纯即兴能整出什么好听的玩意，就算他嗓子好，弹琴水平高，也就是既不难听也不好听。

　　于是第二天洛连特流传一个诡异的传说，三流吟游诗人的幽灵——走路没有声音的影子（黎恩），弹唱不难听也不好听的歌曲（奥瓜）。

　　至于暗中尾随一行人的恩奈娅彻底没法跟踪，这么大的雾她这个弓箭手表示压力山大，向七姐请示后，她得到了久违的假期，窝在旅馆中睡了吃吃了睡……跟那什么一样。

　　女生们休息的不错，一大清早就赶到协会，阿加特和金已经早早在这等候，另外两人还在休息。

　　一夜无事，也没有出现再度昏倒的市民，只是浓雾覆盖范围再度扩大，昨天昏倒的人依旧没有苏醒的迹象。当然也不都是坏消息，军队得知这里的异状后决定派遣部队协助洛连特警戒。

　　鉴于浓雾已经波及到帕赛尔农场和玛鲁迦矿山，确认农场一家和矿工们的安全成为当务之急。帕赛尔家是小艾的好友，其中缇欧还是小艾的同学，不是克州那只无口毒舌萝莉，而是没有头像的大众脸，貌似对约修亚有点意思。因此，帕赛尔农场就交由女子组，矿山这种汗味浓重，纯爷们聚集地就交给大老粗组。（哦也，奥瓜是大老粗。）

　　就在姑娘们准备出发的时候，黎恩和奥利维尔姗姗来迟，奥瓜正在做被雪拉和爱娜灌酒的噩梦，生物钟被梦魇压住无法启动。黎恩是因为修炼《麒麟功》到紧要关头，不能分心，故而忘记时间，好在也没让同伴们等太久。

　　在奥瓜的插科打诨下，原本因为严峻形势带来的压抑得到缓解。时间紧迫，人员到齐，missonstart！

　　矿山这边一切正常，雾气再浓重也无法钻进矿坑，再说就算有一点渗入，在导力设备释放出的光和热下也不会造成任何影响。老粗组们抵达矿山的时候，矿洞里面热火朝天，一派忙碌的景象，矿山负责人得到通知后表示早就为露天作业加设雾灯，不过还是感谢游击士们的好意。

　　“都是老手，根本用不着我们通知吗。”从矿山回程的路上，黎恩隔着浓雾还是能看到几个大雾灯散发出的光辉。

　　“矿山乃是国之根本，矿山长都是老成持重经验丰富的达人才能担任。”奥利维尔知道内情，毕竟卢雷铁矿山直属亚诺尔家，他有很深的研究。

　　“看不出来，你还了解这个啊。”阿加特诧异的看了奥瓜一眼，“你们这些所谓的艺术家不都最反感这种地方吗？”

　　“不，不，阿加特君你错了。”奥利维尔伸出一根手指左右摇晃，“别把我和那些三流艺人相提并论，艺术源于生活，各行各业都蕴含着艺术，不深入去了解是发现不了的。”

　　“有道理。”金点点头，“我认识一位老石匠，是我们共和国最好的石雕大师，他也经常为了雕出满意的作品到处跑。”

　　“哈，哈，哈。”给奥瓜几分阳光他就灿烂，“顶尖的艺术家就是有眼光。”

　　“少嘚瑟。”黎恩很不客气的泼冷水，“那位大师连我这个帝国人都有耳闻，你呢，你有什么拿得出手的好作品吗？”

　　“等着吧。”奥利维尔自信满满，“我已经有了灵感，要不了多久我的作品就会名传帝国。”

　　“就你这个康佳鼓歌手？”阿加特根本不信，忽然他脸色一变，“嗯？这个铃声是？”

　　“看来有客人了。”金冷哼一声。面前出现黑白雾气凝结而成的魔物，眼中散发点点幽光。

　　“真是丑陋的怪物。”奥瓜快速拔枪，径直穿过雾魔的身体，“看来物理打击用处不大。”

　　那头雾魔被奥瓜的攻击激怒，一爪划下，铛的一声被早有准备的黎恩用刀挡住，令人诧异的是后者居然退了一步：“力气还不小。”

　　“喝啊。”阿加特可不管那么多，重剑将一头雾魔一分为二，孰料雾气一转，两半的身体又接了回来，继续张牙舞爪，“真是烦人。”

　　“菩萨掌。”金双手合十，宝相庄严，菩萨大慈大悲，专门超度众生去往西天极乐世界，简称“一掌归西”！两只手掌如同镀上一层金色，掌出，两只雾魔应声而退，身上丝丝缕缕黑雾渗出，形体也愈发淡化。佛光面前，秽物退散。

　　“业炎击！”黎恩迅速补刀，刀身业炎缠绕，业炎高温，驱散雾气，业火净罪，焚烧魔物，雾魔消灭，不留一丝痕迹。

　　“火炎之刃！”阿加特的属性也是火，重剑贯穿，混杂着红色斗气的火炎轰然爆发，将之化为蒸汽。

　　“龙卷火焰！”奥利维尔的枪的确打不出火焰弹，但他的导力器可是一幻限定，一条链到头的极品，稳坐法爷头把交椅。有三个肉盾挡在前面，他可以安心更换回路，一发火系单体最高位魔法，将最后一只雾魔化为灰烬。

　　“连这种东西出现了，我们得加快调查速度才行。”金散去掌上的金光，忧心忡忡。

　　另一边女子组也遇上了雾魔的袭击，她们应付起来就没有男子组那么轻松了。一方面是硬实力没有男子组强，另一方面她们也没有特别克制雾魔的攻击。公主是单链不假，可惜是三水限定，其他人要么是导力器不行，要么是属性孔限制，无法像奥利维尔那样随意释放高位火魔法。

　　好在她们队伍配置合理，有肉盾（小艾、亚妮拉丝），有辅助（公主），有远距离输出（提妲），还有自由人（雪拉），稳扎稳打，最终消灭雾魔。可惜她们还是来晚了，帕赛尔农场全员陷入昏迷。朋友的遭遇，加上之前一连串的事件让小艾备受打击，陷入消沉，甚至怀疑自己所做的一切都是徒劳。

　　这种时候必须要下猛药，雪拉扎德的当头棒喝外加修正掌重新让她振作起来。恰在此时，收到消息的凯文也赶来帮忙，自告奋勇接下照料帕赛尔一家的重任，免去调查组的后顾之忧。

　　两路人马在协会汇合，综合所有的情报依旧无法得出幕后黑手的位置。依着结社的尿性，不可能不留下线索，于是线索自动上门，是洛连特常驻游击士利吉带来的——铃声源自神秘森林方向。

　　虽然不排除是陷阱的可能，可事到如今也只有上了！何况己方实力空前强大的现在，就算是超凡强者也有一战之力，有什么手段尽管放马过来。

　　结社准备的手笔还真是盛大，幻术结界，大型雾魔，一路过关斩将，终于来到神秘森林的中心——瑟尔贝大树。树下有一个水潭，浓重的雾气不住从水潭中溢出，大树上嵌合着紫黑色的半球体，正是每个事件都有的福音。

　　“呵呵。”一声带着魅惑的轻笑毫无征兆在耳畔响起，“真是不错呢，那么，我就给大家一个奖励吧。”

　　“叮，叮，叮。”梦幻般的铃声再来，福音同时紫光大盛！

　　“黎恩！！！”似有熟悉的呼唤由远方传来。

　　可黑发的少年已经听不见。

　　刹那，天旋地转。


第128章 梦

　　也许是片刻，也许是很久，黎恩再度恢复视觉，入目一片黑暗，伸手不见五指，感知好像被什么无形的力量束缚，无法透出体外。原地转了一圈，上下左右，四面八方都是一模一样，时间空间在这里都没有意义。这种感觉他记忆犹新，来塞姆利亚大陆之前他就一直处于这种状态。

　　只是这次他没了前次的焦躁，因为在陷入黑暗之前他听到一声熟悉的呼喊，心中也不可思议的安宁下来——她回来了，有她在，就算自己的灵魂真的迷失了，也会循着这条无形的红线找到归路。

　　“身无彩翼双飞凤，心有灵犀一点通。”黎恩阖上双目，任由思念发散，“莉夏，我的莉夏。”

　　……

　　黑色长发的清丽少女高速掠至黎恩身前，检查了一下他的身体，并无异样，其他的同伴也是一个状态，心下稍定。

　　“滚出来！”之前带着欣喜的声音彻底变幻成森冷，这时候的毛莉夏化身成为那个共和国黑暗界闻风丧胆的杀手。

　　死寂，没有一点回应，好像之前魅惑的轻笑和迷蒙的铃声都从来没有响起过，只有福音还在散发着诡异的光辉。

　　“真当我看不穿你的幻术？”莉夏冷哼一声，比寒冬的冷风还要刺骨，她轻点眉心，一抹玉白的光华从眉心透出，“找到你了。”

　　“鬼针！”也没见她都如何动作，一根微不可察的黑针以极其刁钻的角度没入大树旁的阴影。

　　“哎呀。”成熟魅惑的声音中多了一点赞叹，“不错哦，小妹妹。”

　　“是你自己出来，还是我把你打出来？”敢于伤害黎恩的人，莉夏绝对不会有分毫的手下留情，右手灵剑，左手火符。

　　“真是性急的小妹妹。”声音的主人没有现身的意思，“还是请你好好睡一觉吧。”

　　铃声叮当，福音幽光，和刚才制住调查小队的手段如出一辙。

　　“不好！”莉夏面色一变，还未来得及反应，眼前景物已开始模糊。

　　“莉夏，我的莉夏。”无数个夜晚萦绕在耳畔的声音，回荡在心间。是呢，幻术是干扰人心的法术，心乱精神才会乱，有你在，我心不可动摇。

　　莉夏闭上双眸，面色平静，眉心那一点灵光越发耀眼，幻术破解！

　　“什么？”始终悠然，充满自信的声音终于出现波动。

　　……

　　“等了怎么久，总算戏肉来了。”黑暗中多出两道光门，分别位于黎恩的两边。透过大门可以看到另一侧的景色，一边是高楼大厦，黑色的柏油马路上，车辆川流不息；另一边迷雾深锁，依稀可见树木参天，遮天蔽日。

　　“左边是地球，右边是塞姆利亚吗。”见此情景，黎恩心下了然，“看来左边是利用我的心像构筑的幻术空间，右边是通往现实的道路，只是为什么不把我直接拉进幻术中？是我太牛逼了？”

　　面对这种选择，本不该犹豫的他却显得有些迟疑。若是莉夏不在，他肯定毫不犹豫的回归现实，就算不和露西奥拉交手也得确保同伴无恙。可现在……

　　是的，无论怎么说地球都是他生活过近三十年的地方，如何能够轻易忘怀。人总是在失去后才懂得珍惜，就算他已经融入这个世界，心中却始终为地球留存一片净土。偶尔午夜梦回，醒来时空余怅然。哪怕是幻术，他也想再看看那车水马龙的景象，闻一闻那充满PM2.5的污浊空气。（是不是有点自虐）

　　“我也真是矫情，想去就去呗。”黎恩自嘲的笑笑，抬脚跨入那片明知不是现实却仍旧怀念的天地。

　　“啊~~~~~~~~我黎恩又回来了。”人来人往的闹市区，有一位黑发青年伸开双臂，像个疯子一样大喊大叫，引得无数路人驻足。

　　“这人有病吧。”一位打扮时尚的女性对着男伴说道。

　　“我看也是，这种雾霾天还敢大口呼吸，不是有病是什么。”男人低声附和，这种天气如非必要谁愿意出门。

　　“老黎，大吼啥呢，赶紧的。”一个和黎恩差不多大的青年拉起他就走。

　　“老黄？”黎恩看着眼前浓眉大眼的青年，这是他的好友，一个大院里长大的。

　　“是我啊，我说你没病吧？”老黄一手摸黎恩的额头，一手摸自己的，“没发烧啊？”

　　“瞎摸什么呢，我没事。”很自然的拍掉他的爪子，“就是刚才看见一童颜巨乳的妹子，走神了。”

　　“靠，哪呢，哪呢。”老黄东张西望，一起看美女一直是他俩的保留项目，“你小子不够意思，有美女也不喊喊我。”

　　“废话，咱俩哪次不是有异性没人性的。”黎恩鄙视的看他一眼，以前他看到美女的时候也没喊自己啊。

　　“不废话了，老孔他们还等着呢，快走。”老黄轻车熟路的拐进小巷，巷口有一个巨大的招牌，上有四个大字：“傲笑网吧。”

　　“老黎、老黄来了，房间建起来，今天玩个过瘾。”网吧电脑排成排，有一处靠墙的位置正好五机连坐，有三台机子已经有人，为首的高富帅站起来招手。

　　“速度搞起。”老黄一溜小跑，迅速拉开椅子，坐在电脑前。

　　“你个水平最烂的着急找虐吗？”黎恩嘴上嘲讽，动作也不慢，戴上耳机听到那熟悉的背景音乐的时候，嘴角露出怀念的笑容。他们五个人，从初中开始就经常混在一块，大型网游，平台对战，什么都玩，包夜连坐都是常有的事。工作之后各自为了事业忙碌，聚会的时间少了，可只要聚会，网吧连坐就是保留项目。

　　“老黄，老黎开了嘲讽，这你能忍？”另一位损友老周挑事。

　　“挑事是不？”老黄豪情大发，“今儿哥连你一块虐了。”

　　“虐我？下辈子吧！”老周不屑的撇撇嘴，“速度的，搞起来！”

　　“搞，搞，搞。”

　　老友们第一场玩得是魔兽争霸，五人混战。这款当年风靡全世界，现在已经过气的经典游戏他们有相当长一阵子没碰了，这技术嘛……真不咋地。不过臭棋篓子也可以棋逢对手，技能快捷键都记不得的五人玩得不亦乐乎。野外两队人遭遇，干一架，结果第三个人冒出来捡便宜，瞬间变成二打一，之后第四第五个人都冒出来，最后反而是一开始被打得最惨的家伙成功存活……

　　之后是著名5V5游戏的线下黑，狠狠虐了几把对手，最后还是遇到同样线下黑的高手才被制裁。

　　就这么哄着，闹着，笑着，玩到晚饭，一起去最熟悉的大排档拼酒，直至不省人事。

　　……

　　再次醒来是熟悉的天花板，熟悉的房间，熟悉的书桌，熟悉的床还有熟悉的家人。热腾腾的饭菜，熟悉的味道让黎恩热泪盈眶。陪父母聊天，削水果，端茶倒水，洗碗，打扫卫生，把能做的都做了，以后再也没有为二老尽孝的机会。

　　躺在床上，黎恩打开熟悉的PSV，卡带还是那盘通关三周目的闪之轨迹2。按住电源，屏幕亮起，法老控的标志跃然眼前，小寺可南子熟悉的歌声让眼皮越发沉重。

　　别了，老孔、老黄。别了，兄弟们。别了，爸爸、妈妈。别了，熟悉的家。别了，地球。

　　庄周梦蝶蝶梦我，事到如今已无妨。

　　我来自地球，现居塞姆利亚。地球是过去，长存回忆，塞姆利亚代表现在和未来。人可以停下脚步拿出过去回味，却始终行于现在，放眼未来！

　　是时候醒来了，恋人和朋友们都在叫我起床。

　　大梦谁先觉，生平我自知。


第129章 内功突破

　　“结社的执行者果然都是达人。”感受到黎恩心意的莉夏心境空灵，他既无恙，我就不担心了。

　　“小妹妹你才是让姐姐刮目相看呢。”志在必得的幻术没有见效，魅惑的女声中多了一份凝重。

　　“黎恩说过，来而不往非礼也，你也接我一招。”莉夏的语调从容不迫，曼妙的身姿逐渐变得朦胧，亦真亦幻，月舞第一舞——幻月之舞。

　　“了不起。”将自己隐藏在幻术中的神秘女子赞叹一句，“小小年纪不仅身手不凡，幻术也有如此领悟。”

　　“还不够。”莉夏双手翻飞。和父亲相比我还稚嫩，更不要说那个让父亲倾尽全力也无法伤到的女骑士。

　　手印连续变化，莉夏的身姿仿佛被轻纱笼罩，越来越淡，最终和浓雾融为一体。当杀手和环境融为一体的时候，也就是她最为危险的时候。

　　沉寂，没有一点声音，更没有一丝气息，仿佛什么都没有发生，只有身处局中的两人才知道其中的凶险。

　　莉夏刚从原地消失，雾气就一阵涌动，幻化出数把利剑刺向莉夏四肢。莉夏身形虚化避开雾剑的同时，也还了一张火符。任何幻术都有触媒，隐藏在暗处的神秘女子利用雾气当作触媒，莉夏就要以火破雾。

　　幻术修为是神秘女子深厚，环境也是她占优势，莉夏长在没有短板，奇功秘技层出不穷，一时之间战的旗鼓相当。

　　莉夏不着急，她感觉到有几位同伴已有苏醒迹象，正好趁着这个机会磨练自己的幻法。神秘女子不知为何也不着急，身为幻术的施术者，肯定可以感觉到受术者的状态，一旦这帮高手醒来，她当如何自处？

　　好吧，现在也用不上如何了，雪拉扎德第一个醒了过来，面色古怪，这在老于世故的她身上非常罕见。

　　“艾斯蒂尔！”雪拉拍拍脸颊，开始摇晃身旁的艾斯蒂尔，“艾斯蒂尔，振作一点！”

　　“嗯~”小艾的眼皮动了动，慢慢睁开眼睛，努力看清眼前的人影，“哎……雪拉姐……？”

　　“太好了，你终于醒过来了呢。”雪拉扎德长吁了一口气。

　　“啊……嗯……感觉是做了一个很长的梦呢。”艾斯蒂尔嘴角兀自挂着温馨的笑容，她慢慢站起身来，拿出怀中的口琴仔细端详，“是吗，是托了它的福呢……”

　　“咳，咳。”小艾轻了轻嗓子，双手放在嘴边作喇叭，大声呼喊，“大家，幸福的时刻已经结束了，现在回到现实来吧！”

　　“嗯……姐姐。”提妲揉揉眼睛。

　　“哈，是梦啊。”阿加特表情温柔，是梦见了米夏吗？

　　“呜呜，让我多抱一会嘛。”可爱就是正义。

　　……

　　梦再美好也不是真实，人始终需要面对现实。同伴们一个个从幻术编织的美梦中苏醒，除了黎恩。

　　“别睡了，醒醒……啊！”艾斯蒂尔准备学习雪拉扎德的摇晃方法，孰料刚碰到黎恩的身体就被弹开，差点没站稳。

　　“你做了什么？”一阵让人心惊胆战的气机猛然爆发开来，浓到化不开的雾气被气机形成的飓风吹散，天地顿时一清。风暴中心站着一位清丽无双的东方少女，东方袍服紧密贴合在她曼妙的身姿上，益发显得她曲线玲珑，浮凸有致。

　　“莉夏！”众人纷纷惊呼出声。

　　莉夏没有理会朋友们，其他人都醒来的现在唯有自己的恋人还在沉睡，不是神秘女人干的好事还能有谁？

　　她双手食指交互重叠，气机疯狂流转，眉心银光凝若实质。左脚踩下，仿佛带着千钧之力，脚尖点在地面，一道银白色的扇形冲击席卷而出，目标——隐匿于瑟尔贝大树旁的神秘女子！

　　“善鬼，护鬼！”铃声急促，被逼开的雾气倒卷而回，凝结成众人之前刚刚击败的两只大型雾魔，不同于一般的雾魔，它们收到过主人的特殊强化，已经脱离雾魔那种一次性用品，而是作为主人护卫的式神。

　　两只式神各有所长，一只表层被翻卷不定的白雾笼罩，名为护鬼，物理攻击对它基本无效。另一只则由黑雾结成外衣，唤作善鬼，专擅吸收属性攻击。

　　首当其冲的是护鬼，小艾他们吃过这家伙的苦头，无论子弹刀剑怎么攻击，白雾翻卷立刻完好如初，最后它被奥利维尔、科洛丝的一套冰火连击打散。可正是这堪称物理克星的护鬼被冲击命中后，整个身体如同筛糠一般震颤，直至化作飞灰，整个过程不足三秒。

　　难道这道冲击是属性攻击？善鬼迎上，浓重如墨的它之前连阿加特的斗气和金的内功都能吸收，应该能挡住吧。可惜善鬼甫一接触到冲击身体便猛然一顿，随后身体开始崩解，直至成为齑粉。

　　一举击破两大式神的便是正家秘传禁术，月舞第二舞——涟月之舞。涟月，水中之月起涟漪，杀机起于微末。因其修炼风险巨大，稍有不慎便是骨断筋折才被上一代银封印，直到这一代的银毛莉夏为了守护恋人才让其重见天日。（月舞越往后威力越大，也越危险，被封印的也就越早。）

　　冲击波余势不减地朝大树炸去，这颗不知生长多少年，平时一斧子下去只能留下一道白痕的参天古木竟然被炸得皮开肉绽，禁术之威，可见一斑。

　　涟月之舞的威力莉夏根本无暇关注，两张火符弹向身前一处看似空无一物的地面。火符被真气一激，自燃开来，火势渐长，很快化作一团火球。

　　风起，不大，却如同刀刃，将火球一分为二。微风止息，原本什么都没有的地方凭空多出一个女人。

　　眸若星月，双眉如画，肌肤胜雪，如同瀑布一般的秀发整齐的束成马尾，拖在脑后，性感的卦服仅是勉强裹住上身，下身长裙裙摆几近拖曳在地，两把红黑相间的纸扇一收，未曾开口已是绝色倾城。连脑中充满肌肉的阿加特都有点微微失神，遑论金和奥利维尔。

　　“说，你把黎恩怎么了？”莉夏不管这些，虽然被眼前倾城绝色的女人惊艳了一下，气机稍泄，可她的心始终挂在黎恩身上。

　　“黎恩的身上越来越红！”亚妮拉丝惊叫出声。如她所言，黎恩的皮肤宛若被煮熟一般，还在冒着热气。

　　“呵呵，小妹妹你错怪我了。”绝艳的女子用扇子捂住小嘴，“这位小弟的异状可跟我一点关系都没有，甚至我的幻术都没怎么奏效，只要他想随时都可以破除幻象。”

　　“那怎么会？”科洛丝小心翼翼的碰了下黎恩的额头，“好烫。”

　　“呜呜，黎恩哥哥没事吧。”可爱的小萝莉提妲都快哭了。

　　“这就和我没关系咯。”女人发出轻笑，一副事不关己的模样。

　　“我就不信了！”艾斯蒂尔撸起袖管，准备故技重施。

　　“不要动他，他这是内功要突破的征兆。”金伸手拦住冲动的小艾，他也是观察了好一会才看出端倪。内功突破并不罕见，可练功者自己肯定看不到自己是个什么样子，也就是金平日里没少帮门内弟子护法，不然绝对没有此等眼力。

　　“哈？”艾斯蒂尔的呆毛都快弯成问号了，中幻术和内功突破这是一码事吗？

　　言语之间黎恩身周的热气越来越浓，雾霭蒸腾，勾勒出一只狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾的神异瑞兽。其名为麒麟，是为走兽之尊，主太平、长寿。

　　莉夏也顾不得敌人，来到黎恩身旁，屏息凝神，为他护法。金也是一样，紧要关头最忌外力打扰。


第130章 幻惑之铃

　　黎恩的事情只能依靠他自己，其他人无能为力，且不去管他，眼前的神秘女人才是当务之急。

　　“果然是你，露西奥拉姐姐。”雪拉扎德用莫名的语气唤出她记忆深处的那个名字。

　　“呵呵，终于是唤起我的名字来啦。”露西奥拉笑容中带着欣慰，“好久不见了呢，雪拉扎德，有8年了吧。”

　　“嗯，是呢。”雪拉扎德看着眼前的女子，缓缓开口，“真没想到姐姐会做出这种事情来……这到底是怎么回事？”

　　“等，等一下。”艾斯蒂尔越听越不对劲，“这个人，是雪拉姐的相识吗？”

　　“呵呵，真是薄情啊，小矮子。”露西奥拉打开折扇，“我和你也会过好几次面的嘛。”

　　“哎？”艾斯蒂尔仔细打量眼前媚态十足的女子……好像是有那么点熟悉。

　　“和你一起玩塔罗牌的幻术师姐姐的事情，就不记得了吗？”露西奥拉将扇子拿开，让小艾看清面容。

　　“难道是在那时的……”艾斯蒂尔的脑海中浮现出一个画面，马戏团的帐篷内，只有十来岁的雪拉扎德拉着只有四岁的她走到一位长发女子身前，手把手教辨识塔罗牌，“对，露西奥拉姐姐。”

　　“执行者NO.06，《幻惑之铃》露西奥拉，这就是我现在的称谓~”魅惑众生相的女人上前两步，翩翩然将两手大扇一挥，“呵呵，雪拉扎德，我的机关看来是让你发现了吧。”

　　“驱铃之术……这可是姐姐你的十八般呢。”雪拉扎德的脸上闪过一丝怀念，“洛连特所起的大雾，应该不是幻术对吧。”

　　“呵呵，怎么可能呢。那可是为了这次实验，而用《福音》所引发的现象啊。”露西奥拉笑着解释，“为了能够干涉到人的梦境，这浓雾可是起到了很好的触媒作用呢。”

　　“触媒……”雪拉扎德脸色一变，“难道福音连人的精神也是可以干涉到吗？”

　　“好像就是这样，我的铃声完全只是诱导而已。”露西奥拉的脸上露出自得之色，“这构筑起来的可是那幻术无法比拟的真实梦境啊。没有苦恼，没有悲伤，剩下的就只有幸福快乐的梦。”

　　“！！！”

　　“吼！”正在众人被这诡异手段震惊之时，一声迥异于世间任何魔兽的咆哮响彻天地，振聋发聩。

　　转身望去，黎恩背后的神兽虚像仰天长啸，声势喧天。麒麟能吐火，声如雷。随着这一声直达灵魂深处的长啸，黎恩身周地面轰然炸裂，土石四溅。

　　“成功了。”离得最近的莉夏绽放出百花盛开般绝美的笑容，我的爱人从不会让我失望。

　　仿佛回应她一般，上身赤裸的黑发少年站在土坑中央，肌肉并不明显，却充满流畅和谐的美感，他睁开双眼，目若朗星，精光四溢。

　　“感谢你，露西奥拉小姐。”黎恩躬身，郑重其事的行礼，“能够让我再回到那里，再见到他们，哪怕只是我心底的记忆，也足够了。”

　　“不用客气。”露西奥拉戏谑道，“要表示感谢至少得穿上衣服吧。”

　　“衣服？”黎恩下意识的看了眼身体，春寒料峭，一阵寒风吹过，顿时一个哆嗦，“我靠，我的上衣呢？”

　　“啊喏。”莉夏指了指地上的布帛碎片，“这些就是。”

　　“看上去像是巨大的力量崩裂的。”黎恩摸摸下巴，“可是我完好无损啊？”

　　“你就没感觉到身体的变化？”金叹了口气，突破之后还一无所觉的人古往今来真多见。话说回来，睡一觉就突破的貌似也没几个。

　　“变化……”黎恩活动一下筋骨，状态完好，身体更加轻盈，内功流传，“我勒个去，我居然突破到内气外放了？莉夏，莉夏，掐我一下。”

　　莉夏忍俊不禁的同时，狠狠拧住恋人腰间的软肉，叫你让我担心，叫你一个人做美梦。掐人这项技能不需要修炼，任何女性天生都是满值。

　　“啊……好疼，我果然不是做梦。”黎恩揉了揉腰，望向露西奥拉，“敢情你的幻术还有这种功能，再给我来一发吧。”

　　“美丽的露西奥拉小姐，也给我来一发吧。”得，某金发大赖皮蛋也出来凑热闹。

　　“……”露西奥拉无言以对，这俩人脑子坏掉了吧，“雪拉扎德，看来你挺不容易的。”

　　“唉……”雪拉扎德摇头苦笑。

　　“露西奥拉姐，你能告诉我们，为什么结社尽是做这种事情吗？”艾斯蒂尔回归正题，“这么反复地做着实验，到底是为了什么呢？”

　　“我只是《执行者》，作为《使徒》的手下而进行活动罢了。”露西奥拉回答的很干脆，“从这点讲，我只是对这次计划提供帮忙而已呢。详细的事情还请去问教授和莱维。”

　　“教授、莱维……”艾斯蒂尔对这两个名字很熟悉，“这些名字我们听到过不止一次，到底都是指什么人？”

　　“时候到了，你们自然就知晓了~”露西奥拉意味深长地笑道，“顺带一提，我听说他们两人好像都和你见过面的呢。”

　　“……露西奥拉姐，你能听听我的话吗？”从刚才开始一直沉默的雪拉扎德终于开口。

　　“哎呀……”露西奥拉看着雪拉扎德郑重的模样，微感惊奇，“是什么事啊？”

　　“刚开始，我本没有打算长期的待在利贝尔的，我只是想着在姐姐归来之前，暂时寄身此处……可是，在那之后，一晃8年过去了，现在的我，有了朋友和同伴、有了亲人一般的人，也有了自己引以为荣的工作……我已经不再是哈维戏班子里的那个舞娘雪拉扎德了。”

　　“我这个新的家乡……”雪拉扎德柳眉倒竖，横鞭怒目，“如果有人想要破坏的话，即便是姐姐，我也不能饶恕！”

　　“呵呵……没问题的。”露西奥拉不仅没有生气，反而提醒道，“对于你们来说，《结社》确实十分强大，你们可要拿出全力拼命一搏啊。”

　　“叮~”露西奥拉腰间的铃铛轻轻晃动，连带着她本人的身影也变得模糊。

　　听到铃声的瞬间，莉夏火符在手就要掷出，却被黎恩拦了下来。

　　“看在你的幻术使我心境圆融的份上，这次就放你走。”黎恩没有看向那道模糊的身影，反而漫不经心的扫视嵌入福音的地方，那里才是幻惑之铃的真身所在，就在铃声响起的时候她取走了福音，“再有下次，就和布卢布兰一样留下点什么吧。”

　　“姐姐！？”雪拉扎德疾步跑进，还是晚了一步，露西奥拉德身形彻底消失，只有她的声音还在神秘森林里回荡。

　　“呵呵，最近一段时间里，我们会再见面的，那些久别的话语，就等那时再说吧。”看样子是没把刚才的警告放在心上。

　　“黎恩，你为什么不让莉夏拦住她。”雪拉扎德转过身，就这么盯着黎恩，没有以往女王的气场，就这么定定的看着，看着。

　　“你……真的准备好和她敌对，甚至生死相搏了吗？”黎恩没有直接回答，反问一句。

　　“我……”雪拉扎德沉默。是，为了守护故乡，她不惜一战，可对手终究是她视若亲人，点亮她人生的姐姐，她真的如同之前所说下得了手吗？

　　“雪拉。”奥利维尔轻拍她的背部，声音温醇、醉人，“亲人始终是亲人，就算是立场不同，彼此挂念的心意也是一样的。所以……下次见到她把一切敞开来说吧，哪怕真的要战斗，也要痛痛快快、没有后顾之忧的战一场。”

　　“嗯……”雪拉扎德点了点头，而后眉毛一挑，“你的爪子放哪里？”

　　不止何时，奥利维尔的手已经移到了雪拉扎德纤细的腰肢上。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~”惨叫惊起鸟雀无数。


第131章 洛连特结束

　　风起，雾散。

　　幻惑之铃露西奥拉离去之后，笼罩洛连特全境的浓雾逐渐退散，而先前昏睡的人们也醒了过来。

　　“是吗……居然会是这样的结果啊。”游击士协会洛连特支部，爱娜听完报告之后发出一声叹息，雪拉心里应该很不好受吧。

　　“抱歉，爱娜。我应该提早一些将我心里的想法说出来的……”雪拉扎德自我反省。

　　“呵呵，别在意，即使我们知道了那是你的旧识，也是无济于事的啊。”爱娜安慰姬友，眨了眨眼睛，笑道，“下次你再请客也可以的哦。”

　　“没问题，小事一桩嘛~”雪拉扎德表示不就是喝酒吗，来啊。

　　“嗯，如果是你们俩人去斗酒的话，我一点都不觉得是小事哈。”艾丝蒂尔头上滴下一滴冷汗，一旁的黎恩和莉夏心有戚戚，那不是一般的修罗地狱的场景。

　　“让她们单独去肯定不行，嗯……”黎恩不怀好意的瞄了奧瓜一眼，后者顿觉毛骨悚然，“这位金发的大帅哥和你们也是酒友，干脆就一块吧。”

　　“得~得~得~得~”惊闻此言，奥利维尔连话都说不出来了，牙关直打颤。要知道昨晚做梦他还梦见爱娜灌他酒来着，那样子闻着伤心，见者流泪。

　　“看样子你是答应了，就这么愉快的决定啦。”艾丝蒂尔唯恐天下不乱，势要将奧瓜推入火坑。

　　奥利维尔很光棍的白眼一翻，就地晕倒，至于是真晕还是假晕就不得而知了。

　　“不过，这次也不能说是彻底解决呢……”众人忙着调戏奧瓜的时候，莉夏神情凝重，“这次的福音居然可以干涉人的精神，而且连我们这些人都无一例外的中招了。”

　　“同感。”金点点头，虽说这也和大家没有防备有关，但是高手相争，别说陷入幻境，就是恍惚一下就是生死立判，“这个已经不是现在的科学能够解释得了。”

　　“嗯，嗯，这也许是目前为止最让人费解的事情了呢。”提妲的大眼睛中满是求知欲，技术宅的灵魂在燃烧，“看来可得将这次事件的报告书交给爷爷去看呢。”

　　“关于福音的奥妙，就交给老爷子去研究吧。”阿加特对这种东西没辙，学渣和学霸之间的差距，“到现在为止，我们也算是慢慢看清结社的势力了。”

　　“连着这次事件一块，已经有五个执行者可以确定了。”科洛丝回忆起每个执行者的情报。

　　“NO.10《怪盗绅士》布卢布兰，NO.8《瘦狼》瓦鲁特，NO.15《歼灭天使》玲，NO.6《幻惑之铃》露西奥拉。”亚妮拉丝一边掰手指一边数，“还有一个是谁来着？”

　　“是NO.0《道化师》肯帕雷拉。”黎恩轻轻敲了敲她的脑袋，“叫你不用心看情报。”

　　“耶嘿嘿。”亚妮拉丝捂住脑袋，露出呆萌的笑容。

　　“进展的不错嘛。”莉夏略带嗔怪的望了黎恩一眼，女人哪有不吃醋的。

　　“啊哈哈。”黎恩摸着后脑勺，这时候还是不要得了便宜还卖乖了吧。

　　“……”科洛丝看着黎恩，眼神复杂。

　　“除了这五人之外，还有‘教授’和‘莱维’，现在还无法确认他们的真实面目。”爱娜沉思道，“也许他们其中一人就是那个洛伦斯少尉。”

　　“嗯，这个可能性很高呢。”艾丝蒂尔回忆起之前得到的提示，“而且露西奥拉姐还说他们都是我认识的人。”

　　“我想洛伦斯这个名字，很有可能只是个假名而已。”科洛丝补充道。

　　“不过就凭他们七人，居然能做到如此地步啊。”阿加特撇撇嘴，“切，真是些难缠的家伙。”

　　“是啊，我们也必须针对这个现状，作好充足的思想准备才行。”雪拉扎德握紧拳头。

　　“你想清楚了？”趴在地上的奥利维尔不知何时已经醒了过来，目光直透人心。

　　“利贝尔是我的新故乡，守护自己的故乡不需要理由。”现在的雪拉扎德没有之前的横眉怒目，语气也不重，但可以听得出她是绝对认真的，“露西奥拉姐姐也是我的亲人，下次见面我会把一切问清楚。如果到时候真的要战，就像你说的那样不留遗憾的战个痛快。”

　　“这才是我认识的雪拉扎德。”奥利维尔露出笑容，不是那种玩世不恭，更不是那种风流倜傥，而是一种发自内心的温暖笑容。

　　“谢谢你……奥利维尔。”什么大场面没见过的雪拉扎德罕见的有些脸红。

　　“想不到你还有这一面啊。”爱娜还是那副眯着眼睛的老样子。

　　“对我刮目相看了吧，爱娜君。”奥利维尔一捋额发，刚才的风度就像被狗吃了，“怎么样，有没有迷上我？”

　　“还差那么一点点。”爱娜笑眯眯地说道，“如果你能奉陪到天亮的话……”

　　“得~得~得~得~”奥利维尔再度进入牙关打颤的状态，惹得众人哈哈大笑。

　　“我真是个笨蛋……”雪拉扎德小声嘟囔，声音小的没人能听见。

　　“大家，请原谅我的迟言……”刚才的事情给了艾斯蒂尔很大的触动，她终于下定决心，不再隐瞒，“我现在有件东西想给大家看。”

　　说着她从怀中掏出一张照片：“这个是杂志社记者们交给我的照片。”

　　“这玩意……”阿加特一眼就认出照片上最惹眼的东西，“不就是空贼一伙夺走的飞船吗？”

　　“唔，左边那个不就是参加了武术大会的那个空贼女吗？”金眼尖，“而右边的……”

　　“是约，约修亚哥哥！？”提妲声音高了八度。

　　“呵呵，看样子日子过得不错嘛。”黎恩眼睛一闪，到哪都有妹子，我过完年好歹过了段单身日子，你小子真行。

　　“艾斯蒂尔大危机……”奥利维尔跟着调侃一句，这楼被人一歪，基本就正不回来了。

　　“没啥危机的，约修亚是咱们帝国出身，乔斯特也是帝国出身，大不了都娶了呗。”黎恩再次感叹我大帝国就是好啊，“有问题吗？”

　　“等等，这话怎么听上去是艾斯蒂尔娶老婆？”雪拉扎德越听越不对。

　　“本来就是嘛，有图有真相。”黎恩不怀好意地笑道，“奥瓜，上图。”

　　“这可是我的珍藏。”奥利维尔小心翼翼的从钱包里取出一张照片。照片里的女子有纤细的身材，亮丽的黑发，琥珀色的眸子，楚楚动人，比之任何佳人都不逊色，身边的男子一袭红色的骑士服，英武绝伦，男子气概尽显无疑。

　　“！！！！！！”因为没法表示下巴眼球一地的景象，所以只能用六个惊叹号。

　　“为，为什么，你们会有这个啊啊啊啊啊！”

　　……

　　“人物笔记，露西奥拉，魅惑倾城的舞姬，幻术大师，最擅长在不知不觉中陷入她所构筑的幻境。除此之外还很擅长东方方术，尤其是驱使式神和移形换位。实力评价：A，威胁指数：A。应对策略：鉴于她和雪拉扎德关系，由雪拉扎德应付当无大碍，若有人力富裕，可以适当安排一名支援者。”

　　“不写不知道，一写吓一跳，除了我、莉夏、亚妮拉丝，其他人都和执行者有或多或少的牵连。”完成人物笔记之后，黎恩灵光一闪，“布卢布兰盯上公主，又是奥瓜的宿敌；瓦鲁特和金是师兄弟；玲是艾斯蒂尔还有提妲一定要拯救的对象；露西奥拉是雪拉扎德的姐姐；最后的莱维则是约修亚的姐夫，外加阿加特最不爽的人。”

　　想到这里，黎恩深深感觉到来自命运（法老控）的恶意！

　　（你们感觉到了吗？）

　　（PS：从这里也凸显出编剧的牛逼，还要加上怀斯曼这个哈梅尔的罪魁祸首，莱维和约修亚的大仇人，主角队的每一个人都和某个BOSS有瓜葛。之后的零碧闪根本没有做到这一点，也难怪有人说SC的经典无可超越，玩了空轨再玩其他的少那么点劲。）


第132章 结社的行动

　　一座青碧色的巨塔安静的矗立在那里，任由风吹雨打，日月轮转，始终不变。千年的时光带给它只是塔身斑驳的绿意，却无损它坚实的塔身。

　　一袭红黑色卦服，一头翡翠般秀发的女子和这座古塔相得益彰，这座塔的名字是翡翠之塔，女子的名字是露西奥拉。她就这么不紧不慢的从塔底一路登塔，沿途的魔兽和动物仿佛没有看到她一般，就连塔顶的乌鸦也视若无睹。

　　“《翡翠之塔》，似乎正如报告上所说的呢。”露西奥拉来到塔顶的装置前，好似卫星接收器一样的装置阴影透出绿光，“和王都地下封印区域连成一角的《共鸣之塔》，表里同时利用着的《第二结界》，呵呵，教授调查的真是很详细嘛。”

　　这时，一架红色的战斗飞艇从她头顶经过，缓缓悬浮在塔边，舱门打开，从中走出一红一黑两人。

　　“哦，久等了。”黑的是瓦鲁特。

　　“呵呵，真是辛苦你了。”红的是肯帕雷拉。

　　“哎呀，真没想到会是你们来啊。”露西奥拉有点吃惊，“我还想着一定会是莱维来接我呢，这到底是怎么一回事。”

　　“嘻嘻，莱维的话，现在正和教授在一起呢。”肯帕雷拉笑道，“所以我们俩只好冒昧前来迎接你啦。”

　　“哈，到下一阶段开始前，本来我们也都没什么事可干，反正是闲得慌，就过来一趟了。”瓦鲁特是个闲不住的人。

　　“你个好事者。”露西奥拉白了他一眼，“不过，教授和莱维一同出去了的话，看来是到了最后的试验阶段了吧。”

　　“胡胡，好像是吧。”瓦鲁特眼中闪过一丝厉芒，这下有得玩了，“《福音计划》也终于是要进入下一个阶段了啊。”

　　“人形兵器和猎兵们的工作也圆满完成，等到《β》完成了以后，我们就有得忙啦。”肯帕雷拉眯起眼睛，他（她）这个道化师一般不到台前，专注于幕后。

　　……

　　少时，飞艇舱内，三名执行者有一搭没一搭的闲聊。

　　“说到最后的试验的话，就是以‘那个’为对象了吧？”露西奥拉若无其事的用纸扇轻轻拂开飘向自己的二手烟，“即便是以教授和莱维的身手，看来也是不好应付的呢。”

　　“胡胡，是吧……不管怎么说，那可是传说中的家伙呢，其强悍程度可不是一般水平可比的。”瓦鲁特说到这，望着肯帕雷拉笑道，“不过，肯帕雷拉，这可不像是你这家伙的作风啊。”

　　见话题突然转向自己，在玻璃边看风景的肯帕雷拉茫然的转过头来：“哎呀呀，这从何说起啊。”

　　“你这家伙，要是在平时的话，肯定是巴不得缠着教授一起行动的。”瓦鲁特一脸“少装蒜”的表情，“这回这么规矩的跟了来，难道是社么有趣的事情吸引住你了？胡胡，给我老实招来。”

　　“讨厌啦，瓦鲁特。”肯帕雷拉假作不满，“难道我是那么没有信义的人吗？”

　　“胡胡胡，我当然相信你，就像信你的编号一样相信。”瓦鲁特煞有介事地说道。

　　“NO.0，呵呵，那信用度可不就是零啦。”露西奥拉特意解释。

　　“唉……你们俩是合起伙来拿我开心啊……”肯帕雷拉很配合的露出沮丧的表情，不过很快就消失一空，“呵呵，我是很想和教授一块去没错啦。但是不凑巧，我现在有点急事要去做。我得去征求那位大人的意见，以便领取到《方舟》的使用许可呢。”

　　“！！！”另外两人悚然动容。

　　“噶哈哈！真的假的啊，偏偏在这时候，居然要将那傻逼玩意儿投入使用了啊。”当惊讶消失，瓦鲁特只留下兴奋，连笑声都变了。

　　“《红色方舟》——古罗利亚斯（吐槽一下，二姐的鸟叫古里亚诺斯）。”露西奥拉的面色不怎么好，“难道说这是想将利贝尔化为焦土吗？”

　　“呵呵……这就要看教授和莱维是如何决定了。”肯帕雷拉无所谓的耸耸肩，反正他就是个监视者，“就是因为这个，我之后必须要出发一趟。实验的事情，就等我回来再行请教吧。”

　　……

　　一处布满迷雾的山谷中，某毒蛇和某菜堆一起走进洞穴中。

　　“……这是……”还没走几步，莱维脚步一顿，目光透过重重迷雾。

　　“呵呵，果然就是在这里啊。”怀斯曼眼中的睿智褪去，取而代之的是狂热，“好好看看吧，莱维，这是一具多么优美的躯体啊。”

　　“……”与教授的兴奋不同，莱维面色沉重的望着眼前的黑影，“真的是要用这个来做实验吗？”

　　“你的忧心我明白。”怀斯曼顿了顿，“但是，要将《β》顺利完成的话，它身上可是有着十分必要的资料的。”

　　“……你们是……”声音直接在灵魂深处响起，打断两人的对话。

　　“哦哦，看来是醒过来了啊，你已经沉睡20年了吧。”怀斯曼推了推鼻梁上眼镜，“初次见面，我之名为格奥尔古·怀斯曼，现任《噬身之蛇》使徒一职。”

　　“……出去，你身上所散发出的这力量，确实令我怀念，但是我讨厌你的眼神。”灵魂深处的声音透着厌恶，“你的眼神里，我只看得到那沉溺在黑暗中的愉悦，你的身上，我只能嗅出那扭曲的灵魂的味道。”

　　“呵呵，能得你的如此赞誉，实是我无上的光荣。”怀斯曼听到这话丝毫不以为忤，反而发出阵阵阴笑，“不过很遗憾，你是没有拒绝我们的权力的，这可是关乎女神至宝的话。”

　　“什么？”

　　“莱维，拿出来给它看。”

　　莱维一言不发的从怀中取出一个福音。

　　“这是！！！”声音透着震惊。

　　“看来你那1200年前的记忆开始苏醒了吧~”怀斯曼的眼镜反射出一丝精光，“这虽然只是仿制品，但感觉还蛮不错的不是吗？”

　　“……你们……难道想将《辉之环》……！！！”

　　“呵呵，正是如此。”怀斯曼舔舔嘴唇，如同毒蛇吐信，“那么，我们就开始最后阶段的实验吧。”

　　莱维和怀斯曼抬手虚握，一把黄金扳手和一根黑色的法杖出现在他们的手中。

　　战斗开始！

　　……

　　“好无聊哦。”紫发哥特萝莉怀抱一只黑兔布偶，扁着小嘴，一脸不高兴，“为什么莱维不带玲去呢，玲很有用的。”

　　“其他人又都出去了，就把玲一个人留在基地了……”玲抬起头望向旁边的极限战略兵器，“要不我们溜出去吧，帕蒂尔·玛蒂尔，反正现在没人能阻止我们。”

　　“#$%^^”除了建立精神链接的操者，其他人根本听不懂它在说什么。

　　“为什么连你都站在我这边……”玲的脸彻底垮了下来，看来帕蒂尔·玛蒂尔也不赞同她乱来，“你是玲的爸爸妈妈，应该最宠爱玲的。”

　　“……”

　　“好啦，好啦，我不出去就是了。”玲嘟囔着，“什么时候你和莱维一党了，他又听不明白你说什么……”

　　小萝莉不知道，帕蒂尔·玛蒂尔已经有了智慧，它的心意和莱维、艾斯蒂尔、约修亚、提妲等人一样，希望她能活在阳光下，而不是在黑暗中迷魂。

　　“这位小淑女，能否有幸邀你一同尝试一下最新式的游戏？”白色礼服的英俊男人出现在一旁，礼仪神态都无可挑剔。

　　“好啊，布卢布兰。”玲提起裙摆，闲着也是闲着，“是什么游戏呢？”

　　“是在刚刚诞生的卡牌游戏，很有意思。”布卢布兰双掌一拍，手中多出一副牌，“叫作BLADE。”

　　玲的嘴角带着一丝狡黠，和计算力比导力计算机还要强大的她玩这个，你确定不是找虐？

　　布卢布兰同样很自信，因为他是千术大师。

　　嗯，执行者之间的日常有时候也很有趣不是吗？


第133章 最强路人

　　“无聊啊，无聊。”黎恩躺在协会的沙发上吃零食，“莉夏拖着亚妮拉丝和科洛丝逛街去了，说是女生聚会，男生退散，她们什么时候感情这么好的？”

　　“寻找秘药……委托人——安敦……安敦！！！”百无聊赖的打量任务栏，眼睛一亮。

　　老子终于看到这个大神，贯穿空零闪三个系列的最强路人，一直在告白，一直在被甩，其悲惨经历堪比某红毛高中生。此等神人，不见可惜，这个任务必须接。

　　“安顿发布寻找秘药干什么呢？”黎恩回忆着安敦的资料，这种非主线任务他根本不会记在笔记上，不过这人的存在感实在太强，想忘也忘不了，“貌似他每次的主动任务都和告白有关，洛连特，洛连特……为什么就是想不起来呢。”

　　苦思冥想不可得几近抓狂的黎恩无意间抬起头，看见一位金发美女正在整理任务报告，一拍大腿：“远在天边，近在眼前，安敦大神，作的一手好死。”

　　“既然是跟爱娜告白，有必要通知一下奥利维尔和雪拉扎德了。”将最后一块零食塞进嘴巴，他走向柜台，“在这之前，还是先去见一下这位大神。”

　　约定见面的地点是时钟塔顶，一个身着绿色马甲的年轻人眼望蓝天，虔诚祈祷。

　　“女神啊，我求您了……”年轻人双手拢于胸前，“请您一定要让我和那位漂亮的大姐邂逅啊。”

　　“不好意思，打扰你祈祷了。”黎恩伪装出正经的模样，“请问你是安敦先生吗？”

　　“嗯？”年轻人转过身来，目光定格在黎恩胸前的徽章上，“啊，难道说你就是协会派来的游击士吗？”

　　“是的，我是洛连特支部的游击士黎恩·舒华泽，刚才在任务栏上看到你的委托。”黎恩仔细打量着眼前这位“名人”，深色偏红的头发有点凌乱，绿马甲白上衣，深色裤子，既没有让人眼前一亮的感觉，也没有让人厌恶的地方，这样子确实不容易讨女孩喜欢。

　　“你好，黎恩先生，我从王都来的安敦。”安敦做了自我介绍，“特意请你来抱歉了，其实我是有个紧急请求啦。”

　　“我记得是寻找秘药，请说一下详细情况。”进入任务状态的黎恩还是很靠谱的。

　　“其实是希望你帮我找到几种制造秘药的材料，这是药材单。”安敦说着递过一张折好的纸。

　　“按照惯例，我需要请教一下这种秘药的名字和作用以及使用目的。”这也是为了防止犯罪分子利用协会达成不可告人的目的。

　　“惯例？好吧，告诉你也无所谓。”安顿略一迟疑，便答应下来，“我想做的药的名字是《德阿瑟特的秘药》，这种药如果在饮酒之前服用了的话，那么之后无论喝多少都不会醉。这话我是从教区长那儿听来的，绝对没错。”

　　“也就是超强效的解酒药吗？”黎恩恍然大悟，看来真的目标是爱娜，安敦，你真的太牛逼了，哥帮定你了。

　　“这么理解也没错啦，因为有一场不能避免的拼酒会要参加。”安敦还有点点害羞，“可以拜托你吗？”

　　“包在我身上。”黎恩胸口拍的砰砰响，我不仅要帮你还要帮你找啦啦队。

　　“唰唰唰”刀光闪过，几只魔兽的尾巴应声而断，黎恩将任务物品收好，对着断尾而逃的魔兽们摆摆手：“多谢贡献，回见。”

　　豕突狼奔，若是魔兽们会说话肯定会说：谁要见你啊，快点滚出去，你个煞星。

　　打魔兽是黎恩的强项，当初悠米尔周围的魔兽们被他虐的生不如死，搞得它们只要闻到他的气味直接退避三舍。洛连特这边的魔兽比悠米尔还不如，要不是任务，黎恩都懒得虐，收集起来那叫一个效率。

　　至于鱼的问题，钓鱼他不行，不过有人行啊。顺手逮住艾斯蒂尔一只，她是钓公师团有数的强者，钓条小鱼，毫无压力。黎恩这边还没搞定，小艾就已经提着鱼等着他的报酬了。

　　是的，黎恩许诺了报酬——一场好戏，不精彩可以接受退换货，同时接到看戏通知的还有雪拉扎德和奥利维尔。

　　……

　　洛连特的教堂内，安敦单膝跪地，还是那副虔诚祈祷的模样。

　　“安敦先生。”黎恩拍拍他的肩膀，另一只手提着活蹦乱跳的鱼以及还带着血迹的其他材料，“看你这么急迫，我就请同伴们帮忙，迅速搞定了。”

　　“哦哦~真的全部找齐了啊。”安敦激动的热泪盈眶，双手猛地握住黎恩的手上下摇晃，“谢谢你们，太谢谢你们了，教区长，教区长，东西找齐了……”

　　“……”站在一边的三位观众面面相觑，他们现在的心情用地球上的一句话来形容在贴切不过：裤子都脱了，你就给小伙伴们看这个？

　　好在接下来的一幕让他们非常满足。教区长是位精神矍铄的老者，制药经验非常丰富，没过多久就带着一小瓶药回来了。

　　“久等了，这就是《德阿瑟特的秘药》，拿去吧。”教区长叫药瓶交给安敦，“不过它的药效必须严格遵守用法和药量来。”

　　“太棒啰，我终于将它弄到手啦！”安敦没等教区长说完，就来了个托马斯回旋接转体360度空翻，“这，这样我就可以挺起胸膛来去向爱娜告白啦~~~~~~~~~”

　　“！！！！！！”因为太过震惊，所以需要用6个感叹号。

　　“哎哎哎哎哎~”艾斯蒂尔的惊叫声比安敦还大。

　　“你说，说的是爱娜？”雪拉扎德舌头都打结了。

　　“唔唔唔……这真是无法听之不顾的话啊。”奥利维尔心中涌起一点说不清道不明的情绪。

　　“是的，就是游击士协会里那位漂亮的大姐啊~”安敦眉飞色舞，“我听说他是酒豪，不过现在可是有备无患喽。等我喝了这药，就可以堂堂正正地将她约出来啦。”

　　“你是为了爱娜而来做这个药的吗？”艾斯蒂尔盯着他手上的药瓶，“这个……我是很佩服你的这种决心毅力啦，不过觉得你还真是可怜哦。”

　　“但是……仔细一想，这可是一个千载难逢的机会啊。”奥利维尔托着下巴，“错过了这个机会的话，再想让爱娜君酩酊大醉，基本上就是不可能了~”

　　“呵呵，真是个有趣的计划啊。”雪拉扎德眯起眼睛，“一次也好，我也好想看看爱娜烂醉了的模样呢。”

　　“喔喔~这么说来，大家是愿意继续帮助我的啰。”安敦觉得今天真是自己的幸运日，秘药拿到不说，还有这么多人愿意帮助自己，我的春天就要到了，“其实我也想请大家帮我设法将她从协会里带过来呢。”

　　“呼~没问题，就让我这个‘爱的猎人’来拉你这个‘迷途羔羊’一把。”奥利维尔摆出义不容辞的姿态，“地点就设定在那个酒店里怎么样？”

　　“对，在那里就成。”雪拉扎德的表情和奥利维尔如出一辙，“听说有人要来拼酒，爱娜也一定会坐不住的。”

　　“等，等等啦雪拉姐。”艾斯蒂尔想要说点什么。

　　“好啦，没事的嘛。”雪拉扎德朝小艾使个眼色，“这就叫做‘趁热打铁，顺水推舟’哦。而且这也是委托者的希望啊，当然得要帮帮人家嘛。”

　　“你绝对是自己想喝吧。”黎恩鄙视的看着雪拉扎德。

　　“哪有的事，难道黎恩你就不好奇爱娜的极限在哪里？”雪拉扎德眼光闪动。

　　“喔喔，不愧是游击士啊，售后服务也是那么的上心呢。”安敦的笑容就没停过，“那么，我就在酒店恭候各位，爱娜的事情就交给你们了。”

　　“喔喔，那么我们就走吧，兄弟~”奥利维尔和安敦勾肩搭背，一路吹着口哨离开教会。

　　“唉唉，真是性急的年轻人啊。”教区长看着两人的背影，摇头叹息，“我都还没把这药的使用方法说给他们听的啊~”

　　“加油哦。”黎恩露出诡异的笑容，“虽然你们根本没可能成功。”


第134章 安心的去吧

　　“唉~终究是放不下心，还是来了呢。”艾斯蒂尔坐在酒店角落，喝了口果汁，“不过他们好像都没到。”

　　“他们来了。”黎恩的感知中四道熟悉的气息越来越近。少顷，雪拉扎德、爱娜、安敦、奥利维尔先后进门。

　　“哗，还真的来了。”艾斯蒂尔疑惑道，“雪拉姐怎么办到的，现在不是工作时间吗？”

　　“是我的话，我会用‘委托人希望在酒馆面谈’为理由。”黎恩捻起一块饼干塞入嘴中，含糊不清地说道，“估计雪拉姐也是一样的。”

　　“嗯，的确是‘商谈’没错啦。”艾斯蒂尔看着楼下沉静如水的爱娜，担心道，“不过爱娜姐会不会生气的啊？”

　　“艾斯蒂尔，如果哪天有个陌生男孩突然向你告白，你会生气吗？”黎恩反问小艾。

　　“唔……”艾斯蒂尔的呆毛左摇右晃，这种情况她从来没遇到过，她想了一会，说道，“肯定不会答应啦，不过也不会生气。”

　　“那不就结了，我们无非牵线搭桥。”黎恩将口中的饼干咽下，“成与不成全看他们自己，这种事情一个巴掌拍不响的，难道我们还能替他做决定不成？”

　　“也对。”艾斯蒂尔点点头，爱娜姐这么优秀的女性是该有个男朋友了。

　　……

　　一楼靠近楼梯的方桌，四人各坐一边，奥利维尔很绅士的为两位女性拉开座椅，开瓶倒酒。

　　“——好，为了庆祝我们大家这次愉快的见面，就让我们先满饮此杯吧。”奥瓜首先举起酒杯。

　　“呵呵，就是。”雪拉扎德附和道。

　　“……是可以啦。”爱娜自己没有压力，反而担心的看着安敦，“安敦，你没问题吧？在商谈之前就饮酒什么的……”

　　“没，没事，让我们干吧。”殊不知正是爱娜这份温柔让他沦陷的更深，男人在关键时刻是不能怂的，安敦拍着胸口，“你别看我这样，我这体质可是很能喝的哦！”

　　“哎呀，那我真是失礼了呢。”爱娜露出迷人的笑容，“看来果然是人不可貌相啊。”

　　“呼~”奥利维尔似乎有些急不可耐，“那么就干杯吧。”

　　……

　　“哟，这就喝上了，动作真快。”黎恩趴在二楼的栏杆上，“连下酒菜都不点，直接空腹开干，真是够拼的。”

　　“可是，为什么奥利维尔也会缠在里头啊。”艾斯蒂不理解，他不是对爱娜姐有心理阴影吗，“难道是他也吃了那药？”

　　“看他那嘚瑟样就知道肯定吃了。”黎恩叹了口气，他大概猜到后续发展了，“可惜今天的探底计划要失败了，我们赶快吃完东西，准备救人。”

　　“你这话我怎么越来越听不懂了。”艾斯蒂尔看看奥瓜，再看看安敦，这一杯接一杯，看不出任何颓势。

　　“看下去就知道了。”黎恩也懒得解释，“要不了多久，他们就会倒了。”

　　……

　　奥利维尔不愧是调节气氛的高手，妙语连珠，推杯换盏，酒桌上的气氛更加融洽。

　　“——好了，那么让我们进入正题吧。”爱娜放下酒杯，她可没忘了正事，“你到底是想和我谈什么事情呢？”

　　“嗯，嗯，这个……”安敦突然站了起来，结结巴巴说道，“那个，那个，爱娜……”

　　“嗯？”

　　“我，我……”安敦捂住胸口，努力调整好自己的呼吸，终于大声说道，“请和我交往吧！”

　　“……”饶是以爱娜的淡定也有些不知所措，“交往……这……是指的那个意思吗？”

　　“对，对，请你答应我吧，没，没有你的话，我已经无法活下去了！”安敦说的很直接。

　　……

　　因为声音太大，整个酒馆都听得到，黎恩和小艾自然也不例外。

　　“哇，真是大胆的告白。”艾斯蒂尔不是当事人觉得脸上发烧。

　　“切，谁信呢。”黎恩撇撇嘴，“你个樱木花道一般的人物，有本事别向克州那谁和帝国那谁出手啊。”

　　……

　　“怎，怎么会这样的啊……”那边厢爱娜也被这直白的话语吓到了，“你突然这么说，我也没什么准备。”

　　“呼，爱娜君会感到困惑也是正常的。”奥利维尔摆出一副久经沙场的姿态，“男女之间的事情，本就是说不清、道不明的呢……可不是说光考虑考虑就能得出答案的啊。”

　　“可，可是，得不出答案什么的怎么可以嘛……”安敦苦着脸，“难道是要让我抱着这相思之情，去过完下半辈子吗？”

　　“你放心吧，青年人，我现在已经有了一个绝妙的解决方案了。”奥利维尔非常有过来人的风范，“不如就于此处，来决出一个胜负吧。战场就是这间酒店，决斗的方法不用我再说，大家都应该心知肚明了吧？”

　　“真是个有趣的主意啊。”雪拉扎德心领神会，在一旁帮腔。

　　“但是，这样一来的话，安敦君就太过于可怜了，所以我们想对爱娜君出个难题。”奥利维尔一步一步设套，终于图穷匕见，“那就是让我奥利维尔也来为安敦君加油助威啦，换言之，就是爱娜君你得和我们两人一并决胜负呢。”

　　“……好吧，我接受了。”不就是喝酒嘛，爱娜真还没怕过谁。

　　“呵呵，爽快，这才像爱娜嘛。”雪拉扎德牌高帽，“好了，那么我就权当你们决斗的见证人吧。”

　　“但是我这边也是有条件的。”身为协会接待员，爱娜怎么会看不出其中蹊跷，轮到她反击了，“既然是决胜负，那么就得用这家酒馆最烈的酒来拼才行。不好意思，我没有太多时间耗在这里。”

　　“我，我们明白了……”（不、不愧是爱娜君。）

　　……

　　“呵呵，不愧是爱娜姐，上来就是最高难度。”黎恩看着那满满一桌的烈性酒，啧啧感叹。

　　“这么多酒就是头熊都该倒了。”艾斯蒂尔心有余悸，“也难怪老板跑得那么快。”

　　“安心的去吧，两位勇士。”黎恩已经给两人判了死刑。

　　……

　　“呼，这是第20杯了。”爱娜放下酒杯，“你们怎么样？”

　　“我，我第十杯。”安敦舌头打结。

　　“我也是第十杯下肚了。”奥利维尔状态还不错。

　　“那么，这边也是20杯了呢……”雪拉扎德一边喝酒，一边记录双方数目，“他俩可是紧紧咬住你了哦，爱娜。”

　　“是啊，还真是意外。”爱娜也微觉吃惊，“从一开始，他们就没松过劲儿呢。”

　　“哼哼，之前我就说过的吧？”安敦一脸自得，“不过，我的喉咙好，好辣哦……”

　　“确，确实，好像是被烧伤一般呢。”对面的难友也有同感，“爱，爱娜君，难道你就一点事都没有的吗？”

　　“哎呀，你们的喉咙怎么了吗？不会是感冒了吧~”爱娜露出迷人的笑容。

　　“真是恶劣的明知故问啊。”难兄难弟额头一阵冷汗，太腹黑了。

　　……

　　“十五杯了。”黎恩也在计算他们喝的数量，一边开启心眼观察所有人的状态，“奥瓜和安敦已经是极限了，爱娜……刚进入状态吧。”

　　“咦？”艾斯蒂尔呆毛直立，“这么多下去才是刚进入状态？”

　　“我也不愿意相信，可是感知是这么告诉我的，她的血液流动才稍稍加快……”黎恩叹了口气，“真是个无底洞，算了，准备收尸吧。”

　　……

　　说话间，安敦已经眼神涣散，心神不属。

　　“安敦，你怎么了，是身体不舒服吗？”爱娜问道，“感觉刚才你好像在发呆呢。”

　　“没，没事儿。”安敦如在梦呓，“当然没事儿嘛。”

　　（安敦君，振作一点！药的效力还没消失！）

　　（是！）

　　（爱娜君也已经喝进去不少了，不管是如何的酒豪，喝到这个份上，也差不多要到达极限了。）

　　（可是，奥利维尔，爱娜的脸色可是一点都没见有什么变化啊。）

　　（奥瓜闻言仔细一瞧，心凉了半截。）

　　“你们俩怎么啦？”爱娜用笑容回应奥利维尔的目光。

　　（喀！如果你还是男人的话，就别去计较那种小事！从现在开始就是比拼毅力的时候了。来，让我们用爱和勇气做这最后一搏吧！）

　　“真的没事吗？如果身体不舒服的话，还是早些投降为好哦？”爱娜这次是真的为他们着想。

　　只是这个时候，任何男人都不会怂！

　　“呼，爱娜君的好意我们心领了。”奥利维尔努力压下呕吐感，“遗憾的是我们也还没有认输的意思呢。”

　　“对，对，接下来才是真格儿的。”雪拉火上浇油，“来，大家继续决胜负吧。”

　　“第三十六杯。”爱娜依旧面不变色。

　　“那，那我的是第……十八杯。”得，安敦已经失去计算能力。

　　“我，我也是第十八杯。”奥瓜，你也好不了多少。

　　“你们，脸色都好差哦。”爱娜似笑非笑，“还想继续吗？”

　　“哈，哈，哈。”奥利维尔抬起头干笑，“事到如今，还说这些干什么啊。”

　　“哈哈，就是啊，现在才退缩的话，那不就成了男人里的窝囊……”安敦话还没说完，顿觉天旋地转，“啊，啊呀。”

　　“咕咚，叮铃哐当。”手脚乱颤，倒地不起。

　　“安敦君！”奥利维尔匆忙起身，就这么一动，他也是眼冒金星，“哦呀？”

　　“咚咚咚……”重物坠地，眼珠翻白。

　　“果然如我所料。”黎恩直接从2楼跳下来，“教区长早就说了秘药要严格遵照用法和用量，看那样子就知道是一人份的量，两人分吃，就是这个结果啦。”

　　“就是这样没错。”教区长出现在酒店，他也是担心两人的状况才过来看看，“依照秘药的效力，至少能保持一整晚不醉。”

　　“真可惜，我还想看看爱娜姐的极限在那里。”黎恩耸耸肩。

　　“极限？”教区长看了看一桌的酒瓶，再看看面色如常的爱娜，“爱娜君，你真是能喝啊，喝进那么多，都没有一点醉意吗？”

　　“呵呵，这种程度是醉不倒我的啦~”爱娜一点都没有自觉，“虽说是拼酒，其实也就是陪他们玩玩而已。”

　　听到这话，黎恩、雪拉扎德、艾斯蒂尔已经哑口无言。

　　“是这样啊。”教区长仔细观察一番，“嗯，确实是有酒味，但就是没有醉。”

　　“那么，我就失礼了。”爱娜转向雪拉，“那么雪拉扎德，之后就交给你办啦。啊，对了，酒钱也别忘了叫奥利维尔掏腰包啊。”

　　“呜呜呜……不愧……是爱娜君啊……如此无懈可击的女子……我最喜欢了，嗝！”


第135章 黎恩的谋算

　　蔡斯拉塞尔工房，对利贝尔最为重要的两人正在进行密谈，可以说只要宰掉这两个人，利贝尔就完蛋了一半。可惜这基本是不可能完成的任务，因为其中之一是世界上有数的高手，卡西乌斯·布莱特，另一位是这间工房的主人，A·拉塞尔博士。

　　“博士，实验的结果如何？”卡西乌斯军务繁忙，能抽空来这里可见实验的重要性。

　　“通过提妲送来的报告书和上千次的实验，基本可以推测出你给的情报是正确的。”进入研究状态的拉塞尔不是一般的严谨，“虽然还缺少决定性的证据。”

　　“福音拥有着能够将异常的导力场进行扭曲的技能。而这个扭曲了的导力场所引发的和谐共振，将周围的导力器也渐渐带入，从而使导力被一并夺去；而被夺去的导力都流入了扭曲源里，直到消遁……不，准确来说不是消遁，而是被送到了别的一个空间内。”博士推了推眼镜，“然后结社再通过福音，将那个空间所持有的某种力量引出来为己所用。”

　　“……《辉之环》。”卡西乌斯微不可察的说出一个陌生的名字，声音太低连拉塞尔没听见。

　　“现阶段我只能解明到这一步。”拉塞尔自顾自地说道，“也许见到给你提供情报的人，我会有新的发现。”

　　“抱歉，这个我也没办法。”走神片刻很快恢复的卡西乌斯露出无奈的笑容。

　　“算了。”拉塞尔也不纠结，目前最重要的不是这个，他很严肃的看向眼前这位十多年交情的忘年交，缓缓问道，“那么卡西乌斯——就像十年前一样，我仍然要问你这个问题：‘根据目前这个状况，你希望我接下来做些什么？’”

　　“哈哈，在警备飞行艇完成之际，那时您也是这么问我的呢……唔……”卡西乌斯陷入思索，来回踱了一圈后，抬起头，“两件事——第一个，改造哈肯大门，一旦导力停止现象大规模发生，帝国不会没有动作，而没了导力供给，两国边境就等于不设防。”

　　“这个不难，先前预留的很多空间正好可以用上。”拉塞尔博士表示无压力。

　　“还有就是请您研发一种能够防止‘福音所产生的异常导力场扭曲——即共鸣现象’的方法吗？”卡西乌斯从近期和长远分别作出针对。

　　“呵呵，我就知道你会这么说。”博士笑道，“现在我正着手研究的发明也基本要完成了。等那个结束后，我就马上开始这个的研发吧。”

　　……

　　两人都是大忙人，没时间闲聊，很快卡西乌斯离开了拉塞尔工房。

　　带上房门的一刻，这位稀世的战略家面色凝重的叹了口气：“有时候无知也是一种幸福，奥赛雷丝家族封印的空之至宝……”

　　“如你所说，利贝尔守不住这样的宝物，只是黎恩，你又是怎么想的？”

　　……

　　黎恩现在什么都没想，人正忙着和小艾她们介绍乔斯特。日前在协会艾斯蒂尔将拿出来的时候，所有人的注意力都集中在约修亚身上，忽略了照片里另一个人，直到上了前往柏斯的定期船，女生们无聊八卦的时候，才想到貌似空贼三兄妹和黎恩认识来着，于是就有了下面的对话。

　　“让我介绍介绍乔斯特？”黎恩看着少女们八卦的目光，果断投降，“没问题。”

　　“莉夏，你还记得我之前怎么说艾斯蒂尔和乔斯特的？”为什么问莉夏？

　　“我记得你说乔斯特小姐和艾斯蒂尔很像。”因为莉夏记性好。

　　“啊，谁和那个假小子一样啦，我可没用男性化称谓。”一提这个事情艾斯蒂尔一准炸毛。

　　“好了，黎恩，你就不要戏弄艾斯蒂尔了。”科洛丝看不过眼。

　　“不是戏弄，是事实，各方面都像。”黎恩真没乱说，“乔斯特的父母卡普亚男爵夫妇在她小时候就去世了，是两个哥哥把她拉扯大的。”

　　“唔……”提到这点，艾斯蒂尔想到自己的母亲莱娜，顿时说不出话来。

　　“男爵，那不是贵族吗？怎么会当起空贼呢？”亚妮拉丝很不理解，帝国贵族哪怕是男爵都有领地有税收，安安稳稳的贵族不干，跑出来干空贼？

　　“这个就要从头说起了。”黎恩叹了口气，“我父亲和卡普亚男爵私交不错，自从收养我之后，因为我这个来历不明养子的问题，父亲一直被其他所谓正统贵族排挤，逐渐淡出社交界。这之后和我父亲还有往来的贵族真没几个，卡普亚男爵就是其中之一。”

　　“你们想，这样的父亲教出来的孩子不可能是坏孩子吧。事实上，大哥多伦看着长得粗壮不像善类，其实是个地地道道的心肠软的烂好人。二哥吉尔聪明点，那也是被老大逼的。至于乔斯特，小时候就很开朗，和天不怕地不怕的艾斯蒂尔很像，你可以因为好奇闯入哈维马戏团，她也能什么都不管直接进山。”

　　听到这里，所有人都盯着艾斯蒂尔，你们真的不是姐妹？

　　“啊哈哈哈。”被这么一说，艾斯蒂尔自己都觉得两人还真挺像的，摸着后脑干笑，“后来怎么就做了空贼呢？”

　　“被某个奸商骗了。”黎恩目光一冷，“当时吉尔还没什么社会经验，多伦又是个容易相信人的人，乔斯特还小，不要太好下手。先许以重利，让生活并不是那么优渥他们动心，然后被花言巧语欺骗，最后背了一身债并且连祖祖辈辈传下来的领地都被抵押，帝国也因此剥夺了他们的爵位。”

　　“之后为了还债，他们离开了已经不属于自己的领地，至于怎么会成为空贼我就不知道了。”说完黎恩叹了口气，那个奸商在游戏里信息就少，帝国那边特奥男爵也查不到什么有用的东西，只能寄希望于罗爷他们能给力了。

　　“原来假小子这么可怜啊……”艾斯蒂尔托着下巴。

　　“得想个办法帮帮他们才行。”亚妮拉丝的动作和小艾一样。

　　“同意。”莉夏附议。

　　“喂喂，你们搞错重点了吧，艾斯蒂尔，这可是你的情敌啊。”黎恩已经无力吐槽了。

　　“约修亚我是不会让给她的，但是忙我也要帮！”艾斯蒂尔的作风就是这么干脆利落，爱憎分明。

　　“豪气。”黎恩竖起大拇指，“姑娘，你真是条汉子。”

　　“……”一直没有说话的科洛丝望向窗外，暗暗做了一个决定。

　　……

　　定期船甲板，雪拉扎德一个人默默的吹风，双眼紧闭，任由清风吹拂她的发梢。

　　一双修长有力的手替她拢起凌乱的发丝，这双手的主人什么都没说，只是安静的站在她旁边。

　　“想听听我的故事吗。”也许是被奥利维尔的温柔打动，也许只是单纯的想找个人倾诉。

　　“这是我的荣幸。”

　　“我被哈维马戏团捡到，是在我七岁的时候。那时的我，在街道旁的贫民窟过着堕落颓废的日子。偷盗、扒窃、入室抢东西，从没干过什么好事。而就在那时，哈维老板和姐姐向我伸出援助之手，让我这个已经不相信任何人的野孩子重新感受到了家庭的温暖。他们不仅给我安排了房间，还教给了我各种各样的技艺，跳舞、驱兽、塔罗牌，都是姐姐亲手教给我的。”

　　“但是就在8年前，老板由于一次事故死了之后，我们马戏团开始面临解散的危机。本来我是打算跟随姐姐一起走的，但是，姐姐只留下了一句话‘我还有事情得去做’后就从我身边消失了。陷入进退两难的我，只好找了除老板和姐姐以外我唯一可以信赖的人，请他帮忙出主意。对，那就是当时已经成为了游击士活跃非常的卡西乌斯老师。”

　　“起先，我以游击士为目标只是为了让自己变强，以便在姐姐回来之前，能够做到一个人完全的养活自己。但是，一晃八年过去了，现在的我已经不是当年的那个舞娘，我想要问问姐姐她到底是出于什么理由而加入到结社中去的。”

　　“那就按照你想的去做吧，鄙人奥利维尔乐意为你效劳。”金发的美男子微微躬身，优雅，无可挑剔。

　　金发白袍，银丝紫衣，如同一对璧人。


第136章 巨龙

　　柏斯支部，接待员卢格兰老人还是一样的健朗，腰杆挺得笔直，看样子再活个30年不成问题。

　　对于众人的活跃，老人给了很高的评价，而柏斯这边倒是没什么诡异的事件发生，相对异常一点的就是通缉魔兽的逐渐增加。不管是不是和结社有关，魔兽骚动本就是迫切需要解决的问题，调查小组准备分成3队去解决问题。

　　正在分组的时候，老相识梅贝尔市长和她的女仆莉拉也出现在协会，她们特地来打招呼，表示会全力协助大家，打击国际犯罪组织。

　　值得一说的有两点：一，梅贝尔市长是杰尼龟王立学院毕业的高材生，科洛丝的学姐。二，她和阿加特是老相识，至少十年以上的那种，而且阿加特在言语间对梅贝尔极不客气……莫非你们有一腿？外貌家世性格俱佳的市长其实喜欢野兽派？

　　这话黎恩只敢在脑中过过，因为阿加特脸色不善，火上浇油的话，估计得在协会开干。而且红毛会在接下来的剧情里被虐的很惨，就不给他添堵了。

　　……

　　“是我的错觉吗？”黎恩擦拭干净太刀上的血迹，收刀入鞘，“这家伙好像很慌乱？”

　　“不是慌乱，应该是在害怕。”莉夏看着被解决的刀锋毒牙，心中奇特的感觉挥之不去，某种浩瀚却无法抵抗的感觉浮现在她的心头。

　　“通缉魔兽不该是领主级的吗？有什么可害怕的。”亚妮拉丝好奇问道。

　　“听说灾难前动物会有异动，莫非是像蔡斯地震那样？”科洛丝忧心忡忡。

　　“不好！”黎恩面色大变，他一直以为魔兽骚动是和至宝苏醒有关就像之后的克州和帝国一样，却忘了最基本的一件事，“该死，怎么忘了那个食物链顶端的存在肯定能引发魔兽恐慌！”

　　“最快速度回协会！希望来得及。”因为接下来要发生的可是巨龙袭城啊，“亚妮拉丝和科洛丝你们一起走，莉夏，跟上！”

　　话音未落，莉夏已经消失在原地，整个人如一道淡淡的青烟跟在黎恩身边，如影随形。

　　“我怎么这么没用！”亚妮拉丝望着已经消失的两人，狠狠握紧拳头。

　　“没用的是我，比轻功，你还是追的上黎恩的吧。”科洛丝神情黯淡，自己拖后腿了呢。

　　“不是你的错，速度爆发我比黎恩强，但不能持久。”亚妮拉丝眼中燃烧着不甘的火焰，每次以为能追上你的时候，却还是相聚那么远。

　　“你会放弃吗？”科洛丝看向同伴。

　　“不会，爷爷说过，千锤百炼才能铸就最锋锐的刀，这点挫折怎么挡得住我亚妮拉丝·艾尔菲德。”此刻的亚妮拉丝就如同锋芒毕露的刀锋，“你呢？”

　　“放弃可不是奥赛雷丝家族的作风。”科洛丝清浅的笑着，和同伴不同，她的气质温润如水，滴水可以穿石，“就算被他们甩开，也不能被甩的太远，要不要比一比谁先到协会？”

　　“哎呀，可不要说姐姐欺负你哦。”亚妮拉丝比科洛丝大一岁，自称一声姐姐也没错，不过她可不止这一层意思。

　　“可别被妹妹抢先了。”王女哪有不腹黑的，迈开脚步的同时暗中握住导力器，“驱动……时间加速！”

　　取长补短，速度不行，魔法来凑。现实世界可不是游戏，各方面辅助可不是按照比例来的，不然岂不是逆天了，你能想象七姐速度暴增50%或者一哥魔力暴增50%吗？属性增益和魔法位阶以及施法者的魔力高低有关，这正是科洛丝的强项，时属性加持，速度立刻上了一个档次。

　　“啊，你耍诈。”见其情景，亚妮拉丝哪还不明白科洛丝的打算，立刻展开轻功奋起直追。

　　“没人说不能用导力器哦。”科洛丝笑的很无辜，顺手又给自己加持了一个魔法，“风之羽翼。”

　　“就算用了，我也不怕。”亚妮拉丝哼了一声，内气灌注双腿，如同一道流光，很快就超过了科洛丝。

　　科洛丝依旧坚持着自己的步调，就和她的为人一样。

　　……

　　商业极为发达的柏斯市还是一如既往的忙碌与喧嚣，位于中央的大超市依旧是那么热闹，浑然不觉危机降临。

　　一道遮天蔽日的黑影，从高空俯冲而下，巍然立于超市顶棚之上。强壮的身躯，又长又粗的颈，略带弧线的角，一条长长的尾。它的四肢和翅膀强而有力，光华内敛的鳞片包裹全身，这是一头只流传在传说中的巨龙。

　　钢筋混凝土结构，预计至少可以使用百年以上的房屋只是被这么轻轻一撞，便摇摇欲坠，砖块、货物、吊灯承受不住巨力，不住落下。

　　震惊、尖叫、恐惧、慌乱吞噬着人们的心灵，原本秩序井然陡然变得混乱，任由正在视察的梅贝尔市长如何努力疏散，也是收效甚微。

　　“咔，咔。”2楼的楼板终于支撑不住，整块脱落，下方正是舍生忘死的梅贝尔。

　　“小姐！”一道白影从旁掠过，将金发美人市长扑到一旁，白色围裙，褐色的女仆服，是莉拉，是和梅贝尔市长情同姐妹的女仆莉拉。原本一直眯着双眼的她，双目圆睁，奋力将小姐推离原地，很难想象没有经过任何武术训练的弱女子可以爆发出如此强大的力量和勇气。

　　人为了守护重要事物的时候往往会爆发出难以想象的潜能，只是当她重要的人安全的时候，她也就没了力气，连挪动身体都做不到，只能眼睁睁看着大块的天花板离自己越来越近。

　　“强力射击！”一声娇喝，一枚闪烁着炽烈红光光芒的箭矢突兀的出现在石板下方，只一箭，面积十数平方亚矩的石板被四分五裂，直到现在，众人才听到利箭破风，撕裂空气的巨大声响，声若雷霆。

　　这还没完，哪怕只是碎石，从高处落下击打在人身上也会带来不小的伤害，动辄骨断筋折。既然出手了，就必须救人救到底。

　　有光亮起，不耀眼，但温暖人心，光散开，光箭如雨，半空中的碎石尽数被截击，没有一块掉落在莉拉身上，反而是不远处的梅贝尔被溅了一身灰。是的，碎石还没落地就被光箭彻底打成粉尘，不会造成任何影响。

　　直到此刻，梅贝尔和莉拉才有时间打量救命恩人。蓝色的长发自由写意的垂下，米色的运动装包裹住她高挑却火爆的身材，一双会说话的眼睛顾盼生姿。最引人注目的是她左手上那把几乎有她三分之二身高的导力弓，就是这把弓射出了救命的箭矢。

　　“全部给我听好，排队离开商场，谁敢不守秩序，别怪我不客气。”蓝发女子一脸煞气，导力弓弦虚拉，光箭成型。

　　听到这话，又看到可以将石板化作齑粉的光箭，商场内的普通市民哪里还敢有意见，一个是死刑立刻执行一个是死缓甚至有可能无罪释放，你选哪个？立刻乖乖的排队，有序的从出口离开。

　　骑士守则第一条：我发誓善待弱者。

　　七姐的战场法则：特殊情况，特殊对待。

　　两者糅合到一块，就有了这看似蛮不讲理，实则最有效率的一幕。

　　“轰！”疏散工作才刚刚开始，超市的一处墙壁却轰然炸开一个大洞，弥漫的烟尘中依稀可以看到两道人影。

　　“来一队人从这边出去。”一对黑发的少年男女穿过烟尘。

　　“黎恩先生，莉夏小姐。”梅贝尔认出两人，心下稍安，有游击士在，疏散就更方便了。

　　“唔……”看到这两人，蓝发女子脸色大变，连忙跳下方便监视全场的高台。

　　“你要去哪，恩奈娅？”身形闪动间，黎恩和莉夏拦住了想要偷偷离开的魔弓。


第137章 剑帝

　　“啊哈哈，这不是黎恩和莉夏吗，真巧啊。”恩奈娅努力挤出一副惊讶的表情，只是嘴角不正常的抽动破坏了她的努力。

　　“好久不见，恩奈娅。”莉夏的笑容发自真心。之前说过了因为浓雾的问题，恩奈娅没有跟踪黎恩，前往柏斯的时候也刻意错开一班定期船，故而没有被莉夏察觉。

　　“很巧吗？”黎恩似笑非笑。刚才看见恩奈娅的一瞬间，他就明白了那种偶尔冒出的被窥视感是从哪里来的。也只有这位顶尖的弓箭手才能在自己的感知范围之外监视自己，并且不被察觉。

　　“当然很巧了，自从悠米尔以来也有几个月没见了吧，你怎么会出现在这里？”恩奈娅的话是越说越顺，可怎么额头不住冒出冷汗，眼睛也四处乱瞅呢？

　　“嗯，就当是很巧吧。”黎恩没有当场戳穿她。看恩奈娅的样子应该不是七姐搅合在《福音计划》里，恐怕是单纯派魔弓过来了解情况的，就像《幻焰计划》让杜芭莉在帝国和克州不断来回跑一样。现在的黎恩还没有意识到，七姐对于《福音》计划的兴趣远低于对他本人的兴趣。

　　“啊哈哈哈。”恩奈娅抹了把冷汗，撒谎真不是她强项。

　　“嘿嘿嘿嘿。”黎恩还是那副似笑非笑的古怪表情。

　　“怎么了？”莉夏悄悄扯了下黎恩的袖子，她不是傻子，两人这么明显的异常，她不可能察觉不出来。

　　“回去和你说。”黎恩低声回了句，随后对着恩奈娅正色道，“不管怎么说先疏散民众吧。”

　　“哦哦哦。”恩奈娅忙不迭的点头，心说只要不刨根问底，让我干什么都行。

　　……

　　与此同时，超市外面。

　　“吼！”盘踞于大楼顶端的庞然大物晃动着硕大的脑袋，不住咆哮。

　　“那，那是什么！？”艾斯蒂尔被这超乎常识的怪物惊讶的下巴都掉地上去了。

　　“啊哇哇。”提妲小身子不住的在颤抖，面对食物链顶端的存在，任何凡人都会压抑不住恐惧。

　　“这家伙，难道是龙吗？”金越看越觉得像神话传说中的巨龙。

　　“难道……这也是《结社》造的孽吗？”阿加特不自觉的联想到一切异常的罪魁祸首。

　　“我不否认。”一个漠然的声音从另一处屋顶传来。一件灰色的风衣，黑衫灰裤，苍金色的头发，红色的瞳孔，他的左手握住一把样式奇特的黄金剑，本该平滑的剑刃上分出几道枝杈，连剑的顶端也分成两股，好似一把大型黄金扳手。

　　“你是……特务部队队长，洛伦斯·博格少尉。”王城一役，雪拉扎德记住了这张脸，还有那可以匹敌剑圣的可怕实力。

　　“那只是我的伪名而已。”莱维终于不再隐藏自己的身份，“执行者N0.2，《剑帝》莱恩哈特。日后还望你们如此称呼。”

　　“原来如此，这便是指那‘狮子的果敢’吧。”文字游戏奥利维尔这个吟游诗人最擅长不过，瞬间联想到露西奥拉给出的提示，“那么，这‘莱维’，应该就是你的爱称了。”

　　“此非我本意，只是同伴们大多喜欢如此称呼我。”提起这个昵称，莱维的脸上也多了些许笑意，“你们愿意这么叫，也可以。”

　　“小心！”不知什么时候，黎恩出现在超市2楼的露台上，大声示警。

　　话音未落，暴躁的巨龙张开大嘴使出几乎所有位面的西方龙都会的招式——龙息喷吐。

　　火属性，橘红色的龙息如一条火蛇，所过之处，无论房屋还是道路都被引燃，使得本就灾难的场面逐渐向末日靠拢。

　　“……呼，还真是个麻烦的家伙。”莱维无奈的叹了口气，纵身一跃，站在巨龙长长的颈部，眉头不易察觉的动了动。巨龙似是收到什么讯息，张开巨大的肉翼，只一扇，猛烈的气流就让人睁不开眼睛。

　　“等，等等，喂。”阿加特双目直欲喷出火来。

　　“这次的实验事有些不依陈规。”莱维转头说道，“也轮不到你们来出手。你们就放聪明点，老老实实的看着王国军的行动吧。”

　　说完，右腿一蹬，巨龙翔空，很快消失在天际。

　　“混账啊啊啊啊啊啊！！”阿加特仰天怒号，又一次，又一次让他给跑了。

　　“我现在就去追这个大家伙，你们在军队来之前，去确认一下被害的情况吧。”丢下这句话，被愤怒冲昏头脑的阿加特头也不回的追了过去。

　　“我也去。”黎恩不放心，从2楼一跃而下，尾随而去。

　　“这里拜托你们了。”一阵轻风从几人身边掠过，莉夏身影一闪而没。

　　“你们两个，等等我啊。”两个需要关注的目标都出现了，恩奈娅哪能放过，卯足全力跟上。

　　“诶？阿加特前辈，你去哪？”刚刚赶回来的亚妮拉丝一脸诧异，“黎恩，莉夏，你们怎么也……”

　　“发生了什么事？”科洛丝还要慢上一步。

　　“别管他们了，赶快过来帮忙。”不远处，艾斯蒂尔对着迟到的两人招手。

　　巨龙和结社就先放一边吧，救灾才是当务之急。

　　……

　　巨龙和凡人，一个天，四个地，速度也是天壤之别，飞行速度不逊飞艇的巨龙那是凡人两条短腿就能追得上的。当几人来到拉文努村的时候，正值春天本该郁郁葱葱、欣欣向荣的果树林彻底被红色渲染，化作火海。

　　“这头疯龙！”黎恩咒骂一句，怒从心头起。虽然知道它是被福音操控的，可你特么发疯就选个荒郊野岭发疯啊，非跑到果园来，你让村民们今年靠什么生活？

　　“黎恩，救火要紧。”莉夏握住黎恩的手，让他冷静下来。

　　“让开，让开。”恩奈娅的声音从两人身后传来，一道儿臂粗细的水柱直冲火场，她不知道从哪弄来了一套水枪。

　　不远处，阿加特一手水桶，一手导力器，交替操作。

　　……

　　拉文努村废坑深处，之前卡普亚一家停放《山猫号》的地方，此刻早已没有了武装飞艇和那堆积如山的货物，取而代之的是一只庞然大物。它暴躁的晃动这如小山般的身躯，不时从喉咙深处发出阵阵闷雷般的吼声。

　　莱维左手持剑，右手从怀中取出黑色导力器，和之前执行者们手中的福音不同，这枚要更精致一点。

　　随着紫黑色的立场的辐射，镶嵌在龙头的福音发出一阵嗡鸣，躁动不安的巨龙逐渐蜷缩身体，安定的卧伏在地。

　　“好，这样就行了。”莱维收起福音，低头沉思，“看来要取得它的资料的话，还需要一段时间。哼，尽将些麻烦事情交给我。”

　　“啥子麻烦？”红发男人背着招牌的重剑，一步一步逼近。

　　“这把金色的剑……哈，你果然是那时的瘪瘦队长。”阿加特反手握住重剑，铮然有声，“真的让我好找啊。”

　　“C级《重剑》，阿加特·科洛斯纳……”莱维嘴角一挑，“不，政变事件后，好像已经升为B了吧。”

　　“哈……不愧为原·情报部，那时的你们就像一群老鼠一样鬼鬼祟祟的钻来钻去。”阿加特气急反笑，“不过这回还干得真是漂亮嘛。”

　　重剑出鞘，剑锋正对着剑帝。

　　“这次，逮捕什么劳神的鸟事我也不打算去做了。”气势节节攀升，好似愤怒公牛冲锋的前奏，“不将你那张脸划成八瓣，难解我心头之恨。”

　　“有勇气。”和对手的愤怒相比，莱维沉静如水，“不过，和十年前你所目睹的那场浩劫相比，我已将毁灭规模控制在了如此程度，难道这还不够精彩吗？”

　　惊闻此言，阿加特气势不由一缓。

　　“这个国家的游击士履历我都调查过一遍。”莱维继续说道，“呵呵，你的经历，相当一部分是和我很相似的。”

　　“哼，相似？”阿加特的双目被赤红占据，火红的斗气随着他的愤怒逐渐升腾，“你这什么都不知道的家伙，少在那里给我胡言乱语了！！”

　　前冲，重剑斩下！


第138章 你与我相似

　　重剑这玩意在华夏最广为人知的是金庸大师《神雕侠侣》里的求败重剑，重64斤也就是32千克。阿加特的武器差不多也有这个重量，这含怒一剑，连已经踏入超凡境界的剑帝也不会硬接，一个后跃，让开剑锋。

　　阿加特接下来的动作让人眼前一亮，重剑变招尤为不易，可他却能在间不容发间一顿、一转，让这一鼓作气得以继续下去。

　　这一次莱维不再躲闪，双手持剑，硬生生架住阿加特凶猛的攻势。随即手腕一抖，剑锋顺流而下，削往对手的手指。

　　阿加特将剑一横，利用剑鄂化解莱维的奇招，而后双手猛地发力，将震退两步，提剑再斩。

　　电光石火间，两人已经交手几个回合。重剑势大力沉，黄金剑轻巧灵活，两种武器孰优孰劣不好说，可使剑的人却是天差地别，不多时阿加特额头见汗，而莱维还是那副气定神闲的沉着姿态。

　　“锵！”双剑再度交击，阿加特手臂上的青筋一根一根凸起，力道不住叠加。

　　“我们之间的差距在之前的交手中，你也应该明白了……而且现在还有龙掠阵。”莱维挡住重剑之余，还有闲心聊天，“告诉我，如此状况，你为什么还敢一个人来挑战？”

　　……

　　“谁和你说是一个人的？”洞内一处不起眼的角落，黎恩将自己完全藏在阴影里。

　　莉夏如同壁虎贴在坑洞顶壁，仿佛彻底和岩壁融为一体，不露一丝破绽。

　　……

　　“胜负啥子的……我哪管得了那么多……”阿加特怒视着眼前的强敌，连额头上也现出青筋，“我只是看不惯你这家伙……仅此而已。”

　　“哼，充其量不过这种程度。”莱维轻蔑的笑了笑，闪身后退“看来我是不用召唤龙了。”

　　“什么？”好比原本挡住洪峰的堤坝突然消失，阿加特满身的力气顿时落在空处。

　　莱维没等他重整态势，一把黄金剑如同狂风暴雨袭来，剑尖所直俱是要害。若只有这点阿加特还可以借助重剑的体积当作盾牌防御，可剑帝的攻击岂会只有这么简单，剑中的帝王才能被称为剑帝。帝者，沛莫能御，剑上所携带的力量才是最难以抵挡的，何况力量累加，一剑重过一剑。

　　“铛~~~~~~”乍听之下好像一声长鸣，实际上是有无数次短促交击形成的，面对这种情况，阿加特只能后退，后退，再后退。

　　“虽然相似……”莱维剑影归一，一剑把阿加特打得踉踉跄跄，“但我和你可是有着决定性的差别。这就是——挥剑的理由。”

　　“我挥剑，乃是为了能舍弃人的一切，而投入到那修罗场中去……而你则不同，你只是为了填满那空虚的心灵才挥剑。”

　　“为了能弥补上自己那悲哀的空虚失落，只能不停地挥舞手中沉重的铁块，去寻找那所剩无几的激情……每每是在借着义愤填膺的时刻，才能将残留在心中的悲怆从伤口的狭缝中挤出去，但是，这些都不过是在自欺欺人而已。”

　　“……不要说了……”阿加特刀刻斧凿般的脸上破天荒的流露出一丝恳求以及……软弱。

　　“如你这种将自己锁在欺瞒中的人，是不会有什么进步可言的。休说《理》的境界，便是那《修罗》的炼狱你也容不得你的存在。”莱维的声音不大，却字字千钧，重重击打在阿加特的心头，“如此下去，你永远只会是个半吊子。”

　　“你给我住口！！！”歇斯底里的吼声回荡在洞穴之中，回声传出很远很远，连远处赶来的艾斯蒂尔等人都有所察觉。

　　“喝啊啊啊！”阿加特的双眼被狂乱所取代，奋力抬起重剑！可还未砍出就被人一脚踹到。

　　“冷静点！”来人正是黎恩。

　　“别拦着我。”阿加特挣扎着就要起身，却被黎恩一屁股坐在背上动弹不得。

　　“别人的话可以不听，他的话你最好记在心上。”黎恩用力压住阿加特，不让他起身。

　　“他知道什么！！！”阿加特矛头转向黎恩，“你又知道什么！！！”

　　“我知道的不多，不过他什么都知道。”黎恩望向莱维，眼神复杂，“他真的见过地狱的……拉文努村至少还存在，可哈梅尔村至今只剩下两名遗孤，连村名都被从地图上抹去。”

　　“！”阿加特愣了愣，“《哈梅尔》？那不是与这相邻的帝国村庄吗？那里怎么了？”

　　“详细的情况我不好多说，只能告诉你莱维就是《哈梅尔》的幸存者之一。他在一夜之间失去了亲人、朋友、邻居、故乡……所以阿加特兄，你好好想想莱维的话。”黎恩站起身来，现在已经不需要他再压制什么，“我相信你妹妹也不会愿意看到活在痛苦之中。”

　　“知道的太多不是一件好事。”莱维面无表情的扫了黎恩一眼，只一眼就让他仿佛置身尸山骨海之间。

　　“……”阿加特浑身力气仿佛随着黎恩的话语彻底消失一般，就这么趴在地上，一动不动，陷入死寂。人就是这样，相似的经历才能引起共鸣，其他人的话阿加特可以无视，莱维的话他却不能装作听不见。

　　“莱维……无论帝国怎么掩饰，都会有人记得哈梅尔村。”黎恩直视眼前这位背负着巨大伤痛依旧倔强前行的男人，“真相不会被历史掩盖。”

　　“说这话的时候能不能不要让那个丫头用暗器对着我。”莱维斜眼瞟向入口。

　　“莉夏只是担心我，毕竟你认真起来，我挡不住三招。”黎恩摊开双手，示意没有动手的意思。

　　莉夏从黑暗中现出身来，虽然神情还带着戒备，手上的暗器却已收起。

　　“阿加特，黎恩，莉夏！”艾斯蒂尔发动绝技——不见其人先闻其声，俗称大嗓门。

　　几秒之后，同伴们出现在视野内，他们做完了拉文努村的善后工作之后，终于赶来。他们之中有站在凡人巅峰的金，有高深莫测的奥利维尔，有经验丰富的雪拉扎德，有优秀新人亚妮拉丝、艾斯蒂尔、科洛丝，还有天才导力技师提妲，堪称人才济济。

　　算上传奇杀手毛莉夏，八叶传人黎恩，哪怕阿加特在那躺尸，就算是超凡境界的莱维也可一战……不考虑那条巨龙的话。

　　莱维的目的始终是实验，若非阿加特的经历引起了他的共鸣，他都没打算和人动手。

　　紫黑色的脉冲辐射开来，一直安静的巨龙立刻睁开双眼，龙炎四散喷吐，席卷整个坑洞。

　　龙炎不同于一般的火焰，坚硬的岩壁都一触即化，赶来支援的同伴们不得不退避。这一退就代表两拨人被火海隔开，火炎熄灭之前，不能汇合。

　　“豪炎剑！”黎恩拔刀划过一个奇异的圆弧，以莱维极其熟悉的姿态竖起太刀，附近的龙炎仿佛受到无形之力牵引一般，汇聚到太刀——风切之上。不是他非要秀一下杜芭莉的剑技，而是阿加特就趴在他旁边，跟个死人一样，挨上一下就直接去女神身边和米夏团圆吧。

　　莉夏手持灵剑·莫邪，眉心光华透出，全身紧绷。

　　“真的要打？”黎恩刀上的龙炎流转翻卷，随着他的内气牵引，变化出火鸦姿态。

　　“我说过了，这次唱主角的不是你们。”莱维望向天空，天边传来引擎的轰鸣声，越发靠近。

　　“轰，轰！”爆炸之声大作，王国军的武装飞艇姗姗来迟，主炮发威。

　　“主炮和右舷副炮，瞄准巨龙！”满含威严的声音透过广博响彻天空，“全员一经着陆，迅速展开行动。”

　　“Yessir！”


第139章 阿加特的蜕变

　　平心而论，利贝尔王国军的素质非常高，从得到讯息到整军赶至，用时很短，可见效率。主炮副炮机枪、交替射击，不留一丝空当，可见训练有素。面对只存在于神话传说中的生物，依旧有条不紊，不见慌乱，可见信念。利贝尔空军，确实精锐。

　　“哼，总算是来了吗？那么是可以开始最后的实验了。”莱维纵身一跃，立于巨龙脖颈之上，“你不要忘了，阿加特·科洛斯纳……只要你还抱有那种欺瞒的想法，那么你就只会是一个一文不值的废物，更别提去保护你重要的人了。”

　　不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，阿加特的状态究竟是什么，除了他自己没人知道。

　　“等，等等！”火势稍歇，艾斯蒂尔穿过火海，拦在巨龙身前。

　　“艾斯蒂尔·布莱特，你也得用心了。”莱维看向眼前太阳一般的少女，“这次的实验结束之后，计划就将进入下一阶段。到时候你不留意的话，没有给你后悔的余地。”

　　“兀那魔龙！想逃跑吗！全员射击！！给我打，打，打！”龙行虎步不输年轻人的老将军带着卫兵离开飞艇，在巨龙一侧布阵。子弹撞击龙鳞，火星四溅。

　　“哼，对传说中的古代龙，你们认为这种攻击会有效果的吗。”莱维冷笑一声，如他所说，枪林弹雨看着唬人，却没在巨龙身上留下一点痕迹，“走了……古代龙《雷古纳特》。”

　　现代军队的枪炮，古代龙根本不屑一顾，它张开遮天蔽日的双翼，缓缓离开地面，越飞越高，越飞越远。

　　“嘿·嘿，我说莱维，看到弟妹不给见面礼，你这个当姐夫的不合格啊。”黎恩坏笑一声，用内气将声音送入莱维耳中，这类似传音入秘的法门只有达到内气外放的境界才能使用。

　　听到这话，莱维脚步一滑，差点从雷古纳特身上摔下，好悬才站稳，他回过头，狠狠瞪了罪魁祸首一眼，后者一脸无辜的左顾右盼。

　　“若你是修罗，那么修罗之路便不是无情道，因为你还挂念这约修亚。”黎恩望向莱维离去的背影，轻轻挥刀将火炎消弭，“如果修罗是舍弃人的一切投入炼狱，那你便不是修罗，你是出色的人类。”

　　……

　　“出来吧，恩奈娅。”莱维驾驭巨龙刚刚离开拉文努村，便降落在离村子不远密林中，他在等人。

　　“呵呵，好久不见，莱恩哈特卿。”背着导力巨弓的蓝发少女从林中钻出，正是从刚才起就不见人影的恩奈娅。

　　“你为什么会在这里？”莱维面带疑惑，“是那位大人的命令？”

　　“是的。”恩奈娅没有隐瞒，来这里之前七姐就有过交代，见到莱维无需隐瞒任何事情，“姐姐大人给我的任务有两个。第一个是看看你的近况，你来利贝尔之前，她有不好的预感。”

　　“我没事，计划也一切顺利，多谢她的关心。”莱维硬朗的面部线条也变得柔和，对于七姐他始终抱着尊敬。他的剑法一半靠自己磨练，一半是七柱指点，两人没有师徒之名，却有授业解惑之实。

　　“另一个任务是监视黎恩·舒华泽。”恩奈娅叹了口气，“可惜在龙袭击柏斯的时候忙着救人被他认出来了，虽然没有戳穿，但我觉得他应该是猜到我在跟踪了。”

　　“是我的失误。”就算是他，想要控制古代龙也不是一件容易的事情，袭击超市非他所愿。

　　“不必自责，《福音》计划是由三柱负责，他可是为达目标不择手段的人。”恩奈娅知道莱维的为人，面冷心热，如果不是这样的人哪怕天赋再高也不会得到七姐的青睐，“想必为了压制它，你也费了很大的功夫。”

　　“不说这个。”莱维看了眼安静趴在一旁的古代龙，恩奈娅说的是事实，但他不是那种喜欢把事情挂在嘴边的人，“为什么要监视黎恩·舒华泽？虽然他确实有点古怪，但也没到需要派你跟踪的程度吧。”

　　“姐姐大人没有说。”恩奈娅最近也在思考这个问题，“不过姐姐大人和黎恩之间好像有某种……默契。一般人绝对不相信《枪之圣女》还在世，黎恩信。而姐姐大人从来没有传授过外人武艺，这次不但指点黎恩身边的人，还传授给他《心眼》。”

　　“想不通的问题就不要多想。回去直接问那位大人，如果她认为可以说，就不会隐瞒。”

　　“还是你想的周到。”恩奈娅点点头，旋即笑道，“越来越觉得杜芭莉对你燃起竞争心是件很可笑的事。”

　　“唉……”莱维叹了口气，对杜芭莉他真的是一点办法都没有。

　　……

　　“……喂，哥哥……”眼皮好重，是跟那个瘪瘦队长战斗之后，太累了吗？

　　“……哥哥……”这个声音是？这个我永远也忘不了的声音是？

　　“米……夏。”我轻声叫出妹妹的名字，她还是那样可爱，和以前一样。

　　“哥哥，是我哟。”米夏握住我的手，她的手还是那么的温暖。

　　我想说的话很多、很多，却怎么也开不了口，我知道这是在做梦，可做梦又怎么样，能看见她就好。

　　“不行哟，哥哥。”米夏嘟起嘴，小时候她闹别扭就是这样的，到现在还是没变，“你还没到来我这边的时候。”

　　“你那边？”不明白她在说什么，不是在我的梦里吗？

　　“是死者的世界哟。”米夏的话让我又想起了那一天的大火、倒塌的家、奄奄一息的她，还有哭号的自己。

　　“对不起，对不起，米夏，我是个没用的哥哥，连妹妹都保护不了……”是啊，我愤怒的只是自己的无能。就像那个瘪瘦队长说的，我不过是靠着挥剑来缓解心中的愤怒，是个生活在欺瞒中、没有前途的半吊子。是个无法直视面前的困难，一直在逃避的笨蛋。

　　“不许这么说自己！”米夏的小脸涨的通红，眼泪在眼睛里打转，气鼓鼓的盯着我，好像小时候她听到别人说我坏话，拼命维护我的样子，“哥哥是个什么样的人，我最清楚！要是你再说自己的坏话，即便是哥哥自己，我也不能原谅。”

　　“啥？”看到米夏这个样子我就没辙。

　　“哥哥，不用这么自责，我的哥哥是世界上最好的哥哥。”米夏抱住我，将头埋在我的胸口，“所以，哥哥，以后再也不好胡乱编排自己，因为你根本不知道自己哪里好，一点都不了解自己！”

　　“米夏……”我紧紧抱住妹妹，心情不可思议的平静，“你说的没错，我确实不了解我自己，禁锢我的不是别的，是我自己狭小的眼光。”

　　“看来，是我放手一搏的时候了，不管前方有多少悲伤，有多少艰难要面对……再找到答案之前，就让我尽心竭力地努力一番吧。”

　　“这才是我认识的哥哥，我最喜欢的哥哥！”米夏抬起头，眼睛一眨不眨。

　　“看来需要你在那边再等我一段时间。”我捏了捏妹妹的脸蛋。

　　“虽然会有点寂寞，不过米夏会忍耐的，哥哥也要加油哟。”米夏挥舞着小拳头，“还有，找到嫂子的话，要带给我看。”

　　“呃……”这话从何说起？

　　“啊呀，时间要到了呢。”米夏的身体变得透明，我知道她要回到那个我暂时到不了的世界去了。

　　“米夏。”我努力想要留住她，可手却再也无法碰到她。

　　“不要担心我哟，我在那边过的很好。”米夏彻底消失在我的眼前，只留下最后一句，“哥哥，要幸福哟。”

　　“谢谢你，米夏。”我闭上双眼。

　　再睁开的时候，废坑还是那个废坑，我已经不是以前的我。

　　B级游击士，《重剑》阿加特，参上！


第140章 阿加特的过去

　　“——等，等等啦！让我们收手是怎么一回事啊？”整个坑道回荡着艾斯蒂尔的声音，也难怪有不见其人先闻其声的本事，“将军，你不会又把我们游击士当成眼中钉了吧。”

　　就在莱维和巨龙离开不久，摩尔根将军提出让游击士小队停止对巨龙的追击。

　　“艾斯蒂尔，让将军把话说完。”雪拉扎德示意小艾稍安勿躁。前次为了维护游击士的颜面她可以冷言讽刺，这次为了任务成功她也可以好言相劝。

　　“我记得你，雪拉扎德·哈维。”和前次的没好气不同，这次摩尔根面带赞许，“敢当着我的面据理力争的人不多，希望你继续保持下去。”

　　“您过奖了，将军。”雪拉扎德软中带硬，“您不说出个所以然来，我们也不会就此收手。”

　　“你们也看见了，那可是警备飞艇的火力都难以伤到的魔兽，个人的力量在它面前非常渺小。”解开心结的老将军自有开阔心胸，“真正的勇气和蛮勇是两回事，你们也应该目睹了柏斯和拉文努村的惨状。将这称为战争，也已经丝毫不为过了。”

　　“俗话说各有所长，既然已经发展到了战争阶段，就交给我们专业军队去处置就行了。你们……对了，就专注于搜查《噬身之蛇》的据点吧，这样对我们也很有帮助。”

　　“可，可是……”艾斯蒂尔还想再说些什么，事情到紧要关头就让她撒手，她不甘心。

　　“我承认你说的有道理。”陷入昏迷的同伴终于醒来，与往常的火药桶状态不同，现在的他才真的像一把大巧不工的重剑，“不过，我，我们可以相信你吗？”

　　“你醒啦，阿加特。”看到趴在地上的红毛醒来，众人都松了口气。

　　“啧啧，和刚才比完全换了个人嘛。”黎恩左看看，右看看，好像要瞧出朵花来。

　　“只是想通了一些事情。”阿加特微带歉意，“让你们担心了。”

　　“这还是我认识的阿加特吗？”雪拉扎德捂嘴娇笑，“不会是金兄伪装的吧。”

　　“啥子？”阿加特丈二和尚摸不着头脑。

　　“这才是我们熟悉的阿加特君。”奥利维尔附和道，言语不粗俗的阿加特不是好红毛。

　　“你们这帮家伙找茬吗？”阿加特拳骨捏的嘎嘎响，他是想通了很多事，不代表他的脾气修养改变了。

　　“打断一下。”摩尔根看几人调侃有一发不可收拾的趋势，出言打断，“你刚才说的是什么意思？”

　　“将军阁下，你刚才说各有所长，将战争交给你们军队……是吧？”阿加特表情变得严肃，“这话，你是认真的吗？”

　　“当然是。和守护市民个体的你们游击士不同，我们必须保护的乃是国家，我这里所指的国家，就包括了人民和国土两方面。”老将军回答的也很认真，这是他一生的信仰，“想做到这一点，只有靠我们军队。”

　　“我不否认你说的话，但是……”阿加特深吸了口气，努力不让脑海中梦魇般的画面影响自己，“一向说统一步调，没有命令就什么都不会做的你们真的能做到你们所说的一切吗？柏斯，拉文努村……还不是和十年前一样……”

　　“！！”老将军面色大变，“难道你、你是那时的……”

　　“本来，我不打算再相信军队，只是刚才……我想试着再相信你们看看。”阿加特死死握住一块五彩石，“所以我希望我们游击士可以和军方协同行动。”

　　“这……”摩尔根将军迟疑道。

　　“我赞成。”黎恩点点头，“军队大规模行动不仅调动不易，还容易引起普通民众的恐慌。我们游击士则不同，和市民相处日久的我们不仅可以将行动的影响降到最低，还可以深入军人平时难以进入的地区……比如迷雾峡谷深处这种飞行禁区。”

　　“将军阁下，我成为游击士是想寻找补偿米夏的方法，虽然还没找到。”阿加特低下头，“但我想再次去确认我们游击士到底有多大作用……希望您答应！”

　　“我这边也拜托您。”艾斯蒂尔也低下头，“爸爸也是因为妈妈的死，才决定当一名游击士的。”

　　“同时也是为了去帮助眼前处在困难中的人们。”亚妮拉丝低头拜托。

　　“我们会尽最大的努力。”雪拉扎德同样低头。

　　“……”摩尔根看着这些年轻人，感受到他们不可动摇的意志，微微点了点头，“我会考虑你们的提议。不过这次我只是代替事务繁忙的卡西乌斯来指挥这次作战，到时候还要集中讨论。”

　　“今天夜里，我会和协会联络，将结果告诉你们，我所能答应的只有这些。”

　　“失陪。”说完老将军收队离开。

　　……

　　“……十年前，如果柏斯有他们那样的游击士的存在的话，也许就不会……”飞艇甲板上，摩尔根将军望着已经成为一个小点的拉文努村发出一声，“唉……好在现在还不迟。”

　　……

　　拉文努村，一栋老式木屋前，阿加特怔怔出神，这里是他和妹妹米夏一起生活的地方……睹物思人，物是人非……

　　“欢迎各位来到我家。”阿加特推开木门。

　　看见阿加特温柔的模样，同伴们默契的没有说话。

　　屋子不大，布置的却很用心，整间屋子没有灰尘，可见有人经常打扫。

　　阿加特一步一步的走过家的每个角落，其他人跟在他的身后，不言不语。

　　“这是……”床头柜上摆放着一个古旧的相框，里面有一张老照片——还是个少年的阿加特穿着汗衫牛仔裤笑得很阳光，他的身边站着一位身着素白花裙的女孩，笑容灿烂，两人的表情配合身后的阳光让整张照片都明媚起来。

　　“连这个都帮我留下来了。”阿加特慢慢走近床边，将相框拿在手中轻轻摩挲，“还真是……虽然有些地方不太一样，但……这种感觉，不就和那时一模一样吗？”

　　“啊，你们不知道的吧？其实这个家，在十年前就已经被全部烧毁了。”

　　“帝国军燃烧弹的流弹曾经落到了这里……一转眼之间，房子就成了一片焦炭……而米夏当时就在里面。”

　　“虽然之后我也听说村长他们对屋子进行了重建……但没想到，连家具摆设都如此用心周到……”

　　“我在之前，从来没有进过这屋子一次……不过这份心意，我得去好好表示一下感谢才行的。”

　　“那是在我一次生日之前的事了。米夏她亲手为我做了一个垂饰，说是要送给我当礼物……而那天，就在我们往山道里避难事，她为了它而跑回到家里来……就在这时，燃烧弹正好落在了房顶上……”

　　阿加特手中握着一块五彩石，随着光线变化散发着点点光彩。

　　“我把米夏救出来时，她浑身都已是惨不忍睹的烧伤……已经奄奄一息的米夏，手里却还紧紧地拽着这坠饰不放……坠饰的金属部件虽然都烧坏了，但是石头部分却还保存完好。”

　　“这可不是七曜石什么的，只是一般的漂亮石块而已……我想是她在附近小河旁找到的吧……在这个东西上，她不知动了多少脑筋，花了多少工夫……一想到这些，我就不忍心再去责备她了。”

　　“作为米夏的遗物，我本应该将它封存，而不是时时带在身边……但是当战争结束，我跑出村子过起颓废生活的时候……只有这个，却始终无法搁下。”

　　“作为哥哥，却无法保护妹妹，这股对自己无能的满腔怒火，只有在凝视着它的时候，我才能暂时忘却……”

　　“不过，现在不同了……它会成为我前进的动力！”

　　“米夏……她在女神身边看着我呢。”

　　这一日，阿加特解开心结，正式踏入奥传境界。


第141章 阿加特和梅贝尔

　　“恩奈娅，你跑哪去了？从刚才开始就不见人。”黎恩叫住在村口四处张望的恩奈娅，他和同伴们刚从阿加特家离开准备返回柏斯市，以便第一时间收到军方的联络。

　　“一直在帮村民收拾，不小心忘了时间，啊哈哈。”恩奈娅的笑里透着心虚，她真不是个撒谎的料。

　　“辛苦你了，回去请你去吃好的，不是你反应快，村民受灾可能会更严重。”黎恩看她的样子就知道她还做了其他的事情，比如密会莱维。不过种种迹象表明七姐没有介入利贝尔的意思，他也就懒得戳穿。（如果七姐在她一定不会放任古代龙这么搞破坏，莱维做不到完全压制不代表七姐做不到。）

　　“真的？”听到这话，恩奈娅眼睛一下子亮了起来，忙不迭点头，“从刚才忙到现在真是饿了。”

　　“这位莫非就是在商场里救了梅贝尔市长和莉拉小姐的人？”调查小组不少人对这位少女有印象，他们虽然没有亲眼目睹那一幕，但事后梅贝尔市长询问过他们，毕竟恩奈娅是追着黎恩离开的。

　　“？”黎恩和莉夏疑惑的望着恩奈娅，孰料恩奈娅也是一脸茫然，梅贝尔、莉拉，这都谁啊？

　　“是气质高贵的金发美人和精明干练的女仆小姐。”奥利维尔的形容简洁准确，不负《爱之猎人》之名。

　　“噢，我想起来了，没想到那位小姐是市长。”这么一提，恩奈娅恍然。

　　“说说看咋回事？”黎恩兴趣来了。

　　“只是件小事，楼板塌了，我看要砸到人，就把楼板给弄碎了。”恩奈娅很随意地说道，救人的事情她真没放在心上，她之前说再帮村民收拾也是大实话。

　　“那啥，之前在果园帮忙灭火也有你吧。”阿加特模模糊糊记得除了黎恩和莉夏还有人帮着救火。

　　恩奈娅对阿加特也有印象：“我记得你是最早冲进火场的。”

　　“谢谢。”阿加特90度鞠躬，滴水之恩当涌泉相报，他说不出这样的话，但他会这么做。

　　恩奈娅没有说话，依着骑士礼节还礼。

　　“不用那么客气，真想感谢的话等到秋天请她吃你们村特产的水果就好了。”黎恩嘿嘿一笑，“拉文努村的水果可是利贝尔有名的哦。”

　　“！！！”恩奈娅耳朵竖了起来，吃货除了关心吃还能关心什么呢。

　　这种小事，阿加特当即答应下来，村里别的不多，果园到处都是，就算一片果园受灾，其他果园都好着呢，一个小姑娘能吃多少？

　　年轻人，你还是太甜了，她一人还好，要是她主君来，你自求多福吧。

　　……

　　“黎恩、莉夏，我明天就要走了。”回柏斯的路上，恩奈娅和两人道别。

　　“不多留一会儿吗？”莉夏疑惑道。

　　“不了，来利贝尔是奉姐姐大人之命，现在任务完成，我也该离开了。”恩奈娅解释道。

　　见到莱维之后她联系了七姐，详细汇报了刚才发生的一切。七姐并未怪罪恩奈娅，并对她救人的举动给予肯定，同时在任务无法继续的情况下召她回去。克州的准备工作也到了关键时刻，正缺人手。监视并收集黎恩情报的工作，七姐委托给了莱维，并叮嘱他万事小心，等计划完成后再看看他有没有长进。

　　“是吗。”黎恩点点头，这也坐实了他七柱并未介入《福音》计划的猜想，“明天的话，时间有点紧啊，还想给你们带点吃的，怕是来不及了。”

　　“唔……残念。”恩奈娅生出立刻联系主君请求暂缓脱离的冲动，好在七姐的命令高于一切，但还是用满含期待的眼神盯着黎恩，“下次一并补上行不行？”

　　“好，就这么说定了。”黎恩笑道。

　　一旁的莉夏也忍俊不禁，恩奈娅还那么可爱。

　　……

　　游击士协会柏斯支部。

　　梅贝尔和莉拉正在和卢格兰老人商议救灾问题，正巧这时众人回来了。

　　看到救命恩人也在，梅贝尔和莉拉喜不自胜，连连道谢。黎恩故技重施，从梅贝尔那里帮大家骗到一顿饭。

　　当然，作为一个随意买下50万米拉的名酒的白富美，一般的餐厅根本不能彰显其土豪本质。直接小手一挥，晚饭她请了，地点——安特洛丝餐厅——她的产业之一，同时也是柏斯最高档的餐厅之一。

　　听到地点的时候，知道某件事的艾斯蒂尔等人纷纷望向某金发大赖皮蛋。

　　“啊，那真是充满回忆的地方。”奥利维尔一甩金发，“到时，就让本人献上一曲以助酒兴。”

　　“你还是不要去了，省的又喝掉什么名酒被抓起来。”艾斯蒂尔吐槽道。

　　“没关系。”梅贝尔笑得很灿烂，“那次之后我就吩咐店里在名酒展台前加装了防盗装置，不小心碰到会被电击哦。”

　　“补充说明。”莉拉一本正经的补刀，“那是高达十万伏特的电压，可以一瞬间将人变成焦炭。”

　　“咦！！！！！！”奥利维尔的惊叫隔了三条街都能听见。

　　笑闹间，通话器响了，卢格兰老人拿起听筒。

　　“这里是柏斯游击士支部……哦哦，将军阁下，我们等您好久了。唔唔……是啊……哦哦！是这样啊……好……明早十点，在国际机场是吧……好的我知道了，我会将此传达给他们的。”

　　“怎么样？”艾斯蒂尔满含期待的望着老爷子。

　　“王国军明天将启动飞行舰队，对巨龙实施捕获作战，大家也将作为列席者乘军舰同往。”

　　“起用飞行舰队执行捕获作战！？”艾斯蒂尔惊叫道。

　　“HOHO~”奥利维尔发出意味不明的笑声，“如此奢华的阵容还真是少有啊，看来这回王国军的精锐部队是要出动啦！”

　　“空战……真是从未有过的经历。”黎恩眯起眼睛，“就让我好好拜见一下吧，西塞姆利亚最强空军的实力。”

　　对比同伴们单纯的赞叹，这两人就显得别有用心了。奥利维尔要对比两国之间空中部队的差距，而黎恩则是为一年后打算。一旦内战打起来，无论是杠上正规军还是领邦军都少不了面对空中部队，先把利贝尔空军作为假想敌，到时候收拾帝国空军就易如反掌，也许之后还要对付共和国的空军。

　　“呵呵~看来大家迎来光明了呢。”说到这里，梅贝尔突然用手掐着额头，脚步踉跄。

　　“小姐！”莉拉刚想搀扶，一双粗糙有力的大手比她还要快。

　　“喂，小姐，累了就休息，强撑啥子嘛。”阿加特话糙理不糙。

　　“阿加特·科洛斯纳……”梅贝尔神情复杂的望着眼前的红发男人，原以为两人之间的隔阂都是他的错，没想到是自己不了解情况，“十年前是我错怪你了，对不起。”

　　“……我也有错，是我太冲动了。”阿加特叹了口气，当时的自己是在迁怒吧，迁怒周围的一切，迁怒自己。

　　一时间，两人陷入回忆，相顾无言。

　　十年前，百日战争刚结束，少年阿加特来到梅贝尔家里，质问当时的市长也就是梅贝尔的父亲：“柏斯市长所管辖的范围包括了各个地方的村镇，为何将拉文努村弃之不顾。”

　　当时还是个孩子的梅贝尔非常恼火，大小姐脾气发作上去给了红毛一个巴掌。

　　直到最后，市长也无法回答阿加特的质问，只是跟他说：“会将复兴柏斯的援助金拿出来赠给他的村子。”

　　听到这话，阿加特突然向市长举起了拳头，却最终没有挥下去，只是飞快的离开市长府邸。

　　当时的隔阂一直存在于两人的心中，直到这一声对不起。

　　“咳，咳。”莉拉的一阵轻咳。

　　“啊！”梅贝尔看着环绕自己的大手，顿时面红耳赤，连忙挣脱开来。

　　“呃……”阿加特一脸尴尬，不知道该说点什么。

　　“哼·哼~”围观的众人发出整齐划一的戏谑声，刚才的气氛可真是不错。

　　“干啥子，你们！”阿加特恼羞成怒。

　　“别，别误会……”梅贝尔想要解释，却不知从何说起。

　　米夏，你该不是会大预言术吧？


第142章 白翼的初战

　　翌日上午10:00，柏斯国际机场。

　　飞行船准时降落，和众人预想的王国主力飞艇不同，来的是代表利贝尔最高精尖技术结晶的王室专用船——《埃尔塞尤》号——利贝尔的白色羽翼。

　　它的舰长是大家的老熟人，王室亲卫队队长——尤莉亚上尉。投入这艘最新锐的飞船是女王陛下深思熟虑的结果，一来可以安抚民众情绪，你看我们连镇国之器都拿出来了，大家就放心吧，很快就能搞定。二来是为了压制巨龙的速度，一般的飞艇根本无法咬住雷古纳特，稍有不慎计划便会失败，有了《埃尔塞尤》便有了容错率。

　　这次行动是《埃尔赛尤号》真正意义上的首战，为了宣传这艘新式巡洋舰和消弭民众的不安，王室和军部特许《利贝尔通讯》跟踪报道，来人是大家都很熟悉的不修边幅的大记者奈尔以及脱线眼镜娘摄影师朵洛西。

　　“郑重欢迎你们，游击士诸君！欢迎你们来到王室亲卫队直属，巡洋舰《埃尔塞尤》号。”尤莉亚上前两步，立正站好，行了一个标准的军礼。

　　新式引擎高速运转，白色羽翼缓缓启动，直入天空。

　　云层之上，《埃尔塞尤》号匀速飞往指定地点。两艘警备艇从侧面靠近，信号灯有规律的闪烁。《埃尔塞尤》很快用灯光回应，得到命令后，两艘警备艇改变航向，消失在云端。

　　《埃尔塞尤》会议室内，摩尔根将军正在和众人介绍此次《巨龙捕获作战》的概要。之所以是概要，是由于巨龙的行动无法预判，需要临机应变。

　　本来依照军部的计划是打算直接进行歼灭作战，只是请示过女王陛下之后，将歼灭改为捕获。毕竟巨龙是在历代传承中都出现过的十分珍奇的生物，对它实施歼灭是女王不希望看到的结果。当然，这不过是托词，封印空之之宝的奥赛雷丝家族和遵循《古代盟约》的古代龙《雷古纳特》若是没联系，谁信呢？

　　此次作战计划以空中部队为主，地面部队负责利贝尔各地警戒和防卫工作。《埃尔塞尤》作为司令部在柏斯上空巡航，搜寻巨龙的任务由搭载了广域雷达的八艘警备飞艇负责。只要巨龙出现在天空，就会被发现并被定位，随后附近地区的飞艇将对巨龙实施尾随追击，利用格林机枪对其进行牵制，同时将它引到瓦雷利亚湖上方。

　　第一阶段完成后，计划转入第二阶段，搭载大量麻醉弹的4艘飞艇火速从雷斯顿要塞起飞，对巨龙实施攻击。倾尽所有麻醉弹注入巨龙身体，确保他陷入昏迷。

　　另：鉴于本次事件由结社引发，而游击士们也目睹到执行者手持《福音》出现，为应对《福音》所引发的《导力停止现象》，全飞艇执行任务时必须限制在十亚矩开外。

　　本次作战共动用飞艇十三艘，占王国空军飞艇常规保有量的五分之二，规模不可谓不大。每一步都经过周密计算，针对各种事态均有应对措施，计划不可谓不严谨。

　　只是古代龙《雷古纳特》会这么容易被降服吗？

　　11:00。

　　“巡哨艇《梅尔塔号》的联络，玛鲁加山道附近发现巨龙。”

　　“好，通令全军，作战开始，全机组成员立即驾机赶往现场！”

　　“Yessir！”

　　11:05。

　　如同天空一般碧蓝的古代龙《雷古纳特》轻巧的拍打双翼，在空中划过一个巨大的弧线。它的背后，深色的巡哨艇紧追不舍。

　　“这里是《梅尔塔号》，任务了解，转入牵制作战，格林机枪，射击！”

　　左右厚重的装甲板打开，露出两挺狰狞的机枪，火舌喷吐，每秒数百发子弹呼啸，巨龙坚实的鳞片上溅起火星无数。

　　“吼~”雷古纳特仰天咆哮，机枪扫射对它而言如同蚊虫叮咬，没什么实质伤害，但是闹心。双翼连振，一停一转，转瞬之间和巡哨艇背道而驰！

　　一旦让古代龙走脱，凭借它的速度，一般飞艇绝无追上可能。可是飞艇和地球上的飞机一样转向不易，等它完成变向，巨龙早就消失无踪……如果没有僚艇的话。

　　“这里是《阿托尔号》，抵达指定空域，开始牵制作战！”

　　“这里是《克拉特号》，目标锁定，格林机枪，射击！”

　　军队作战从来不是单打独斗，距离《梅尔塔号》最近的两艘巡哨艇及时赶至，三艘飞艇呈品字形将雷古纳特围在中间，机枪交织成火网，牢牢网住中心的巨龙。

　　“牵制任务完成，请指示！”

　　11:20。

　　“将军，迎击地点定在哪里？”得到讯息的尤莉亚转身请示此次作战最高长官。

　　“唔……虽说是要将它引诱到湖面上空，但也不能距离王都太近。”摩尔根的眼睛扫过地图，“——地点就定在雷特纳川附近！命令巡哨艇沿河岸诱导巨龙！攻击艇立即出动！”

　　“是！”尤莉亚敬礼，“这里是《埃尔赛尤号》，现通知各作战行动中的舰艇注意。迎击地点定于雷特纳川附近。全巡哨艇按《队形B》沿河岸将巨龙诱导至指定地点。全攻击艇即刻起飞，赶往攻击地！”

　　11:25。

　　“这里是雷斯顿要塞，收到！”

　　“各部门注意，我是卡西乌斯·布莱特，全攻击艇起飞，目标雷特纳川！”

　　“Yessir！”

　　雷斯顿要塞飞艇坪上，四艘装备有麻醉弹的攻击艇有序起飞，计划转入第二阶段。

　　“……没想到‘它’居然也会落入他们之手啊。”要塞顶端，卡西乌斯面色凝重，“……干脆让我亲自去作个了结……啊，不行不行。如果我这边有所妄动的话，只怕又会重蹈覆辙……呵呵呵，我和它，看来立场都是相同的呢……黎恩，只能拜托给你了……女神啊，请您务必要引导我们这些立于纷扰大地上的臣民啊……”

　　11:45。

　　“全攻击艇已经出动，准备工作预定将于12:20完毕！”

　　“唔……启动《埃尔赛尤号》，急速飞往迎击地的西南角。”

　　“是。各导力系统部注意，迅速启动《埃尔赛尤号》，目标——雷特纳川的西南角。”

　　引擎高速运转，澎湃的导力涌入《埃尔赛尤号》动力机关，长长的尾焰划破天空，白色羽翼高速前进。

　　不愧是目前最快的巡洋舰，没多久，便抵达指定空域。前方，四艘攻击艇一字排开，麻醉弹装填完毕，瞄准巨龙即将出现的方向。

　　“好，接下来就等巨龙现身了。通知全攻击艇、巡哨艇注意：命令一下，即刻集中火力展开攻击。”摩尔根将军热情高涨。

　　“是！”

　　12:00。

　　“这里是《克拉特号》，目标往西北方向行进，接近《克雷斯号》警戒区！”

　　“《克雷斯号》了解，发现目标，请《梅迪尔号》协助警戒。”

　　“《梅迪尔号》明白！”

　　……

　　8艘巡哨艇用波状接力的形式牵制诱导巨龙，一艘脱离另一艘补上，始终保持围三缺一的态势，将不堪烦扰的巨龙诱导往雷特纳川。

　　舰载雷达已经可以侦测到巨龙的信号，攻击艇有条不紊的微调炮筒，目标锁定！

　　5，4，3，2，1！

　　“Fire！”

　　摩尔根将军一声令下，蓄势待发的炮管发出一连串怒吼，麻醉弹全弹发射，系数命中巨龙，无一遗漏。

　　“吼~~~”雷古纳特发出痛苦的嘶吼，身体不正常的蜷缩扭曲。它奋力拍打双翼，试图维持平衡，可终究无法抵挡一阵高过一阵的困意，失去知觉，直挺挺的落在雷特纳川上，掀起阵阵波涛。

　　古代龙《雷古纳特》坠落！


第143章 逃脱的巨龙

　　“现在已经确认巨龙坠入了瓦雷利亚湖内！那么就按照预定，将其用钢绳吊起来吗？”《埃尔赛尤号》内，尤莉亚询问摩尔根将军。

　　“唔……”摩尔根将军沉默片刻，“在确认安全的情况下，先将《埃尔赛尤号》停落在水面上，派艇下水进行调查。”

　　“是。”

　　雷特纳川上，处于麻醉状态的古代龙《雷古纳特》瘫软在湖面上，巨大的身躯毫无防备的舒展开来，随波漂浮。

　　一艘小艇从已经降落在湖面上的警备艇中驶出，近距离观察巨龙的状况。

　　《埃尔赛尤号》在巨龙头顶盘旋一圈后，收起方桨，垂直降落在湖面上。

　　“哗！”巨大的风压，浪花翻卷，水雾弥漫。

　　“呼哇，好大啊。”甲板上，朵洛希上下左右四处走动，拼命按动快门，“这么帅的一个孩子却睡着了什么的，好可惜哦~来来，你快些醒过来吧。”

　　“我都说几遍了，他要是醒过来可就太危险了。”奈尔在一旁抱怨，“……不过，还真是让人惊讶的生物啊。”

　　“啊，它的存在一直可以追溯到七曜历之前。”黎恩接口道，他和同伴们此刻也上了甲板，近距离观察巨龙的机会不可错过，“古代龙《雷古纳特》。”

　　“你知道它的来历？”奈尔好奇的问道。

　　“不知道，只是在昨天特地调查了一下利贝尔的传说。”黎恩摇头，“既然这种神话中的圣兽都出现了，那么传说也就不能只当成故事来听了。”

　　“有道理，我回去会仔细研究一下关于巨龙的传说。”奈尔深以为然。

　　“我说黎恩，利贝尔有巨龙栖息。”奥利维尔眼睛一亮，“我们帝国不会也住着什么圣兽吧，比如独角兽？”

　　“谁知道呢。”黎恩脑海中浮现出圣女居城中看到的最后一幅记忆，湖心的小岛上，纯白的独角圣兽仰天长嘶，“空穴来风，未必无因。”

　　“那么红莲魔人，魔女，地精也很有可能存在咯？”奥利维尔追问道。

　　“就我所知克洛斯贝尔就一直流传有圣狼的故事，据说近几年还有人目击。”黎恩没有正面回答，反而笑眯眯的把罗爷未来的伙伴卖了。

　　“HO~HO~”奥利维尔取出鲁特琴，手指拨弦，“这正是我辈吟游诗人所追逐的啊，就让我用这把琴将圣兽的故事传唱天下。”

　　“圣兽重现大地，命运齿轮开始转动，宿命之子啊，迎接这个剧烈变动的时代。”琴声悠扬，歌声嘹亮，虽只是即兴弹唱，却别有一番滋味。

　　“可惜，现在只能想到这一段歌词。”唱完一段，奥利维尔意犹未尽的叹了口气。

　　“让我来试试。”黎恩倒是灵光一闪，和着奥利维尔的琴声，轻声唱道，“女神的臣民惶恐不安，吞天的巨蛇恣意肆虐，唯有信念的光辉不灭，宿命之子啊，划破漫无边际的黑夜，相信吧，光明的未来终将到来。”

　　“真是不错！”奥利维尔使劲鼓掌。

　　“过奖，过奖。”黎恩拱拱手，“比不上你这个‘爱的猎人’。”

　　“你们两个，军队之中禁止喧哗！”两人正互相恭维，摩尔根将军的喝骂适时而至。

　　“嗯？这是我的错觉吗？”令摩尔根将军感到头疼的还有一个，就是脱线的朵洛希小姐，“这孩子的额头上，是不是凸起了一块啊。”

　　“真的耶，圆圆的鼓起了一块呢。看上去好像一道缝儿哦，难道会是眼睛什么的……”艾斯蒂尔还没说完，就见巨龙额头的凸起部分突然转黑。

　　“难道说那才是……”科洛丝面色一变，刚才黎恩和奥瓜瞎胡闹那会他们就在讨论为什么没见莱维，没见《福音》，原来一直都在，只是大伙儿没发现。

　　“嗡~嗡~”众人再熟悉不过的紫黑色脉冲场，不住从凸起出浮现。

　　“哗~”随着一阵大范围的水波激荡，一直沉睡不醒的巨龙突然舒展巨翼，腾空而起。龙嘴冲天吐出一道龙炎！

　　滞留于低空的三艘警备艇急忙加速回避龙炎，回避成功，但空中封锁也就此打破。乘此机会，巨龙巨翼扇动，高速升空，疾飞离去。

　　“……兀那巨龙！想逃跑吗！”摩尔根将军反应迅速，“立即启动《埃尔塞尤》号，同时命令附近巡哨艇，全力拦截！”

　　“是！”

　　巨龙拦截战正式开始！

　　……

　　“这里是《梅尔塔号》，目标发现，格林机枪，Fire！”

　　“什么……这速度……”

　　“报告，目标时速超过1500塞尔钜，《梅尔塔号》拦截不及，被突破。”

　　……

　　“这里是《梅迪尔号》，目标时速突破1800塞尔钜，目标丢失！”

　　……

　　云层之上，利贝尔的白色羽翼PK古代龙之翅同时展开。雷古纳特的速度不断飙升，《埃尔塞尤号》在新型引擎的支持下也紧追不舍，不时释放出一枚枚跟踪导弹！

　　“不行，跟踪导弹无法命中布标！”炮手大急，“这可是能探知热源的跟踪导弹啊！”

　　“看来它是释放出什么干扰波进行妨害了。”尤莉亚立刻做出应对，“好，这样的话就切换到主炮！”

　　“龙的速度，正急速飙升中……”观察员声音都带着颤抖，“时速是2300塞尔矩——2400，2500，2600……这是什么怪物啊，如此轻易的就能赶超警备艇的最高时速！”

　　“不过，还无法摆脱搭载了最新型引擎的《埃尔赛尤号》。”尤莉亚一挥手，“通知全机组人员！将《埃尔赛尤号》启动至最大时速（3200塞尔矩/时）！各单位，进入‘G’状态！”

　　“大家蹲下，中心放低。”科洛丝大声提醒同伴，船上只有他们是外行人。

　　“加速开始！绝对不能让巨龙逃脱。”确认所有人都蹲下之后，尤莉亚发出最终指令。

　　“Yessir！”

　　随着舵手的操控，各仪表盘指针、数值开始飞速上涨！舰桥良好的隔音效果也无法阻挡达至最大转速的引擎轰鸣。《埃尔赛尤号》船体开始抖动，巨大加速度带来的强烈冲击随之而来！空气和船体的剧烈摩擦在空中留下一连串的音爆。

　　所有人都觉得身体从内到外不住震荡，只能将身体压低，再压低。

　　“巨龙的高度下降了！这样下去的话，会失去目标的。”

　　“给我紧紧的咬住它！”尤莉亚咬牙，“咕，还没能穿越云层吗？”

　　“巨龙已经降到1200亚矩以下了。1100，1000，900……失去目标了。”

　　“咕，看来它钻进迷雾峡谷的西北部、雾中的天险地段去了。”尤莉亚大致推算出巨龙的方位。

　　“《埃尔赛尤号》能停靠在原来空贼们的基地处吗？”摩尔根将军还没有放弃。

　　“不，以本舰的体积来说是办不到的。”尤莉亚不甘心的低下头。

　　“是吗……”将军叹了口气，“——作战结束。让后面的巡哨艇严密监视峡谷周围……《埃尔赛尤号》暂时回归柏斯。”

　　“将军阁下，我有一个提议。”从追击战开始一直没有说话的莉夏开口了。

　　“说。”

　　“有没有办法靠近岩壁或者山坡之类的地方，只要能在30亚矩之内，我和黎恩就有办法降落。”莉夏双臂上的飞爪闪烁着清冷的光辉，“我们会想办法找到巨龙的位置。”

　　“小姑娘，那是《迷雾峡谷》，就我所知进出西北部的道路可是一条都没有。如果一点点的去碰，那花多少天都没有结果。”摩尔根将军皱起眉头。

　　“军人办不到的事情不代表我们办不到，艾辛特山脉您老知道吧？”黎恩接口，“没错帝国北部最大最险峻的山脉，我从10岁拜入《八叶一刀流》后就一直在那修行，不客气的说那和我家后花园没区别，区区《迷雾峡谷》，难得倒别人难不倒我。”

　　“那……就算你们找到了龙，又将如何？它可不是只凭你们的力量就能消灭的对手啊。”

　　“不需要消灭，只要破坏它头上的《福音》就行。”黎恩右手按住刀柄。


第144章 古代龙的实力

　　“细细想来，巨龙之所以会暴走，恐怕就是受到《福音》的影响。”雪拉扎德认同黎恩的方法，“而且《福音》到目前为止所造成的异常现象也不是一件两件了。”

　　“通过将《福音》的作用减去，来达到制止巨龙暴走的目的吗？”金点点头，“唔，确实很合理。”

　　“等，等一下啦，《福音》表面可是有一层非常坚硬的外壳。”艾斯蒂尔提醒道，“上次你的拔刀术不也只能砍出浅浅一道痕迹吗？”

　　“只要给我机会，我有十成把握破坏那玩意。”黎恩笑眯眯地说道，“将军阁下，您之前也说过术业有专攻，这种任务交给专业的来，如何？”

　　“话都说到这个份上了，做得到的话，你们就去做吧。”摩尔根将军终于松口，“只不过为防止万一，飞行舰队仍然得在峡谷周围巡逻才行。如果你们惊走了巨龙，也好及时应对。”

　　“理当如此。”黎恩伸个懒腰，“看了这么久的戏，也该轮到我唱一出《挑滑车》。”

　　“看前面，黑洞洞，定是那贼巢穴，待俺赶上前去，杀他个干干净啊净！”

　　……

　　迷雾峡谷靠近西北端某处，《埃尔赛尤号》升入高空，消失不见。

　　峭壁之上，黎恩和莉夏并肩而立，目送飞行船离开。他们头顶，神骏的白隼低空盘旋，不时发出一声高亢的隼鸣。

　　“终于就剩下我们俩了呢。”黎恩牵起莉夏的手，眼神温柔。

　　“嗯。”莉夏的声音还是那样的好听，“明明没过多长时间，却好像过了很久一样。”

　　“因为这段时间发生了各种各样的事情。”黎恩的脸上露出一抹倦色，和《结社》的交锋很锻炼人不假，可真的很累人。

　　“累了吗，累了就休息一下。”莉夏将黎恩的头搁在自己的肩膀上，“我会陪着你的。”

　　“自己选的路就算爬也要爬完。”这是前世爷爷送给他的话，也是他的人生信条，“只是……”

　　“你的路是自己选的，我的也是。”莉夏的笑容一如既往的淡雅，“你想要守护你重视的东西，我也一样。”

　　不同的是，你的心很大，想守护的东西很多，我想守护的只有你。

　　“很多事情我现在还不能说。”黎恩努力压抑坦白的冲动，“我向你保证，等到一切了结，我会告诉你我的故事。”

　　“我……等着。”莉夏笑得很幸福，对她来说这就足够了。

　　“啾？啾！”基库很煞风景的落在黎恩肩上，尖利的喙咬住他的衣领，不住拖拽。

　　“基库！”黎恩一脸恼火，“没见我这气氛正好呢吗，捣什么乱。”

　　“啾啾啾！”基库用翅膀指指点点，那意思好像是它有发现。

　　“让我们跟你走？”黎恩终于弄明白了，“OK，头前带路。”

　　“啾！”基库振翅高飞，往西方飞去。

　　“呵呵。”莉夏轻笑着帮黎恩整理衣领，基库，你是在帮主人吃醋吧，不过只有这点暗示黎恩可看不出来哦。

　　（这里稍作解释，公主对黎恩是有朦胧好感的，但心存顾虑，基本没怎么表露，只有身为过来人的亚妮拉丝和莉夏才看得出来。黎恩虽然不是木头，但更不是情圣，少女心思他不懂。）

　　……

　　“岩山……巨大的天然洞穴。”黎恩点点头，“就是这里吗？”

　　“啾~”

　　“好。”黎恩拿出纸笔将情况写成字条绑在基库的腿上，“去找你主人吧。”

　　“啾！”

　　“那么，莉夏，陪我疯一回吧。”黎恩眯起眼睛，“大师兄当年挑战过的古代龙，这次轮到我们了。”

　　莉夏平静的握住莫邪，你去哪我去哪。

　　……

　　岩山顶部有一处巨大的天然洞穴，阳光透过山顶的空洞洒下，使得山洞内不仅不昏暗，反而很亮堂。

　　青色的庞然大物趴在洞穴中央，双翼和四肢自然收拢，身躯均匀起伏，看样子是在打盹。

　　“……”黎恩闭上双眼，感知丝丝缕缕蔓延开来，如同蛛网，“山洞内没有感知到莱维的气息，你呢？”

　　“我这边也没有发现，凭他的实力也不需要刻意隐藏。”莉夏望向巨龙头部的凸起，“那么只剩最后一个问题。”

　　“如何破坏《福音》对吧。根据上次的经验，我们用那一招应该可以。”

　　“如果不行呢？”。

　　“那就你我再补刀。”黎恩深深吸了口气。

　　“好。”莉夏拔出莫邪，眉心光华流转。

　　“我们上！”呼，吸，吐，纳，两人的呼吸频率渐趋一致。所谓气功，便是源自呼吸吐纳之法，一举一动与人气血动作相关，呼吸相合代表两者如一体，无分彼此。

　　步法，身形，动作如同太极双鱼一样圆融、和谐。

　　身无彩翼双飞凤，心有灵犀一点通，这就是黎恩和莉夏的默契。

　　“日月轮转！”刀身业炎如炽阳，剑上清辉如皓月，日月轮转，契合天道。刀剑相交，艳阳冷月齐齐降下，直击龙头上的凸起——《福音》。

　　“咔嚓~”一声微不可闻的破裂声，《福音》立遭重创。可惜重创并非完全破坏，紫黑色的脉冲疯狂奔涌。

　　“吼！”沉睡的巨龙被暴走的《福音》惊醒，龙炎席卷整个洞窟，宣泄着它的不满。人有起床气，龙也有，而且发泄的方法比人可怕许多。

　　“豪炎剑！”内气灌注太刀，在刀身上卷起肉眼难见的漩涡，周遭龙炎被无形之力牵引，汇聚到太刀之上，为两人开辟出一块净土。

　　“刀一·火鸦！”刀起，有神火飞鸦翔空，与以往一只不同，这次是三只，火鸦迂回曲折，直奔福音而去！这正是气功进入内气外放境界之后带来的改变，原本的招式的威力再上一层楼。

　　只是三只火鸦对付人类和魔兽游刃有余，对付面前这小山一般的巨龙却差的远。龙翼一扇，直接拍碎三只碍眼的小东西。黎恩的火鸦有随他气机牵引变向的能力，奈何龙翼太大，些许变动根本无关紧要。就像某夜天之主的作风，虽然打不中，连整座城市一起消灭就没问题了。

　　一道清冷的月辉在山洞中亮起，无论是天上的阳光还是山洞中的火焰都无法使之黯淡。这抹月辉被一只雪白纤细的素手拢住，光晕流转之间，手中月华越发凝结。

　　“月华箭！”莉夏左手高高举起，月华终于成型，是一支短箭。箭出，流光划过，目标还是那福音。

　　光箭来的太快，快到古代龙只来得及偏一下脑袋。问题还是一样的，人偏脑袋所差不过分毫，巨龙的话就得以亚矩来算。月光箭划过龙鳞，火星四溅，刀剑难伤的鳞甲此刻竟被一箭摧破，可见威力之巨。

　　“闪光符！”莉夏一击不中，也不焦急，双手一抖，往天空打出四枚符篆，刺眼的强光充斥整个洞窟，睁目如盲。

　　“好机会……我勒个去！”黎恩刚要趁此机会补刀，不料古代龙居然当起了缩头乌龟用双翼护住头脸，就这么蜷缩在地上。

　　好在黎恩记不清当初阿加特他们是怎么破坏福音的，不然一定会大骂一句：“导演，这剧本不对。”（游戏里是提妲使用照明弹轰巨龙的脑袋，小艾和公主打脚，阿加特补刀。）

　　巨龙鳞甲坚硬，两人全力出手也只能做到勉强破甲，无法造成实质伤害，如果巨龙一直维持缩头乌龟状态，见到福音之前也能把他们累死。况且对手不是乌龟，而是活了几千年的古代龙。

　　闪光符的效果刚一结束，巨龙解除防御姿态。

　　双翼连扇，狂风使人站立不稳。

　　龙息喷吐，火炎连岩壁都能熔化。

　　摆尾横扫，挡者披靡。

　　这就是位于食物链顶端存在的绝对实力！即使没有智慧只凭本能行事，依旧无可匹敌。


第145章 黎恩的完全体

　　大风、龙炎、甩尾，一套组合拳打得黎恩和莉夏毫无招架之力，只得不断闪躲。

　　“这样下去不行。”久守必失，何况这不是防守，而是逃窜，“必须想办法限制他的行动。”

　　“我用方术试着迟缓它。”黎恩退入坑道，利用狭窄的地形限制古代龙的行动，同时利用隔空斩击吸引它的注意力，免得它丢失目标，直接升空，导致功亏一篑，“莉夏，再准备一次月华箭。”

　　“嗯。”莉夏再次拢起一袖月光，月华之箭蓄势待发。

　　“咄！”掌心向下，一气接地。地势坤，地气厚重，空气瞬间变得粘稠、凝固，比水中更甚，哪怕是能轻易开山裂石的古代龙也被大地之力压住。

　　不需黎恩提醒，月华之箭脱手，射向巨龙头上那一点凸起。

　　“吼~”千钧一发间，古代龙发出一声咆哮，吼声震天。如同宝石一般龙鳞微微翘起，恐怖的力量从巨大的身体爆发开来，硬生生震碎了大地之气构筑出的牢笼。月华之箭还未近身便被这纯粹的力量弹飞，圣兽之威，竟至于斯！

　　“轰！”彻底陷入狂暴状态的古代龙舍弃所有的攻击手段，单纯的用身体撞击坑道，只一下，便撞得洞顶的石笋纷纷坠落。

　　……

　　迷雾峡谷上空，《埃尔赛尤号》在警备艇的护卫下定速巡航。

　　“啾——”白隼直冲九霄，破开云层，急掠向那刻印着王室纹章的白色舰船。

　　“基库！”甲板上，尤莉亚上尉听到这熟悉的鹰唳，大声呼唤。

　　“啾~”基库轻车熟路的停在尤莉亚的胳膊上。

　　“……艾斯蒂尔他们正在前往巨龙所在的岩山。”尤莉亚看过纸条，向摩尔根将军汇报，“黎恩他们已经找到巨龙的所在，现在可能已经开始战斗。”

　　“唔……”摩尔根将军捏着下巴，“通知全舰队！装填好穿甲弹，开始到指定位置待机！万一巨龙逃出的话，绝对不可以让它再冲破包围网。”

　　“Yessir！”尤莉亚行一个标准的军礼。

　　“既然无法捕获，那就只有歼灭一途，一切为了利贝尔！”摩尔根将军面朝南方，“陛下，对不住了。”

　　……

　　“喂喂，要不要这么夸张啊。”坑道之中，黎恩一边斩开掉落下的石笋，一边暗骂。

　　“不好，坑道快要塌了。”莉夏发现坑道四壁已经有裂缝产生，并有逐渐扩大的趋势，再这样下去两人就会被活埋。

　　“麻烦了……”说话间，黎恩脚下地面也裂开一道缝隙。

　　“现在撤退的话还来得及，利用岩山的地形，巨龙追不上我们。”莉夏的刺客之道深得“一击不中，远遁千里”的要旨。

　　“就这么离开岂不是太没面子了。”黎恩一连挥出六道隔空斩击挑衅古代龙，“我可不想回去被大师兄嘲讽。”

　　“那怎么办，巨龙这种状态我们根本没法造成什么伤害。”别人会热血上头，莉夏不会。

　　“没办法，只能翻底牌了。”黎恩望着疯狂冲撞的巨龙，嘴角划过一抹冷笑，“本来是想留着阴毒蛇的，古代龙吗，也不亏了。”

　　“底牌？”莉夏模模糊糊抓住什么，却始终想不起来。

　　“别被我迷住哦。”黎恩自恋的一甩头。

　　……

　　岩山坑道中，艾斯蒂尔一行人快速穿行，由于黎恩和莉夏事先留下记号，他们没有走弯路，忽然地面开始微微晃动。

　　“啊哇哇……”提妲捂着小嘴，“难道是……地震？”

　　“又是《结社》搞的鬼吗？”艾斯蒂尔看着地面，“就像蔡斯那样？”

　　“……龙脉没用波动，不是地震。”金用双手贴住岩壁，仔细感应，“震动好像是从山上传来的。”

　　“不会是黎恩他们和巨龙打架弄出的动静吧。”奥利维尔半开玩笑地说道。

　　“怎么可能。”雪拉扎德白了他一眼，“打架能弄出这么大动静还要军队干嘛。”

　　“不管怎么说我们还是快点吧。”科洛丝抬起头，“我有一种不好的预感。”

　　“黎恩、莉夏，一定要平安无事啊。”亚妮拉丝在心中默默祈祷。

　　……

　　“神气合一！”黎恩闭上眼睛，按住自己的心脏，准确的说是胸口的焰形伤疤。

　　“咚，咚，咚！”比心跳剧烈数倍的跳动，不属于人类的力量伴随着震动顺着血管经脉流转开来，红黑色的气弥漫蒸腾。

　　“阴之气！”莉夏面色微变，她回想起两人初见时那一闪即逝的心悸，原来那不是错觉。

　　“喝啊啊啊！”阴之气覆盖全身，黎恩睁开双目，黑白分明眼睛彻底被红色充斥，原本乌黑的头发转为苍白，姿态好似《红月的罗塞》里的吸血鬼，散发着诡异却惊人的存在感。

　　鬼人，巨龙，神话中的圣兽自然也要传说中的怪物做对手才合适。

　　“好久没用这个形态了。”和平时温醇的嗓音不同，现在的黎恩声音低沉、沙哑，仿佛带着某种奇特的魔力，动人心魄，“抱歉，莉夏，一直隐藏到现在，这才是黎恩·舒华泽的完全体！”

　　“轰隆！”摇摇欲坠的坑道终于经受不住足以撼山摧岳的巨力，开始坍塌。

　　“我去去就来，里·疾风！”

　　在原本的世界线，刚到中传的黎恩面对杜芭莉和布卢布兰联手可以不落下风，速度全开之下轻易突破《西风旅团》两大联队长的防线，力量之强轻易打飞《黑兔》操控的傀儡《光剑》，最后正面硬刚不输A级游击士的库洛，完胜。可见神气合一确实是外挂般的能力，也是黎爷为何被称为亲儿子的根源之一。

　　神气合一能力一——大幅提升身体机能。这种提升并非单纯一加一等于二，而是全方位全能力的增长。

　　眨眼之间，黎恩出现在巨龙身前，其速之快，连莉夏都有些跟不上。

　　神气合一能力二——伤害加成。神气合一本是和外之理相关的能力，对塞姆利亚世界内的东西拥有天然的破坏力。

　　有阴之气萦绕刀刃，原本清亮的刀身彻底被黑红浸染。一刀划过巨龙前足，足可抵御格林机枪的鳞甲被切开，血花四溅。

　　就像闪之轨迹中，黎恩驾驶骑神突入煌魔城，却被二柱的结界挡下，将神气合一注入骑神的太刀之后，一举破开结界，突入煌魔城。这还只是相关能力，如果是完整的外之理则更加恐怖，空之至宝形成的无敌屏障也无法抵挡外之理魔剑《噬岩者》便是最好的例证。

　　“嗷~”巨龙怒吼一声，前爪拍苍蝇一般拍下！这个散发着让人不舒服气息的人类就是那只苍蝇！

　　黎恩却早已不在原地，而是闪至巨龙后腿部分，回身一刀，为它再添一道伤口。

　　古代龙拍打双翼，漂浮在半空中，如同长鲸汲水一般深深吸气，只一吸，便使得洞穴中的空气稀薄起来。

　　深呼吸！血盆大口再度张开，高度浓缩的锥形火炎喷薄而出，从天而降，空旷山洞被龙炎覆盖，无一处完好，肆虐的火海之中容不下任何活物。

　　足以煮铁熔金的龙炎并没有影响到黎恩，他根本就不在火海中，而是在岩壁之上几个借力，跃至和巨龙身侧。

　　“真·红叶切！”一刀九闪，皮开肉绽，鲜血横流！

　　古代龙本能的感到危险，双翼一振，直欲腾空而去。

　　“就差一点，差一点就能砍伤它的翅膀。”黎恩正处于旧力将近，新力未生的当口，身形开始下落。

　　不过，他不是一个人在战斗。身形曼妙的东方少女及时赶至，双手全力一推，将本该下落的他推得更高。

　　“极·弧影斩！”得莉夏之助，黎恩再次迫近古代龙，黑红色的斩击呼啸而出，划过诡异的弧线正中龙头上那一点凸起。

　　一刀两断！！


第146章 古代龙·雷古纳特

　　失去《福音》的古代龙犹如脱力一般，巨大的身体直挺挺坠落地面，发出震耳欲聋的声响。

　　“平安着陆……”黎恩不断调整身形，最终成功落在巨龙肚皮上。哪怕是古代龙，腹部也是有弹性的，在肚皮上一路翻滚卸去下落的冲击，安然无恙的回到地面。

　　“黎恩，没事吧，有没有受伤？”莉夏满含关切的问道。

　　“没事，古代龙的肚子很软，一点伤都没有。”黎恩指指肚皮朝天，平躺在地的古代龙。

　　“我倒是挺疼的。”沉闷的声音直接在两人心中响起。

　　“？”莉夏疑惑的打量四周，没有任何人的气息。

　　“扯淡吧，你从那点高度上摔下来就和我们人类从床上滚下来一样。”黎恩嗤之以鼻。

　　“我是说被你砍出来的伤口疼。”躺在地上一动不动的古代龙扭动身体，缓慢翻过身，重新站了起来。与原先的麻木、狂乱不同，它的眼睛明亮，清澈，炯炯有神。

　　“你逗我？”黎恩身上的鬼之力逐渐淡去，恢复原本的状态，“那种程度的伤口对你来说就是皮外伤。”

　　“啊喏……”莉夏好奇的问道，“黎恩你是在和谁说话？”

　　“就是眼前这位古代龙啦。”黎恩努努嘴。

　　“咦？”莉夏惊讶的看着眼前的庞然大物。

　　“你们好。”古代龙回应似的晃动脑袋，“我之名为雷古纳特，是于此地长眠着的龙之眷属。”

　　“你会说话？”莉夏好奇的问道。

　　“我并没有如你们一般的发声器官，故而只能采用这《念话》的方式和你们交流。”不愧是活化石，这种类似小说中灵魂共振的能力也能轻易施展，“你们可以继续这样同我说话，没问题的。”

　　“好，让我们来聊聊你这次的暴走。”黎恩收刀归鞘，“你是被《福音》控制住没错吧。”

　　“唔，确实如此。正是由于你们，我才从这困缚中解放出来，还请接受我的感谢。”

　　“我打得很痛快，谢不谢我无所谓。”黎恩耸耸肩。

　　“问题是你被控制时候破坏的城市和村庄。”莉夏接口道。

　　“那的确我的责任，虽然那不是出自我的本意……那么该怎么去补偿呢？”

　　“第一责任人是《结社》。虽然有人受伤，万幸的是没有人死亡，倒是经济上损失不小。”黎恩摸摸下巴，“不过能用钱解决的问题对你来说都不是问题吧，听说巨龙都有收集财宝的爱好。”

　　“那只是小说里臆测，人类眼中的财宝对我没有任何意义，只是物质补偿的话……”雷古纳特眼睛亮起，璀璨的金光在它身前汇聚，越来越多，最终凝结成两块巨大的金色结晶，分别落入两人手中。

　　“空之力量，这是纯粹的金曜石。”莉夏捧起沉甸甸的金曜结晶，“这么大块的非常罕见。”

　　“就把它当作被我伤害过的人们的补偿吧。”雷古纳特睡显然是知道金曜石的价值，“你们能帮我将它送到市长和村长那里吗？”

　　“好的。”莉夏点点头。

　　“一块大概值1000万米拉，赔偿柏斯和拉文努村的损失绰绰有余。”黎恩轻轻敲击手中的金曜石，巨龙果然都是土豪。

　　“不过……物质的东西能够表达出我的歉意吗？”雷古纳特有些迟疑。

　　“当然你要是能道个歉更好。”黎恩笑道，“如果民众不会被吓到的话。”

　　“黎恩，莉夏。”艾斯蒂尔的千里传音已成惯例，同伴们紧赶慢赶终于赶上了。

　　“艾斯蒂尔，这里。”黎恩对着坑道招手。

　　“啊，在那边。”艾斯蒂尔风风火火的冲过来，忽地面色一变，摆出战斗姿态，“巨，巨龙！”

　　“不需要这么戒备，它已经恢复正常了。”为了表示雷古纳特确实人畜无害，黎恩还拍了拍古代龙的前爪，“看吧。”

　　“人类的孩子们啊，你们好……”雷古纳特自我介绍。

　　巨龙说话，又是一地眼球，对目前的状况稍作解释后，众人都表示能够理解，歉也道了，钱也赔了，任务圆满完成。

　　你说绳之于法？且不说人类的法律是否适用于巨龙，就算适用，拥有智慧的古代龙可不是之前那只只凭本能行事的凶兽，别说游击士们就是军队来能干得过吗？

　　“唔唔……”说话间雷古纳特将头凑到艾斯蒂尔面前，“原来如此，难怪我会觉得气味如此熟悉。你是《剑圣》的女儿吧。”

　　“哎~~~！”艾斯蒂尔呆毛倒竖。

　　“二十年前，当我要入睡时，他是我见到的最后一人。”二十年足够人类从婴儿到成人，磕对于巨龙而言不过一次沉眠，“那时的他口出狂言，为了穷极自己的剑技，贸然来向我提出挑战……现在他还康健着吧？”

　　“嗯，嗯……活跳着呢。”艾斯蒂尔脸拉得老长，“想不到老爸居然连龙都认识。”

　　应该是单方面被吊打吧，黎恩暗暗思忖。回想起刚才的战斗，使出完全体的他也不敢刚正面，基本可以确定，哪怕老卡……当时应该是中卡已经领悟了理也不会是雷古纳特的对手。

　　“黑发的少年，你是《剑圣》的同门吧，你们的刀法很像。”雷古纳特转向黎恩。

　　“是的，大师兄找你磨练剑技，我也存有同样的心思。”黎恩坦率承认。

　　“八叶的传人果然都是怪物……”听到黎恩这么说，所有人心中都浮现出一句话，别人和人打架，你们找龙，是不是女神拦路你们也敢砍。

　　“啊，说起来……”艾斯蒂尔想到一事，“嗯，雷古纳特，可以问你一个问题吗？”

　　“请讲。”

　　“在你头上安放《福音》的，是不是一个叫作莱维的男子？他们说这是《实验》……那么究竟是什么样的实验，你知道吗？”

　　“啊，你们误解了。为我嵌上这漆黑机件的不是那个银发剑士，而是称作《教授》的一个拥有神秘力量的男人。”

　　“啥子？”这是阿加特的反应。

　　“银发剑士是曾和《教授》一起来到了这里。而在我暴走之后，他用尽各种手段来制止我将被害面积扩大。可以说，如果没有他的话，我很可能已经将街道和村子全部烧为焦土了。”对于莱维，雷古纳特的观感还是不错的。

　　“那家伙……打的什么算盘。”阿加特发觉自己越来越看不懂那瘪瘦少尉（阿加特特殊称谓，好比一哥的称莱维为呆子）。

　　“另外，《教授》的目的仅有一个，就是通过观察此机件在我身上的效用，来确认其——《辉之环》之《福音》的完成度。”

　　“等，等一下！难道你知道《辉之环》到底在哪里吗？”艾斯蒂尔忙不迭追问。

　　“……”雷古纳特沉默片刻，模棱两可地说道，“无分地界，它遍及于任何地方。它那无穷的力量和睿智的头脑，带来的只有堕落和绝望。所以在这之前，你们必须找到答案才行。”

　　“最讨厌这样云山雾绕的机锋。”黎恩撇撇嘴，“说明白点。”

　　“我只能说到这里。除此之外的事情，在《古代盟约》的制约之下，我无法多讲。当然，也无法帮助你们或者制止他们”说完，雷古纳特舒展身体，张开双翼，准备离去。

　　“喂，至少透露一下《古代盟约》的内容啊。”这个疑问我存了两世啊。

　　“再见了，人类的孩子们。当你们找到答案的时候，我将会再次现身。为了那一刻能够早日到来，我会祈祷的。”

　　青色的庞然大物直入云端，消失在众人的视线中。


第147章 柏斯结束

　　云层之上，利贝尔的白色羽翼围绕《迷雾峡谷》西北做定速巡航。甲板上摩尔根将军，尤莉亚上尉，大记者奈尔，摄影师朵洛希焦急的等待消息。

　　“怎么还没有消息，艾斯蒂尔他们不会有什么事吧。”奈尔狠狠吸了口烟，“不可能是被巨龙反噬了吧……”

　　“……如果出现那种情况的话，基库应该会回来报告的。”尤莉亚强自镇定，“现在我们也只有相信他们了。”

　　“可是……”奈尔还是很担心。

　　“……”摩尔根将军看了眼怀表，“傍晚过后一小时，如果到时他们还没消息，就开始突击作战。上尉，你去做好准备。”

　　“了解。”

　　“没那个必要。”就在这时，一个沉闷的声音突兀的在众人脑海中响起。

　　“什，什么！？”

　　“刚才那是？”

　　“从哪里传来的声音？”

　　一众皆惊。

　　“哎呀？好像有个大家伙正从下面的云层钻上来呢~”最淡定的是朵洛希，天然有天然的好处。

　　果然如朵洛希所言，云海翻滚，剧烈升腾，一团青色的庞然大物冲破云霄，悬停在《埃尔赛尤号》面前。

　　“去告诉守护利贝尔的士兵们，我之名《雷古纳特》，是古时栖息于此地的龙之眷属。之前曾被居心险恶者所操控，现已得游击士们解救。详细的事情经过去询问他们便可知晓。”

　　说完，《雷古纳特》的身形往高空飞去，转瞬即逝。广袤天空，唯余回音在所有人的脑海中回荡。

　　“啊哇哇。”朵洛希努力探出身体，“……已经看不见了呢。”

　　“那个……不追击它吗？”奈尔回过神来。

　　“它飞到了那种高度的话，我们就无能为力了。”尤莉亚无奈道，“即便《埃尔赛尤号》没事，我们也会窒息的。”

　　由此可见，塞姆利亚的空天技术不如地球，供氧和密封技术不过关。

　　“呼……”摩尔根将军如释重负的吁了口气，“看来，这事情经过是得向他们好好询问一番不可了。”

　　话说，你认为黎恩会说实话吗？

　　……

　　“熟悉又陌生的灵魂，外侧之理，焰的气息，命运的丝线，未知的未来……”雷古纳特喃喃自语，“就让我拭目以待吧。”

　　……

　　“人物笔记（修改版），莱恩哈特，昵称莱维，凭借剑术踏入超凡等级的绝顶高手，大宗师，从身上没有感知到理的痕迹。无论剑术，智慧，心性均是无可挑剔，现阶段最棘手的对手……当他的对手我还不够格。”

　　“实力评价：S，威胁指数：S，应对策略：正面硬刚实不可取，现阶段全队围剿莱维依旧可以想来就来想走就走。考虑到他和约修亚的关系，只能走迂回路线，努力解开他的心结。在此之前，还是保命为上，认真起来，除了艾斯蒂尔和约修亚，他谁都下得了杀手。”

　　“另：莱维在辉之环会发动决死突击，必须挡下怀斯曼的反击！！！”

　　“关于莱维境界推测如下：《理》之境界为把握事物的本质，没有把握本质却能不输《剑圣》，值得深究。按莱维所说他走的是《修罗》之路，舍弃人的感情，事实上他并未做到，可见不是无情道。和瘦狼的杀戮之道又不尽相同，莱维虽然杀人不少，却并非沉溺于杀戮。如果游戏中透露的讯息没错，外之理是执念的产物，同样超脱世界，他的道极有可能和信念有关，不疯魔不成活。”

　　“待得此间事了、我踏入奥传后，毫无保留与他战上一场，当能看出端倪。”黎恩自语道，鞘中刀随着他的战意轻轻颤鸣，“条条大路通罗马，他山之玉以磨石。《理》之路，《修罗》之路，还有其他我没见过或者不知道该如何称呼的路……”

　　“我要拿出杜芭莉的气势，各路强者，你们就等着被我烦死吧，哈哈哈哈。”大笑学自星爷。

　　被黎恩提到的各路强者纷纷感受到一股冷意直透心肺，其中有云游天下的云·卡法伊，有稀世的战略家卡西乌斯·布莱特，有克洛斯贝尔的守护神，亚里欧斯·马克莱因，还有帝国最强者剑士的维克多·亚尔赛德，不知道在哪的西格蒙德，甚至是结社的巅峰武力阿瑞安赫德也是一样。

　　……

　　时间过去了一周，这一周内柏斯地区的主旋律只有一个——灾后重建。古代龙赔偿的金曜石早在任务结束后的当晚就进了军方仓库，这是重要战略物资，绝对的硬通货。当然军方没有吝啬，在和各方商议后，划出1000万米拉到柏斯市财政局，并从次日开始不间断运送各类物资，总价1500万米拉。

　　在梅贝尔市长的调度下，重建工作有条不紊的进行着。在这期间不是没有遇到过问题，但在官员、军人和游击士们的努力之下，这些问题一个个都被解决。

　　废墟被清理，伤者得到精心救治，工程机械大量开进，柏斯正爆发出惊人的能量！

　　拉文努村小山坡上的墓地，仍旧和以往一般宁静。这里长眠着《百日战争》中逝去的人们，长眠着米夏稚嫩的灵魂。

　　死者已矣，生者犹存，十年前的战争，不仅夺取了牺牲者们的生命，也在幸存的人们心头留下一道难以抹去的伤痕。

　　时常有人来到这里。一种是来悼念曾和自己血肉相连的灵魂，希冀着心声能够通过女神传达过去；而另一种人，则是怀抱着满心的自责、不安、愧疚，郑重的摆上一束鲜花，默默惆怅。

　　今天，这两种人相遇了，夕阳似乎有意牵线，将那苍老的背影慢慢地印在了手捧白蔷薇走上坡来的两名年轻人身上。老人是白发苍苍的摩尔根将军，年轻人是阿加特和梅贝尔。

　　《百日战争》的受害者家属，战争期间柏斯地区市长的女儿、现任市长，以及当时利贝尔王国军的最高统帅。是的，他们三人每年都会带着白蔷薇来扫墓，只是天意弄人，彼此都没有遇见过，不过今天，他们走到了一起。

　　怀抱着对亡者的追思，彼此坦诚，军人、行政官员、游击士，利贝尔不可或缺的三大支柱交流着内心最深处的想法。这个美丽的国家就如一台精密的导力器，需要保持组织整体的基础上，细分为多个有效部分，并精诚合作。就像这次古代龙事件，行政部门安抚民众，游击士精锐突击，军队广域作战，最终将事件很好的解决。

　　当然，其中也有些小闹剧，比如游击士和老将军的嘴上不服软，市长和游击士的互相嘲讽，但是……他们的脸上都带着会心的笑呢。

　　“呵呵，干扰到你们和睦的气氛很是抱歉。”富有磁性的男声突兀的响起，“还请允许我短暂的打扰。”

　　转头看去，苍金色头发的青年男子手持白花，不知不觉出现在山坡上。

　　“将军阁下，初次见面。我是《噬身之蛇》的执行者，莱恩哈特。”莱维点头以示招呼，“今后多关照。”

　　“什么？”摩尔根将军面露惊容。

　　阿加特拔剑，快步拦在两人身前：“你这家伙，想打算怎样？”

　　“这里是死者长眠的地方，应该做的事就只有一件吧。”莱维面色平静，“还是说你想将前几天的那场战斗在这里继续？”

　　“咕……”阿加特身体一顿。

　　“阿加特……”梅贝尔担忧的望着红发男子。

　　“好……”终究是心境有所变化，阿加特放下重剑，让开道路。

　　莱维默默地走到了墓碑之前，将手中那一束白蔷薇轻轻放在墓前，低头默哀。

　　“莱恩哈特……剑帝莱维是吧。”摩尔根将军字斟句酌，“我也不想渎扰死者们沉睡之地，只是有一个问题，我想问问你。”

　　“请随意。”

　　“这次的事件里，我听说是你制止了暴走中的巨龙将伤害扩大。而现在，也在为死难者深深的哀悼……如你这般的人，为什么还要将那破坏和混沌召来到这片大地上？难道说……你有什么难言之隐吗？”

　　“我抑制住巨龙的暴走，是为了将实验引向正确的方向而已，除此之外，别无他意。”

　　“可是……”

　　“作为《结社》中人，我只是在执行命令，并不是任何人的意志所能左右的。”莱维红色的眸子冷冷扫了摩尔根将军一眼，“一个被勒令对《哈梅尔事件》缄口不语后，便一言不发的将军，我本不屑于你相提并论。”

　　“！！！”摩尔根将军面色瞬间变得苍白。

　　“那么……”莱维不再理会老将军，转向阿加特，“阿加特·科洛斯纳，你的意志虽然已经坚定，但是如果没有实力相伴的话便毫无意义。下次不会这么简单就算了。”

　　“你这家伙。也不要以为总能那么悠哉悠哉的，我马上就会追上你的，做好觉悟吧。”阿加特斗志昂扬。

　　“哼，那我就拭目以待了。”说完，莱维转身离去，背影落寞。

　　这个男人就是这样，默默地背负着一切，倔强的前行。


第148章 云中暗影

　　月明星稀。

　　《山猫号》打开了探照灯，悄悄穿行在云层之上。

　　“嘎吱。”通往甲板的舱门被推开，钻出一名蓝发少女。

　　“哎呀？”乔斯特四处望了望，走向甲板的另一端。

　　黑发的少年默默地坐在甲板的角落，右手支地，头轻轻枕在空艇外壁上，安静的凝望着夜空。琥珀色的眸子中黯然、坚定、怀念、爱恋……种种情绪交织，很难想象只有17岁的少年会有这么复杂的感情。

　　“什么嘛，原来是跑到这里来了啊。”蓝发的少女露出明媚的笑容，让约修亚有些微微失神。

　　“这边可以清楚的看到月亮。而且微风拂面，很舒服。”

　　“啊呵呵~又~在耍酷了不是？”乔斯特走到约修亚身边，大大咧咧的坐在他的身旁，动作和以前的艾斯蒂尔如出一辙，“哟咻~不是耍酷的话，那么是有什么必要吧。”

　　“月明、云移、风向，对现在来说都是很重要的因素……我只是想将失败率尽量降到最低罢了。”

　　“尽、尽量？”乔斯特脸沉了下来，“你啊……不要说什么‘尽量’的话好不好！要是失败的话，你就会死，知不知道！？”

　　“没问题的，失败的可能性很小。”约修亚静静地说道，“这种程度的任务，我以前几乎每天都在做，越危险，我成功的几率就会越高。”

　　“……”少女一双水蓝色的大眼不可思议地盯着约修亚好一会儿后，终于放弃似的，轻轻闭了起来，“呐，约修亚，你真的一定要去那么做吗？”

　　“嗯？”

　　“你和我们一样，都是出生在埃雷波尼亚的人。现在虽然都是因为一些事情而回不了家乡……但是，我们也完全没有必要去为他们如此卖命吧？《结社》什么的，他们爱做什么就让他们去做好了。”

　　约修亚沉默不语，为什么这么拼命？因为我的牵挂，我的亲人、恋人都在那里。

　　“现在放弃的话，还来得及哦？”对于约修亚的沉默，乔斯特似乎看到了希望，“你就和我们一起离开这利贝尔，去找个自治州扬起我们的大旗不是很好吗？要是你不喜欢当空贼的话，咱们去找找其他的工作也是可以的啊~”

　　少女开始对未来充满了憧憬，她抬头仰望星空：“我和哥哥们谈过了，大家打算活用起这艘船的速度优势，去坐坐运输方面的工作哦~”

　　“利用飞行船来做运输业的工作啊……今后这方面的需求将会在增大，确实是一项不错的业务。比起当空贼来，我想是好得多。”

　　“那、那么说~”乔斯特面露惊喜。

　　“是啊……”约修亚笑道，“如果在成功的瓦解了《结社》的计划以后，我还能活着的话……会考虑的。”

　　“……”乔斯特的笑容立时僵住。

　　“啊，你不用担心的，我们的契约到现在也就要结束了。你们如果能再帮我这一次的话，以前的旧债就一笔勾销，之后你们随时可以离开的……我说话算数。”

　　“别说了……”

　　“嗯？”

　　“笨蛋，谁在和你说还债的事啊！”乔斯特一顿足，跳了起来，“够了！你就随自己心意去闯、去送死吧，我不会再来理你了！”

　　说完，乔斯特头也不回的跑回船舱。

　　“对不起，乔斯特。”望着乔斯特忿忿离去的背影，约修亚慢慢低下头去。

　　“哈哈，你这迟钝装得蛮像回事的嘛~”船顶舱盖打开，长相和乔斯特有几分相似的青年含笑看着约修亚——看样子他已经偷听多时了，而底下的二人都有些心神不属，没有发现。

　　“吉尔……”来人是乔斯特的二哥。

　　“我妹妹很倔，总是脱不了那股孩子气，但是刚才一番话，我却认为是你的不对。”

　　“嗯……”约修亚仍旧低着头，“我虽然无法去向她道歉，但心中也觉得很对不起他。”

　　“唉，你这番良苦用心我也不是不清楚，很像你的作风呢。”吉尔叹了口气，“不过如果当一切事情都结束时，你仍不想回到那个女游击士身边的话……刚才那番话我希望你能好好考虑一下。”

　　“哈哈，没有的事。”约修亚笑容苦涩，“毕竟我和她生存的世界相差太大、距离太远，已经不可能再有什么交集了。”

　　“哦~是这样的啊，那岂不是更好？”

　　“是啊，我也是该考虑一下将来了。”

　　远处，隐约可以听见引擎转动的独特响声。

　　恭候多时的目标，姗姗来迟。

　　……

　　《山猫号》驾驶舱，以大哥多伦为首的机组成员全神贯注，唯有乔斯特黯然的站在一旁，怔怔的看着约修亚默不作声。

　　“情况怎么样？”约修亚偷瞄了乔斯特一眼，强迫自己狠下心，将注意力集中在任务上。

　　“哈，就如你预料的一样。他们正在高度1560亚矩的上空，以时速2100塞尔矩的速度从东北方向潜入利贝尔境内……从这高速和速度看肯定不是一般的飞行船了。看来你装上的这新型雷达是发挥作用了啊。”

　　“不，现在还不能确定，也有可能是在帝国附近巡回的侦查艇。”约修亚小心谨慎，“吉尔，目视镜的观测情况如何？”

　　“我捕捉到它了，现在就将图像传到你们那儿去。”

　　屏幕上先是出现一个红点，接着图像一点点放大，最终现出正体——与各国现役舰艇样式迥异的红色攻击艇。

　　“没错，这就是我这次的目标。”

　　“好，马上开始吧！小娃娃，做好心理准备了吗？”多伦拍了拍约修亚的肩膀。

　　“嗯，等我站好位置后，就请你们马上按计划进行吧。”约修亚拿开多伦的大手，往甲板走去。

　　手触碰到舱门的一刻，约修亚转头：“多伦、吉尔，还有乔斯特，至今为止，谢谢你们了。虽说这只是一场交易性的合作，但我还是要衷心地感谢你们。”

　　“本来这话应该是等作战结束之后再说的……”约修亚转过身来，笑容干净，不带一丝阴翳，“但都不知还有没有机会，所以就先说了吧……那么多保重。”

　　言毕，推开舱门，再不回头。

　　“那家伙……”

　　“真是的……都到了现在了，还说这啥子话……”

　　一直没有说话的乔斯特咬了咬牙，像是下定决心，追着那面冷心热的少年跑了出去。

　　约修亚独自走甲板上，刚走了几步，便感觉自己的肩膀被人抱住。

　　“你这人，到了这一刻，还是那么冷冰冰的！摆着一副认真的脸孔，说什么‘至今为止，谢谢你们’了啊，你以为我听到了会高兴，会开心吗？这种话，我不要听。”

　　乔斯特将额头抵在他的背上，喃喃地说道。

　　“……答应我，千万不要勉强自己，一定要活着回来。”

　　“……对手十分强大，我无法担保无事。”

　　少女的手微微颤抖，轻微的哽咽夹杂的风声，传入约修亚的耳朵。

　　“……不过，我可以答应你一点。即便这次我的目的不能如愿达成，也会争取回来，另行向你们道谢。”

　　“这样，可以吗？”约修亚转过身来，看向乔斯特。

　　“嗯！”乔斯特用力点头，接着像是被女神赋予力量一般，吻上了黑发少年的嘴唇。

　　“就，就这么约定了。”满面通红的乔斯特夺路而逃，丢下最后一句，“你，你千万不可以忘记啊。”

　　徒留约修亚一人摸着嘴唇，大脑一片空白……我这是被强吻了？

　　红色的攻击艇大大咧咧的穿行于高空，忽有墨绿色的阴影尾随而至，枪炮大作，慌忙避让。

　　却不知，一条矛勾悄无声息勾住它的外侧护栏，漆黑之牙成功潜入！

　　“我们可是约好了的，他一定会回来的。”《山猫号》上看着这一幕的乔斯特，抹去眼角泪水。

　　（这flag立的，约修亚不是主角一定回不来……要是约修亚刚才直接答应，然后潜入失败摔死，本书会不会神作了呢？崩坏的世界线，想想挺带感啊。）


第149章 阿加特的春天

　　从艾斯蒂尔归国之后，结社的阴影就一直笼罩着利贝尔，整个小队为了解决各种事件来回奔波，片刻不得闲，不知不觉已经过去了月余。张弛有道才是正理，尤其是对于游击士这种时常穿梭于最危险地带的职业更是如此。

　　难得柏斯的一切步入正轨，《结社》也很配合的没有生事，梅贝尔市长很贴心的送上大礼——《川蝉亭》三天的白吃白住招待券。

　　“……”所有的目光看向某后知后觉的人。

　　“干啥子都看着我！”某红毛满脸不爽。

　　“没什么，只是感叹某人身在福中不知福。”——BY奥利维尔。

　　在度假之前，阿加特还完成了一个对他来说很有意义的委托——尘封的回忆。并不是什么高难度的任务，一位来自列曼自治州的老妇人科露娜寻找《百日战争》时期下落不明的侄女蕾妮，并附上照片一张。这种如同大海捞针一般的事情对于外国人来说确实很困难，不过对于柏斯绝对的地头蛇，黑（当年的颓废生活）白（梅贝尔）两道都吃得开的阿加特来说就不是棘手的问题了。

　　爱德斯似乎也在保佑这对失散多年的亲人，阿加特把照片拿给第一个人看的时候就锁定了目标。找人怎样最快？当然是借助政府的力量啊，作为可以随意出入市长官邸的特权人士，他直接找到了梅贝尔。美丽的市长大人看到照片的一瞬间，脸色就变了，原来照片中的女孩正是梅贝尔贴身女仆、秘书、姐妹的莉拉。

　　十年之前，柏斯被战火吞没的那一天，梅贝尔的父亲带回家一个女孩，说是一个陌生人托付的，那个女孩就是莉拉。当时的莉拉有非常严重的心理创伤，甚至连说话的能力都失去了。后来经过梅贝尔一家的努力，莉拉恢复了正常，但关于以前的事情她始终只字不提，甚至连梅贝尔都不知道莉拉的本名叫蕾妮。

　　对于十年前的那一幕，莉拉一直在逃避，和阿加特以前一样，她也是活在自我欺骗之中——蕾妮已经在那场战争中死去，陪着她的爸爸妈妈一切长眠。莉拉正是相信这一点才活到了现在。不这么想的话她就会觉得很孤独，很害怕。

　　“你就准备一辈子自欺欺人吗？一辈子活在欺骗之中吗？”阿加特可不知道什么叫怜香惜玉，莱维当头棒喝他，现在轮到他来骂醒别人。

　　“你到外面看看，随便找个人，哪个不说你好？”阿加特打开窗户，“哪怕是最喜欢闹事的小混混都一样。”

　　“你再问问梅贝尔，还有这屋子里的所有人，她们是不是把你当家人？”

　　“你的心情我明白，十年前我失去米夏之后的颓废，你们都见过。和你一样，我维持这种半吊子状态十年，直到之前才被骂醒。”

　　“只是，走出来之后才发现，其实我已经得到了很多……”

　　“阿加特……”梅贝尔默默的看着这个有些粗鲁的男人，他的话粗俗、直白，却句句在理……这样的男人，她不讨厌呢。

　　“莉拉……作为我来说，你就如同我重要的家族成员一般……不，父亲去世后，你已经是我唯一的家人了。所以，孤独什么的，这种伤感的事你就不要再说了好吗？”

　　“而且啊，莉拉，为了将痛苦的过去忘掉而一直欺骗自己这种事，不正是被父亲讨厌的，那种被过去所束缚的人吗？爸爸以往的教导，我希望你不要不当一回事。去和科露娜见面吧，莉拉。还是说，你是那种知恩不报的人？”

　　阿加特晓之以理，梅贝尔动之以情，莉拉乖乖投降，半推半就的去见了自己的姨母。

　　结果自然是皆大欢喜的亲人重逢，莉拉表示会留在现在的家中，科露娜则邀请莉拉有空回列曼自治州看看，并拜托梅贝尔继续照顾莉拉。

　　对于阿加特的帮助，两人均表示感谢……这不是重点，重点是莉拉临走之前偷偷丢给阿加特的一句话：

　　“我不会把小姐交给半吊子的人物，不过你已经不是半吊子了，姑且认可你吧。”

　　“这都什么跟什么啊？”徒留脑袋里只剩下的肌肉的红毛独自摸不着头脑，浑然不知他的春天即将到来。话说你也老大不小了，没想过结婚吗？

　　……

　　瓦雷利亚湖畔还是和上次来的时候一样的安静、美丽，柏斯的骚乱一点都没有波及到这里，每个人的脸上都带着慵懒、休闲的表情。

　　《川蝉亭》就是湖畔最有名的酒店，游击士和协力者们此刻就在这里享受难得的假日。值得一提的是，来这里的路上众人还巧遇了葱头神父凯文，他的任务是调查四轮之塔，附近的《琥珀之塔》正是他任务的最后一步，也因此他错过了巨龙暴走。

　　调查结果很不乐观，四轮之塔上的古代装置开始运作了，并且和第一封印被解除的时间一致，也暗合电子合成音警告中的讯息——共鸣之塔开始启动。

　　“……要出现了吗，《辉之环》？”站在队伍末端的黎恩下意识的摸了摸刀鞘。有些事情他无法阻止也不想阻止，谁也不知道执行者何时登塔，一般的军人对这帮怪物构不成任何威胁。

　　而且，就像约修亚出走那夜，他和卡西乌斯密谈时说的那样《辉之环》拥有绝强的力量，但利贝尔没有守护它的能力，保证国家安定的情况下将之送走才是最佳选择。

　　（这里解释一下，空之至宝本身是无限能源，想要将之转化为即战力需要大量时间以及技术。不像琪雅，领域覆盖全克州之后，任你多少常规军队都没用，虽然她也有其他的问题。至宝终究不是真正的神，也有弱点和针对方法。）

　　福音、结社的实验、四轮之塔的启动、辉之环，计划缜密，环环相扣，而描绘这一宏大构想的正是至今还没有正式以《结社》身份登场的《教授》。

　　艾斯蒂尔也终于确定了促使卡西乌斯收养约修亚，导致约修亚最终离开、控制理查德上校还有克鲁茨记忆的元凶正是此人。

　　到了现在，艾斯蒂尔不再隐瞒，将约修亚离开之前说的话和盘托出。同伴们这才惊觉，原来这位大大咧咧的少女背负着这么沉重的事情依旧努力前进。不知不觉之间，无忧无虑的少女已经成长为一名坚强、独立的优秀女性。

　　倒是凯文的状态有点奇怪，从小艾说到记忆被封锁开始，他就一言不发，心神不属。因为搞出这一切的《教授》正是教会封圣省的耻辱，最恶的破戒僧，格奥尔古·怀斯曼。

　　当然，来这里可不是为了说这些沉重的话题，全身心放松才是主旋律，先来享受一下《川蝉亭》引以为傲的湖鲜美食。

　　就这样，艾斯蒂尔一行开始及时享受起这短暂的快乐时光来。

　　从那平日的紧张状态中解放出来的大家，在舒适的被窝里迎来了暖洋洋的早晨。

　　中午时分，大家租来小舟，在清澈的湖面上愉快地驰骋荡漾。

　　到了晌午，用过午餐后，过招的过招，观看的观看，拍手的拍手，当做饭后消食运动。

　　而午后，将根根细丝抛入湖水之中，享受垂钓的乐趣。

　　享受过丰盛的晚餐，大家围坐在桌前，划拳、拼酒、打牌、讲故事。

　　入夜，还有男女分开举行的夜谈会，不时可以听见阵阵笑声、打闹声。

　　然而，快乐安稳的时光总是一晃而过，转眼之间，已经是第三天……


第150章 物是人非

　　熟悉地理的都知道，瓦雷利亚湖处于整个利贝尔的正中心，湖区覆盖王国五大地区，是利贝尔第一大湖，也是最主要的饮用水来源。

　　不知何时，湖泊西北角某处人迹罕至的湖岸，原本栖息于此的魔兽被一扫而空，取而代之是金属结构的现代化建筑。仔细观察不难发现，其中的某些设计比蔡斯还要先进，这里就是军方和游击士苦寻不得的《结社》在利贝尔内的秘密基地。

　　自从基地开始建设，这里除了《结社》的人就再也没有外人来过。不过，今天这里迎来了一波不请自来的陌生访客。

　　一艘小艇快速却无声的滑过水面，灵活的穿行在礁石间，最终在一处隐蔽的浅滩靠岸。

　　小艇上小心翼翼的走下来红绿蓝三人，正是我们熟悉的游击士三人组——剑士库拉兹、方术使克鲁茨、枪手卡露娜。

　　“这可真是让人吃惊啊。”卡露娜看向岛中央那座现代化基地，啧啧称奇，“这么大规模的基地，绝不是短时间建成的，看来《结社》是早有预谋。”

　　“嗯，不会错了，这里就是《噬身之蛇》的据点了。”库拉兹站在卡露娜的身旁说道，“终于被我们找到了啊。”

　　“从地形上看，这里虽然隐蔽，但是有天然的港口，方便进出。”克鲁茨摊开地图，用笔标注出基地的大致坐标，“从位置上看，这里没有人烟，不容易被发现，对《结社》来说再合适不过。”

　　“问题是他们是怎么避过空艇部队的定期巡查？”卡露娜抬头望天，这基地没有什么遮挡物，怎么也不该躲过军方的视线。

　　“恐怕是利用了什么我们不知道的导力装置。”克鲁茨忧心忡忡，“艾斯蒂尔他们传来情报显示，它们的科技领先太多了，那个《福音》到现在都没有被解明。恐怕那座基地里超出常识的东西会更多。”

　　“还有那些《执行者》，个个都是怪物一般的高手。”库拉兹补充道。

　　“不管怎么样，我们都得想办法潜进去打探打探。”卡露娜咔嚓一声拉开枪栓。

　　“也对，我们遇见过的难关也不少，到最后都被我们克服了。”库拉兹握紧拳头，“让亚妮拉丝他们在前面拼命，我们却缩在后面，我这前辈的脸往哪搁。”

　　“理智告诉我，先行撤退将消息传给军队才是最恰当的做法，不过……”克鲁茨左手食指中指骈起，立于胸前，“都到这里了，总不能就这么回去吧。”

　　“也不知道亚妮那丫头和黎恩进展的怎么样？”卡露娜和亚妮拉丝亲如姐妹，对于妹妹的感情进展那是相当的关注。

　　“黎恩和她才多大，用不着瞎操心。”库拉兹笑道，“还是想想我们俩的事吧。”

　　“我们俩？”卡露娜瞄了他一眼，故作不屑的仰起头，“别我们俩我们俩的，我和你有关系吗？”

　　“好了，你们两个别在我面前打情骂俏。”克鲁茨笑骂，“考虑考虑我的感受，我还是单身。”

　　“后辈里面仰慕你的女孩子太多了。”卡露娜拍着丰满的胸部，顿时一阵乳动，“等回去我就给你介绍几个。”

　　“在这之前。”库拉兹双拳交击，“我们得先完成任务才行。”

　　“方术·销声匿迹无影踪。”克鲁茨释放出专门为隐秘机动准备的方术，“再强调一遍，这次的对手和以往不同，大家一定要小心谨慎！”

　　“了解。”

　　“明白。”

　　“任务开始！”

　　三人迅速却悄无声息的摸向任务目标——那座名副其实的龙潭虎穴。

　　……

　　没过多久，尖利的警报声刹那间打破了湖畔的宁静。

　　“警告，警告，发现入侵者，发现入侵者！”

　　……

　　就在克鲁茨小队在基地里和《结社》的防卫兵器打游击的时候，唯一不在场的小队成员心情也不是那么愉快。

　　“呜呜……”亚妮拉丝嘟着嘴，气鼓鼓的看着渐行渐远的一叶扁舟，上面载着一对少年男女，“黎恩为什么不带我去啊。”

　　“重温上次的情景吗？”雪拉扎德似笑非笑，“也不错呢。”

　　“上次？”提妲好奇的追问，“上次黎恩哥哥和莉夏姐姐发生了什么事吗？”

　　“这个就要去问他们两个啦。”雪拉扎德眼神戏谑，少年少女青涩的恋情真有意思，“上次我一直在这和某个赖皮蛋喝酒，只是看到他们坐船游湖，具体做了什么我就不知道喽。”

　　“看起来，太阳也快要下山了呢。”科洛丝轻轻用勺子搅动杯中的红茶，桌上茶杯的影子渐渐被拉长。

　　艾斯蒂尔转头看向窗外——在湖畔的尽头，夕阳宛如沉入湖水一般，只余下半个身体，恋恋不舍的散发着余晖。大地、房屋、湖面、天空都被染成金灿灿的颜色，连带众人所处的屋子里，也在不知不觉间被镀上一层晕黄。

　　看到这熟悉的一幕，她不觉痴了。是的，在这里留下美好回忆的又岂止黎恩和莉夏？她和约修亚同样在这美丽的湖畔度过了难忘的时光，那时的开心、幸福，到现在都萦绕在心间。如今，我又回到了这里，这里还是和那时一样，只是，你在哪呢？

　　“……我想到外面散散步，晚饭的时候就会回来。”忧郁的艾斯蒂尔轻轻站了起来，静静的走了出去。

　　同伴们就这么看着她离开，想要说些什么，却不知从何说起。

　　“啊，雪拉姐，那个……”看到艾斯蒂尔的反常，提妲非常的担心，只是她还小，还不懂相思的苦楚。

　　“没事的，提妲。现在就让她独自静会儿吧。”

　　“难道是想起了约修亚的事情吗？”科洛丝知道能让无忧无虑的小艾变成这副模样的，只会是那个独自离开的单薄少年。

　　“呵呵，是啊。”雪拉扎德端起自己面前的茶杯，眼睛看着窗外波光粼粼的湖面，若有所思地呢喃，“说起来，那天的夕阳也是像现在一般绮丽呢。”

　　棕发双马尾的少女默默下楼，径直向着那个地方，那个让自己满心愁绪的地方走去。

　　她慢慢从怀中拿出口琴，双手捧着它，嘴唇翕动，既像是对着它倾诉，又像是在自言自语。

　　残阳下，口琴冰冷的外壳上，也被笼罩上温暖的颜色，随着她轻轻地摩挲，不时地反射出阵阵柔光。

　　艾斯蒂尔闭上眼睛，脑海里回荡着那再熟悉不过的旋律。是啊，在幻境之中还完整的吹完一曲呢。将口琴放在嘴边，深深吸了口气，《星之所在》从琴孔中流淌而出。

　　悠扬婉转的帝国小调，让旅馆里品茶的人放下茶杯，让空地上练拳的人止住身形，让湖边散步的神甫停下脚步，甚至是远方扁舟的一对璧人都凝神静听。

　　曲调中虽然还有不尽人意的地方，但已毫不滞涩，每一个音符纯出自然，不需要刻意，没必要做作，需要的只是用心去回忆，去感受，任由思念蔓延。

　　曾几何时，坐在对面听众还是自己。黑发的少年就在自己面前，一遍又一遍的吹奏着《星之所在》。现在她已能流畅的演奏完整首乐曲，可是教会我这曲子的你，却离开了我的身边。

　　曲终，天色晦暗，伊人断肠，只影茕茕。

　　掌声突兀的响起，湖边不知何时多了一位绿发神甫。坐看少女独自惆怅他可办不到呢，尤其是这少女和那位粉色长发青梅竹马的修女还有几分神似。

　　湖面上，一艘小艇随波逐流，隐约可见一把奇形长枪以及一抹熟悉的碧色。


第151章 秘密基地

　　《川蝉亭》二楼客房。

　　“谨以空之女神之名，请接受吾之请求，神圣的七曜之力啊，现出汝身吧。”

　　凯文将腰间所配的星杯纹章取下，正对躺在床上的克鲁茨。随着他的吟唱，纹章之上出黄蓝红绿黑金银七种颜色不住变化。

　　“智之银曜，时之黑曜——相生之理，本出一辙；相克之势，其力乃现。就将彼之心目中所埋之楔，于此时化去吧……”

　　“喀~”伴随凯文时而低沉，时而高亢的吟唱，克鲁茨发出一声闷吼，浑身痉挛扭曲，汗出如浆。好在很快痛苦过去，他的状态也逐渐好转。

　　“没事吧，克鲁茨前辈。”亚妮拉丝关切的问道，克鲁茨带她进入游击士之路的老师，她一直很尊敬。

　　“嗯……没事的……”克鲁茨的声音透着虚弱，脸色却好了很多，“我……现在如撩开了心中的雾霭一般……想起了好多……好多的事情来。”

　　原来《结社》的秘密据点就在瓦雷利亚湖岸西北，那里有他们的研究设施。为了隐藏基地他们使用了特殊的黑科技，只要靠近周围就会产生层层浓雾，还在上空设置了虚拟影像防止被定期巡航的空艇发现。

　　克鲁茨小队越过浓雾，成功潜入基地没多久就被黑科技发现，随即遭到了《执行者》的伏击，被打了个措手不及。之后三人努力奋战，库拉茨和卡露娜陆续倒下，只有克鲁茨遍体鳞伤的逃上小艇，之后人事不知……直到小艇漂到岸边被艾斯蒂尔和凯文发现。

　　经过紧急救治，克鲁茨很快苏醒，可是他的记忆却出了问题，关键问题一个也想不起来，什么时候中招的也一无所知。

　　此时凯文提出让他来试试，他是教会所属《星杯骑士团》的一员，身负教会秘传千年的法术，可以对症施法，于是就有了一开始那一幕。

　　教会的秘术并非万能，只能针对被暂时封锁的记忆，如果是连深层心理都被完全蚕食的话那就彻底没救了……比如再也回不到幼年开朗状态的约修亚。

　　而且，这个法术还有一定的风险，会对受术者精神造成伤害。原来这个法术是引起并放大人心的黑暗面即私欲达到冲破封锁的目的，如果受术者意志不坚定，很有可能引发反效果。果然教会这潭水很深也很浑，绝非如其宣传的那样正面。

　　想想也是，手上把握着数量巨大的古代遗物，随便拿出来几件灭掉一个小国绰绰有余。现在变成自治州的原诺桑普利亚大公国就是毁灭于威力巨大的古代遗物——《盐之桩》。

　　当然有这样的同伴那真是极好的，大腿粗壮，好好抱紧，尤其是接下来的行动需要对抗催眠暗示类的技能，凯文的存在就更加不可或缺。

　　考虑到潜入营救属于隐秘机动类，全员一股脑冲进去实为不智，不仅目标大容易打草惊蛇，还有可能被一锅端，连个报信的人都没有。

　　所以，本次行动由小队核心艾斯蒂尔带队，凯文、金、阿加特等强力打手作为第一小队，此外还有亚妮拉丝这位除了克鲁茨之外最了解卡露娜和库拉兹的人随行。最擅潜行的莉夏和黎恩则是第二分队以策万全，分两批潜入基地。剩下的人留在这里照顾伤势不轻的克鲁茨，还要将情报传达给军队，游击士们还没自大到认为仅凭他们这些人就能扫荡整个基地。

　　……

　　深夜，宁谧的瓦雷利亚湖面上，清冷的月光倒映其中，随波晃动，一艘小型导力艇在着艾斯蒂尔一众五人往西北而去。在他们身后二百亚矩开外远远吊着另一艘小艇，上面只得两人。

　　从天黑到现在，已经过了好几个小时，根据情报，应该差不多快要到地方了。果不其然，四周诡异的涌出阵阵雾霭，浓度堪比不久前覆盖洛连特的大雾，这也预示着众人正式进入基地的周边。

　　艾斯蒂尔手持指南针，始终保持西北角四十五度的方向前进，后方的黎恩通过感知不紧不慢的跟随在后。

　　好在浓雾隔离带并不广，不多时，小艇破开浓雾，此行的目标——湖畔研究所清晰可见。依着克鲁茨的指点，几人很快找到了那处较为隐蔽的浅滩，由此上岸。

　　艾斯蒂尔一行人离开浅滩没多久，两条黑影悄无声息的蹿出水面，正是黎恩和莉夏。他们早在离开浓雾的第一时间就跳入水中，并将小艇有推回迷雾带，依靠泅渡登陆。处理掉衣服上的水渍之后，两人遁入阴影，无声无息的消失在夜色中。

　　……

　　湖畔研究所外，黎恩和莉夏没有急着进入大楼，而是躲在探照灯照不到的阴影之中，仔细观察。

　　“看样子他们已经进入研究所了。”黎恩望向侧面那扇还亮着绿灯的金属门，“居然是走侧门进的，就不怕被人发现吗？”

　　“不怪他们，这里的外壁被金属包裹，滑不留手，窗户开得很高，通风口也无法容人通过。”片刻之间莉夏已将建筑结构洞悉的七七八八，“除了从唯一开着的侧门进入，对他们来说没有更好的办法了，只是……”

　　“只是，这其中必有蹊跷，陷阱的可能性极高对不对？”黎恩露出腹黑的笑容。“这种电子锁类的大门一般用身份或者指纹验证就可以轻松解锁，根本不需要专门留个侧门。艾斯蒂尔也许看不出来，金和阿加特一定看得出来，只是事到临头，只有前进一途。”

　　“那我们……”

　　“从门进去就是敌暗我明，如果真的有什么陷阱，以《结社》的尿性，多了我们也无济于事。”

　　“你的意思是……”莉夏隐约猜到黎恩的想法。

　　“秘密基地已经暴露的现在，这里的人已经撤退的差不多了，剩下的估计很快都会离开，不然等待他们的将是正规军的围剿。”黎恩冷静的分析局势，隐隐透着一股不一样的风采，“怎么离开？只有飞艇。楼顶肯定是停机坪，我们利用飞爪上去，想办法混进飞艇，到时候见机行事。”

　　“只是……”莉夏忧心忡忡的看着侧门，“万一陷阱的目的是艾斯蒂尔她们的命……”

　　“不太可能，敌人还要留着他们钓出约修亚，隐匿在暗中的《漆黑之牙》才是最可怕的，可怕到他们不得不小心谨慎。”黎恩眼神冰冷，“如果他们真的这么丧心病狂，那结社就等着我们的报复吧，别人拿他们没办法，我有！”

　　黎恩这话说的斩钉截铁，只要他想，幻焰计划绝无成功可能，因为他是《灰之启动者》，幻焰计划必不可少的一人。

　　莉夏握住黎恩的手，这种黑暗的气息让他非常担心。

　　黎恩对上她的眼睛，很快恢复常态，问道：“探照灯的规律掌握了吗？”

　　“嗯，已经全部记住了，五分钟后导力塔那边会有一分钟的空隙，足够我们爬上塔顶，之后再想办法去停机坪。”

　　黎恩闭上眼睛，默默感知，“屋顶上有几个守卫，就是不知道有没有执行者，凭他们的本事瞒过我的感知并不困难。”

　　执行者都是在某个领域臻于巅峰的达人，此刻利贝尔的五名执行者，《剑帝》超凡强者，比黎恩高出两个大境界；《道化师》高深莫测，之前就能轻易摸到雪拉奥瓜阿加特的身边不被察觉；《瘦狼》习练内功多年，敛息已成本能；《幻惑之铃》是幻术高手，最擅蒙蔽人的感官；《怪盗绅士》名字里都带着怪盗二字，偷遍天下都没被抓住，可见隐匿功夫着实了得。

　　“他们不一定都在基地里，就算都在，要想拿下艾斯蒂尔他们，也至少得去三位。”莉夏望向顶层，“剩下的只能靠我们自己。”

　　“打不过就跑。”郭大侠某位师父的教诲无论在哪个世界都很适用。

　　“时间差不多了，走。”

　　这里防护的确很严密，可惜你们遇到的是比《漆黑之牙》还要强的“银”。


第152章 怀斯曼的游戏

　　艾斯蒂尔小队小心翼翼的在研究所内前进，收敛气息，轻手轻脚，可他们的一举一动还是没有逃过针孔摄像头的捕捉，被在调度室恭候多时的怀斯曼看得一清二楚。

　　实际情况比黎恩预想的要好，此刻在基地里的高手只有怀斯曼、玲、莱维。

　　肯帕雷拉带着瓦鲁特和露西奥拉去迎接六柱设计的超级兵器，布卢布兰下落不明，不知道是不是在附近的城市里发现美。

　　“呵呵，他们遇到第一道难关了呢。”玲带着甜美的笑容看着屏幕。屏幕里，艾斯蒂尔小队正和他们需要营救的对象之一——大剑士库拉兹战斗。

　　大剑士库拉兹双眼无神，招招都是搏命打法。没错，他是被怀斯曼催眠了，和外面的自律兵器没有区别。

　　库拉兹不管自己是否会受伤，艾斯蒂尔他们不能不管，束手束脚，一身本事连一半都发挥不出来。

　　“教授，你的恶趣味还是收敛点的好。”莱维冷冷的扫了怀斯曼一眼，“真想拿下他们，让我和玲去就足够了。”

　　“不要这么严肃，莱维。”怀斯曼推了推眼镜，“这只是一场游戏，输赢都无关大局。”

　　“玲也很好奇呢，艾斯蒂尔看到那个人偶的表情。”玲左手抱着黑兔布偶，右手的手指轻轻扯动，“为了这场游戏，玲可是仔细记住了约修亚所有的动作。”

　　“真拿你没办法。”莱维无奈的看着玲，“别搞砸了，到时候不好收场。”

　　“那就轮到《剑帝》出手了。”怀斯曼自信的笑着，“所以我才说这场游戏的胜负无关紧要。”

　　“才不是无关紧要呢，玲还想要艾斯蒂尔加入结社。”玲仔细盯着屏幕上努力战斗的艾斯蒂尔。

　　此时，战况发生了改变，习惯了库拉兹的行动模式后，经验丰富的几人开始做出应对。阿加特一记重剑将库拉兹打退一步，亚妮拉丝跟着就是一连串快刀，金觑得空隙，空手入白刃，夹住大剑，凯文下黑脚，将库拉兹绊倒，艾斯蒂尔使用关节技将之压服。

　　凯文将星杯纹章对准库拉兹的眼睛，七色光华流转，催眠被解开了。

　　“星杯纹章吗，星杯骑士团……”怀斯曼看见那见过无数次的纹样，眼中闪过一丝恍惚，随后变得无比冰冷。区区一个见习骑士，还不够看。自我邂逅盟主开始，我的信仰之心早已被抛却。

　　……

　　怀斯曼自以为得计的时候，黎恩和莉夏悄然爬上了停机坪旁边的导力塔，居高临下，停机坪的状况尽收眼底。

　　“情况比预计的要好。”莉夏扫视一圈，“只有几个猎兵，没有发现执行者。接下来按计划？”

　　“嘿嘿，现在换成我暗敌明了。”黎恩蹲在边沿，笑得很腹黑，“伪装成猎兵潜入的把握有多少。”

　　“只有六成把握。”莉夏暗暗计算了猎兵的巡逻路线和周围环境，得出保守结论。

　　“干了，失败也无非是把他们都干掉，挑谁下手好呢……”

　　“就那两个吧。”莉夏左手扣住两枚鬼针，鬼针灰黑，极难察觉。

　　……

　　调度室里，玲和怀斯曼津津有味的看着艾丝蒂尔小队破解他们设下的一个有一个的难关，那状态和前世黎恩玩《超级玛丽》、《魂斗罗》时一模一样。

　　“哎呀，又被他们破解了。”玲嘟着小嘴，“《教授》，你的暗示根本不行吗。”

　　“我的暗示之法本就是源于教会的法术，星杯骑士掌握破解方法并不奇怪。”怀斯曼仍是那副尽在掌握的样子。

　　“之前被催眠的两名游击士要如何处置？”莱维问道。库拉兹和卡露娜被解除暗示后，为了不拖累艾丝蒂尔他们，选择一个人离开。

　　“当做过关奖励。”怀斯曼的眼镜上反射出一抹冰冷的寒光，“原本没用的道具应该被处理掉，这次就算废物利用吧。”

　　“《教授》真是坏心眼。”玲腹黑的笑着，“艾丝蒂尔他们为了救人，特意避开的自律兵器却成为被救同伴出去的障碍。”

　　玲说的没错，卡露娜和库拉兹在之前和莱维等人的战斗中就受了不轻的伤。怀斯曼可没有那么好心给他们治疗，相反还用暗示屏蔽他们的痛觉，让他们继续战斗。艾丝蒂尔小队虽然下手很有分寸，可还是免不了伤上加伤。

　　以两人目前的状态，遇到一台防卫兵器勉强能赢，两台可保不败，三台就得跑路，四台性命堪忧。关键是自律兵器最少两台一组，巡逻路线还时常有重合，拖着重伤之躯想要生离研究所很困难。

　　“呵呵。”怀斯曼指指操作台，“没开基地警报，没切换歼灭模式，我已经手下留情了。”

　　“呀，艾斯蒂尔来了。”玲眼睛一亮。

　　屏幕中，艾斯蒂尔小队正快步跑上顶楼，距他们不远处的地面上倒伏着一个再熟悉的身影。

　　“就让玲来表演一幕人偶剧吧，玲的技术不比《人偶骑士》佩德罗差哦。”玲挺起平坦的胸脯，右手五指灵巧的变幻。

　　……

　　解除卡露娜的暗示后，艾斯蒂尔小队本想就此撤退，孰料卡露娜爆出一个猛料：她逃跑的时候，约修亚帮她解过围，虽然没有看到正脸，但是衣服发色身形无一不像。

　　听到约修亚讯息的小艾心急如焚，立即和大伙儿上到顶楼。印有《噬身之蛇》纹章的地面上，躺着一位黑发少年，从装束上看，那就是约修亚。

　　“约修亚！？”艾斯蒂尔连忙抢上前去，轻轻推着他。

　　“约修亚！喂，约修亚，你起来啊！”触手之处，一片冰凉，霎时间，艾斯蒂尔感觉自己的心也跟着凉了下来，只知道拼命摇晃约修亚的身体，“为、为什么你的身子会这么冷呢……起来……你快起来啊！”

　　“……怎么会这样……”亚妮拉丝捂住嘴巴，不敢相信眼前的这一幕是真的。

　　“……呜……”就在这时，一声细微的呻吟传入艾斯蒂尔的耳朵。

　　“约修亚！？”

　　“艾……艾斯蒂尔……为什么你会……会到这里来……”约修亚气若游丝地说道。

　　“太、太好了。”终于等到了回应，艾斯蒂尔膝盖一软，跪倒在地，喜极而泣，“……你没事，太好了……等一下，我马上帮你包扎。”

　　“不行！快离开他！”凯文话音未落，只见“约修亚”诡异的弹起，掣出双刀往艾斯蒂尔砍去。好在得到提醒的艾斯蒂尔已有防备，抬起长棍化解了这致命一刀。

　　定睛一看，这“人”确实和约修亚一样的身材，一样的装扮，可露出的皮肤散发着金属的色泽，脸上只是隐隐雕出五官的轮廓，根本就是一个人偶。

　　……

　　调度室。

　　“不愧是艾斯蒂尔，连约修亚得意的偷袭都能化解。”玲不仅没有懊恼，反而兴奋起来。

　　她勾起小指，随着她的动作，约修亚人偶也架起双刀，摆出战斗姿态，原来人偶背后的扯线人就是她。

　　既然只是个人偶，游击士们也不再有任何顾忌，展开阵型，准备把这个欺骗他们的人偶彻底粉碎。

　　“哎呀，一个‘约修亚’还是不够呢，那这样呢？”玲将布偶递给莱维，空出的左手攥起。

　　两具一模一样的约修亚人偶从天而降，落在众人身后，三具人偶呈品字形对众人形成合围之势！

　　小小的淑女面带微笑，提起裙摆行了一个淑女的礼节。随后抬起双手，仿佛即将为所有人带来交响盛宴的顶级指挥家。

　　“《漆黑之牙》的妙技由玲来重现！”

　　纤指捺下，獠牙显现。


第153章 玲的人偶剧

　　执行者的强大人所共知，他们不仅战斗力强大，还在各个领域臻于巅峰。露西奥拉是幻术，莱维是剑技，瓦鲁特是格斗，布卢布兰是奇术，肯帕雷拉整个人都是个迷。

　　那么玲呢？玲被誉为最全面的执行者，能够胜任各种形势的任务。这得益于她过人的天赋，能轻松学会各种技能。但是她最强的能力，还是分析情报、操纵身边环境的能力。她的大脑的计算能力比最新的导力计算机还要强大。

　　正常人操纵一具人偶战斗就已经很费力了，更别说三个了，可对于玲来说这就和十以内的加减法一样简单。

　　左手拇指，右手中指、小指同时捺下，不待游击士们调整阵型，三具人偶化作一道黑影，分别刺向艾斯蒂尔、亚妮拉丝和凯文的要害。

　　《漆黑之牙》以暗杀之法闻名于执行者，潜行匿迹，出手偷袭，一刀毙命正是他的风格。柿子要挑软的捏，五人中艾斯蒂尔和亚妮拉丝的实力最弱，凯文使用远程武器，要是能先重创他们，剩下的两人就好对付多了。

　　最快接战的是艾斯蒂尔，她离一号人偶最近，两把黑刀直接绞向她的咽喉，招式和约修亚一般无二，正是突进技·绝影。

　　若说谁对约修亚的战技最了解，必定是艾斯蒂尔无疑，两人共同生活五年，互相切磋无数次。条件反射般竖起长棍，格挡双刀的同时另一端上撩直击人偶下阴。此刻的小艾怒意高涨，先前的担心、害怕、无力等等感情全部化作愤怒融入这一棍。

　　如果是真人，一定会被这一棍打得鸡飞蛋打，软倒在地，艾斯蒂尔后半辈子的性福也就此告吹，可惜这是人偶，人类的要害部位在人偶身上是不存在的。一号人偶硬吃一棍只是往后退了几步，继续冲上。

　　同时凯文和亚妮拉丝也遭遇到袭击，和小艾早有防备不同，从人偶落地到发动攻击几乎没有任何间隙，以至于刀锋临近，两人仍是背向敌人。

　　玩过网游的朋友都知道，刺客的背刺的伤害有多高，在现实里就不是伤不伤害的问题，而是要不要命的问题。

　　两人也不是没有经验的新人，没有急着转身而是不约而同向前突进，因为他们不是单打独斗。阿加特和金没有让同伴失望，迅速反手一剑一掌，爆炎和隔空掌力将两具人偶轰飞出去。

　　至此，第一波突袭被挡下，虽略现狼狈，却没有受伤，成功站稳脚跟。

　　……

　　顶楼调度室角落。

　　“第一幕结束。”玲的嘴角依旧带着优雅的笑意，“进入第二幕。”

　　和开场时的手指有力的律动不同，玲的指法转为轻灵、千变万化，远远看去就像指尖艺术一般，赏心悦目。

　　而不远处的三具人偶的行动模式也随之变化。

　　……

　　玲的表演的确顶尖，可再顶尖游击士们也没有时间欣赏，他们正疲于应付三具人偶的围攻。

　　随着玲一双小手灵活变化，三具人偶不仅招式、行动模式和约修亚一模一样，还能形成配合，针对不同的情况做出应对，好像真的是三个约修亚在战斗一般。

　　艾斯蒂尔是了解约修亚的招式不假，但她不了解约修亚，不，是《漆黑之牙》的行动模式。游击士约修亚和执行者《漆黑之牙》完全是两个人，游击士时期的约修亚偏向高速突进，但基本行事作风还是偏向正面战斗。执行者《漆黑之牙》则完全不同，那是地地道道的刺客，隐匿于黑暗中，忽施毙命，哪怕不处于前行中，仍是刀法诡谲，招招致命。

　　而玲熟悉并展现的正是那个处于顶级杀手时期的约修亚，一时间小艾只有招架之功，毫无还手之力。如果只是这样她还可以凭着对招式的熟悉寻隙反击，但金属人偶不比肉体凡胎，防御力不是真人可比，就这样艾斯蒂尔只得步步后退，若非亚妮拉丝及时施以援手就要受伤。

　　另一边，金和阿加特各自盯住一个人偶。轮实力，两人绝对在约修亚之上，且经验丰富，一对一绝对不怵。只是这具人偶在玲的操控下，完美再现了约修亚的另一项特长，集团作战。

　　集团作战要点一：先杀辅助和远程。这点无论是游戏还是现实都很实用，如果放任远程职业和辅助职业，很快你就会发现敌人越来越强，直至败亡。

　　玲的情报分析能力何等之强，第一目标选定的是被四人护在中间的凯文（其实根本不用保护）。刺客的速度通常都不慢，约修亚更是其中翘楚，两具人偶完美重现了这一点，身形飘忽，双刀时而指向金和阿加特的要害，时而脚步变化，意欲绕过两人，先杀凯文。

　　目标转换之快让两名老练的游击士都有些手忙脚乱，好几次都险被它们得手。不过名义上是见习骑士，实际是《星杯骑士团》守护骑士第五位“异端制裁者”凯文·格拉哈姆又岂是易于之辈。就算隐藏了真实实力，弩箭依然玩得十分刁钻。好几次人偶就要成功过人，就被他用箭逼回。教会特制的弩箭不仅装填简单，威力也异常巨大，冷不丁一箭就能把人偶打个趔趄，换成人类，说不定就会被贯通。

　　三具人偶的攻击还依旧凌厉，身法还是那样飘忽。只是游击士们已经开始适应，面对双刀不会再猝不及防，诡异的身法在几人眼力也变得越发平常。

　　渐渐地，战况从一味防守，到偶有反击，再到互有攻守，直至分割三具人偶的配合，完全压制。

　　局势完全被他们掌控，只是玲真的没有后手了吗？

　　……

　　玲的笑容不仅没有消失，反而更加的灿烂，宛如绽放绽放的紫罗兰。

　　“既然这样，第二幕结束。”玲闭上灿若星辰的眸子，“开始吧，终幕。”

　　“别死啊，艾斯蒂尔。”

　　轻盈轮转，比之顶尖钢琴家也不遑多让的手法倏尔一停一收，三具人偶动作同时顿住。

　　双眼睁开，如梦如幻，手臂前伸，双手猛然握紧。

　　……

　　当人偶动作停住的时候，游击士们本能的感到危险，不仅没有追击，反而收缩防御。

　　人偶们裸露在外的白色金属外皮突兀的冒出某种荧光，丝丝缕缕构成最紧密的导力回路。荧光越发明亮，众人心中的危机感也随之高涨。

　　“不好，它们要自爆！”凯文面色大变。先前在废坑他就见过这种手段，只是威力不大并未放在心上，可此时三具人偶的异状告诉他，一旦爆炸产生，绝对不会是什么小打小闹。

　　话音刚落，三具人偶齐齐扑上。

　　众人哪能让它们近身，隔空掌力、斩击，弩箭，所有远程手段尽出，终于止住人偶的脚步。

　　“……”唯有艾斯蒂尔没有出招，她横棍当胸，膝盖微曲，棕色的眼睛中闪过一抹决然。

　　是我的任性害得同伴们身陷险境，道歉的事情之后再说，先把这三个伪物彻底粉碎！

　　“绝招·太极轮！”黑白之气如同相互纠缠的双鱼一般，呈现出一个完美的圆。无论什么内功都是讲求阴阳调和，绝无单独只练一气，孤阴不生，独阳不长。

　　左为阳，右为阴，左手温暖，右手冰凉，阴阳互济，此为大道。

　　在队伍中，艾斯蒂尔的实力和强力的同伴们比起来差的太远，头脑不是很灵光，神经粗大，也没有提妲那样的一技之长。可她既没有因此沮丧，也没有因为同伴的强大而忽视自己的修行。从成为准游击士的那天起，她一直在努力，别人用功，她更用功。

　　充满血汗的修行，和一路严酷的战斗终于开花结果，化作独属于艾斯蒂尔的奥义雏形，阴阳分，天地判，始成太极。

　　身旋转，棍抡圆，太极轮起，冲击波四散！

　　这一刻她处于风暴的中心，这一刻她宛如烈阳，这一刻她最闪亮！


第154章 被擒的艾斯蒂尔

　　一层一层的冲击毫不留情的击打在人偶上，即便金属外壳给它带来了强大的防御，即便它的内部也是钢筋铁骨，也抵挡不住这最狂暴的攻击，开始后退，不知何种材质铸就的坚固地面，被磨出六道印痕。

　　但是，不会停止。

　　冲击越来密集，如同潮水，一浪高过一浪。惊涛拍岸，无休无止，这就是艾斯蒂尔的成长。

　　“给我滚开！”伴随着一声大喝，长棍重重轰击地面，最后一波冲击势如狂澜，这就是她的太极轮！

　　终于，小艾的爆发，同伴们的齐心协力，共同将人偶推至角落。

　　爆炸姗姗来迟，巨大的声响，剧烈的气流，融化的地面无不昭示着自爆的威力。当然游击士们没有受伤，因为他们处在爆炸范围的边缘，些许余波对他们影响不大。

　　如艾斯蒂尔所想，三个伪物彻底粉碎，不留一丝痕迹。

　　“哈——哈——”爆发伴随的是巨大的消耗，艾斯蒂尔不住喘着粗气。

　　“咕……真是好强啊……”凯文抹了把额头上的汗珠，就算隐藏了实力，体力、精力的流逝也是实打实的。

　　“啪啪啪！”一阵掌声突兀的从前方传来，让众人刚放松下来的神经再度绷紧。循声望去，隐隐约约可以看见三道人影，正是久候多时的怀斯曼、玲和莱维。

　　“人偶剧落幕。”玲的礼仪还是一样的优雅，提裙，屈膝，“不知道大家是否满意。”

　　“哈哈，你们察觉到我的机关，就差了那么一点呢。这场游戏，看来是我赢了。”说完，怀斯曼一弹指，前方突然升起一道玻璃幕墙。

　　“不好！”知道中了陷阱，游击士们反应很快，只是来不及了。来时的大门自动关上、锁死，唯一的进路也被钢化玻璃幕墙封闭，他们是笼中之鸟，瓮中之鳖。

　　果然，在完成隔离之后，阵阵烟雾从角落喷出。

　　《结社》特制的毒气难察觉，见效快，众人想要捂住口鼻，可惜手还没抬起来，就眼前一黑，失去了意识，瘫软在地。

　　“这虽然只是一场简单的游戏，但你的反应真是令我相当满意。”一切的元凶怀斯曼站起身来，缓缓踱到玻璃幕墙之前，看着艾斯蒂尔微笑道，“作为谢礼，就让我招待你到一个特别的地方去吧。”

　　……

　　“呜……”不知道过了多久，凯文、金、阿加特、亚妮拉丝渐渐恢复了意识，醒了过来。

　　“被，被人家给算计到啦。”凯文一边揉太阳穴，一边叹气，转头问道，“艾斯蒂尔，你没事吧……”

　　身后哪还有艾斯蒂尔的身影？凯文忙不迭起身，四处张望。

　　“怎么了？”亚妮拉丝揉揉眼睛，迷迷糊糊的询问。

　　“艾斯蒂尔呢？这、这玩笑开大了吧！”房间里空空荡荡，除了他们四人，再无半个人影。

　　本还在昏头昏脑的阿加特和金一听这话，马上惊醒过来。

　　“在那边！”顺着金手指的方向看去，隔离用的玻璃幕墙不知何时落了下去，原先怀斯曼等人呆的里屋空无一人，里屋的一角有一扇小门。

　　关键时刻，分秒必争，不用犹豫，冲！

　　……

　　屋顶的停机坪上，引擎轰鸣，一艘红色的攻击艇蓄势待发。甲板上站着怀斯曼、莱维和玲。而莱维手中所抱着的人，正是昏迷中的艾斯蒂尔。

　　攻击艇缓缓升空，喷出的强烈气流阻住了匆忙跑进的四人，消失于天际。

　　“完了！”凯文懊恼的垂下头去，其他的同伴也是一脸沮丧。

　　“等等，黎恩和莉夏呢？”亚妮拉丝忽然想起另一组人，“怎么没有看见他们，他们不会也被抓了吧。”

　　“……应该不会。”金摇了摇头，“如果他们跟着我们进入，不可能在我们之前遇到那三个人。而且在我们中计之后，他们不会什么都不做。既没有叫醒我们，又没有战斗过的迹象，证明他们没和我们走一路。”

　　“可是，我们都检查过了，除了我们进来的那个门，其他的门都是锁着的啊。”亚妮拉丝很疑惑，“通风口、窗户也没法利用，他们是怎么潜入的呢？”

　　“应该是从这里了。”金指着脚下平整的停机坪说道，“整座建筑并不高，我们没有工具上不来，他们利用飞爪的话，应该不难。”

　　“对了，飞爪是莉夏的常备武器，黎恩也有一副。”亚妮拉丝想到之前潜入格兰赛尔王城的时候，她和黎恩就是利用飞爪爬上阳台的。

　　“而且莉夏非常擅长隐秘机动，黎恩也不差。”阿加特表示同意，“他们肯定不会选择从门进去。”

　　“那么他们到底在哪，在做些什么？”凯文皱起眉头，“飞艇起飞他们不会注意不到，为什么不拦截？就算考虑到艾斯蒂尔的安全没有贸然动手，现在也该和我们汇合了。”

　　“难道他们遇到了其他的执行者？”亚妮拉丝刚刚放下的心又提了起来。

　　“凭他们的实力，一心逃跑的话，想要抓住他们很难。”金环顾四周，“一定有什么痕迹留下来，大家分头找找。”

　　……

　　“有发现了，过来这边。”没多久，阿加特有了发现，大声招呼同伴。

　　“这是……”在飞艇起降区相反方向的角落里，趴着两名昏迷的成年男子，浑身上下只有背心短裤。他们的旁边放着两把兵器，却是黎恩的太刀和莉夏的灵剑。

　　“怎么回事，黎恩和莉夏的武器为什么放在这里？”亚妮拉丝不明所以，“这两个家伙又是什么人，好像没有呼吸的样子。”

　　“……原来如此。”看到这一幕，金轻轻点头，他大致猜到黎恩和莉夏究竟干什么去了。

　　“你们让开一点，喝！”金气沉丹田，双掌分别击打在昏迷男子的背脊。

　　做完这一切后，他长长吐出一口气向同伴们解释道：“他们是被人以特殊手法封住了气血，使得身体机能降到最低，所以才会几乎没有呼吸。”

　　“你们仔细看他们的身体，从肌肉、老茧、疤痕不难看出他们是猎兵，估计是负责在停机坪巡逻的人。被黎恩和莉夏抓住机会打晕，并夺走他们的装备用来伪装。为了瞒过《执行者》的感知，才会封锁这两人的气血，如果我没猜错的话，他们刚才就在红色的飞艇上。”

　　“干得好。”阿加特赞道。

　　“不愧是黎恩呢。”亚妮拉丝嘿嘿笑着，不愧是我喜欢的人呢。

　　“没那么简单。”凯文给两人泼了盆冷水，“伪装成猎兵并不难，难的是如何在飞艇上不被其他人看出破绽。”

　　“首先是身高，黎恩还好，相差不大，莉夏怎么办？还有声音，就算带着面具不易甄别，男女总能听出来吧。猎兵也是人，也要休息，他们不可能住单间，除非正好黎恩和莉夏一间，不然……”

　　“还有口令，技能，猎兵之间的规矩，《结社》特有的制度，这些都不能不考虑。”

　　“混上飞艇只是第一步，他们的考验才刚刚开始。”

　　“如果是地面上被发现还可以逃，可是上千亚矩的高空……”

　　凯文没有继续说下去，可众人已经明白了他接下来的话，飞行中的飞艇和之前他们所处的房间一样进退无路。一旦被识破，后果不堪设想。

　　“怎么会这样……”凯文每说一句，亚妮拉丝脸上的血色就褪去一分，眼中泪花隐现。

　　“别小看他俩。”阿加特出乎意料的有信心，“大叔和我提过，黎恩这小子非常神秘，他到现在都没看透。而莉夏……这么长时间相处，大家应该或多或少看出来一点，她就算不是杀手出身，也一定受过这方面的训练。既然他们敢潜入，就一定有不被发现的把握。”

　　“女神啊，请保佑他们平安回来。”亚妮拉丝拢起双手，虔诚祈祷。


第155章 古罗利亚斯

　　云端之上，一艘巨大的战船迅速前进，其体积足有利贝尔最新锐巡洋舰《埃尔塞尤号》十数倍，通体红色。不停旋转警戒的舷炮炮口粗得吓人，再硬的装甲板在它们面前也是不堪一击。腹部的巨型方桨缓缓摇动，利用空气平衡这舰体。舰尾两侧《噬身之蛇》的纹章赫然在目，舰首的纹样略有不同，好似一只振翅高飞的大鸟，只不过略显抽象。

　　——当今天空的霸主、巨型方舟《古罗利亚斯》，驰翔于蓝天。不久之前瓦鲁特提到的变态玩意，露西奥拉口中可以将利贝尔化为焦土的战略武器就是它。

　　巨舰上的无数房间中的一间，装潢十分简单，金属材质的墙壁和地面，一张单人床，一副桌凳，一面用来采光的玻璃。

　　艾斯蒂尔就躺在房间内的单人床上，自湖畔研究所被迷倒以来，她就一直处于昏睡状态，不过看上去她睡得并不好。

　　原本开朗、活泼的表情变得沉重、哀伤，双手死死抓住枕头，身上冷汗涔涔，不时有泪珠滑落脸颊，是梦到了什么伤心事吗？

　　“……啊……”艾斯蒂尔发出一声惨叫，猛然从噩梦中惊醒。她梦见了约修亚变成一个坏掉的人偶，四分五裂，残肢遍地，而她无论怎么努力也无法触及到他。

　　“吓我一跳，艾斯蒂尔，你没事吧。”正在艾斯蒂尔因回想起梦境，面色惨白的时候，一个熟悉的声音打断了她的魇魔。

　　抬头望去，紫发哥特萝莉坐在床边关切的望着自己，正是玲。

　　“玲，太、太好了。”艾斯蒂尔长长呼出一口气，“原来只是梦。”

　　“嘻嘻，是不是做了可怕的梦啊。”

　　“嗯，真是噩梦啊，都是因为看到了那种人偶，我才会做这种梦……”说到这里，艾斯蒂尔一个激灵，从床上跳了起来，“不、不对，玲你为什么会在这里。”

　　“呵呵呵，还是老样子呢，艾斯蒂尔。”玲轻笑道，“反应老是那么迟钝哦。”

　　“老是迟钝真是不好意思啊。”艾斯蒂尔拉长一张脸，四下打量，“可是这里是……”

　　“玲在这儿可是一点都不奇怪哦。”玲笑嘻嘻地说道，“因为这可是我们的新据点呢。”

　　“你来窗户边看看吧。”

　　“……什么！”艾斯蒂尔走到窗边，震惊的张大嘴巴，映入眼帘的是一艘名副其实的航空母舰。

　　……

　　母舰底层的某间宿舍。

　　由于是猎兵的宿舍，所以比艾斯蒂尔的单间更加狭小，更加简陋。

　　“滴”一声，感应式大门自动打开，进来三名猎兵，装备和政变时情报部特务的装备类似，只是颜色不同，情报部是黑色，他们是红色。这是结社所属常规战斗武力——红莲猎兵的标准配置。

　　“这是你们的房间，之后一段时间，你们就住这里。”领头的猎兵朝另外两名猎兵点头，“有一点需要提醒你们，不要随意走动，误入禁区，生命是小，惹肯帕雷拉大人生气的后果，就不需要我多说了吧。”

　　“了解，多谢提醒。”一名猎兵应道。

　　“那就不打扰你们休息了。”说完带路的猎兵毫不拖泥带水的离开房间。

　　“……”剩下的两名猎兵低头没有说话。

　　“看来是走远了。”良久，其中一人低声说道。

　　“嗯。”另一个人点点头，“暂时没有发现监听和监控设施。”

　　“呼~”听到同伴这么说，那人松了口气，一把掀掉面罩，露出一张黑发黑眸的少年脸孔，正是黎恩，“总算可以松一口气了，这一路憋死我了。用内功改变声音偶尔玩玩还行，持续这么长时间还真是头一回，太难过了，也不知道你是怎么撑过来的。”

　　“习惯了就好。”另一人一边说着，一边卸下装备，身形、面容渐渐变化，恢复成童颜巨乳的模样，她是莉夏。

　　黎恩叹了口气，这一声叹息为她而发。习惯……这得是付出了多少才能习惯的痛苦，若非眼下着实不是时候，他真的想就这么抱住她，一直抱着不松手。

　　没错，一切如同两人计划的那样，他们成功混进了《结社》的猎兵队伍。

　　凯文担心的那些，两人均有应对。黎恩的身高不高不矮，属于正常男人的身高，和被替换的一名猎兵相差不大。莉夏身负《银》的传承，利用气功改变身高题型乃至面容都可以做到。声音问题也是由气功模仿，并不需要太精确，毕竟隔着面罩，声音会有变化，大差不差就可以。

　　这个技能黎恩也会，当然他只掌握了点皮毛，相比莉夏完全可以伪装成另一个人，他只能做到稍微改变点声线，固定面部表情，至于身高体型，女声变男声这种高端技能他肯定做不到。

　　女神的光辉也照耀在两人头上，土豪一般的《结社》给猎兵配备的居然是双人宿舍，不需要他们多费手脚。

　　猎兵的技能和规矩两人均有涉猎，口令和制度由于《古罗利亚斯》新建完工，人员都是新配备的，他们更是最晚的一批，所有的一切都可以以不熟悉为由推脱。

　　这里需要提一下结社的红莲猎兵的制造方法，用肉体改造增强身体素质，利用强化程序直接在脑中植入各项技能。虽然在应用上还是菜鸟，但是人多势众，一拥而上也能乱拳打死老师傅，毕竟身体机能和战斗技能在这摆着呢。

　　相比大陆上其他猎兵团的人员补充，结社的容易太多，而且只有经过一段时间的适应，他们做的并不会比老练的猎兵差多少，这正是《结社》抗衡教会《僧兵省》的手段。

　　也正是这个制度给了黎恩和莉夏可乘之机，没经验就容易出错，就算是第一批登舰猎兵也时有犯错，何况最后登舰的一批人呢？事实上同来的另外两名猎兵犯的错误并不比黎恩和莉夏还要多。

　　“刚才讲解的结构图我们研究研究，尽快找到艾斯蒂尔的下落。”莉夏说着，掏出一本笔记本，开始写写画画。

　　“抓紧时间，多呆一天就多一分危险。”黎恩将头凑到莉夏身边。

　　黎恩和莉夏伪装的猎兵是先期被肯帕雷拉派到利贝尔的，没有接受过《古罗利亚斯》的相关培训，上舰的第一件事，就是学习舰内结构，免得误入禁区。虽说每一层楼梯口都设有结构图，不过禁区可不会标注出来。

　　就像带路的猎兵说的那样，误入禁区，被杀是小事，肯帕雷拉的怒火不是说着玩的。

　　话说，肯帕雷拉君，你究竟给这些猎兵造成了多大的心理阴影啊，看来你的恶趣味不仅仅应在基神身上啊。当时黎恩就想这么吐槽来着，费了好大劲才忍住。

　　当然，两人并没有想要去亲身体验一把肯帕雷拉的怒火，身处空中监狱，行差踏错半步，后果不堪设想。

　　……

　　就在黎恩和莉夏努力推测艾斯蒂尔的位置之时，《古罗力亚斯》核心主殿也有两人在谈论她的事情。

　　“呵呵，确实勇气可嘉。”带着眼睛的斯文男人手指轻轻滑过琴键，奏出的乐曲虽没有奥利维尔般动听，倒也中规中矩。

　　“只是给她看了一眼约修亚的样子，就这么简单的冲了过来。”他带着莫名的笑意对着身边的男人说道，“竟然思念约修亚到这种程度，你作为兄长不觉得高兴吗？”

　　他身边的白发男人懒得搭理他，将头侧到一边。

　　“呵呵，差不多也该来了。”斯文男人也不以为意，自顾自的朝大门看去，“可爱的小姐。”

　　大门推开，赫然是一位棕发双马尾的少女。


第156章 结社邀约

　　艾斯蒂尔终于见到了一切的元凶。

　　之前化名为亚鲁瓦教授将她和约修亚玩弄于股掌之间的人，真名为格奥尔古·怀斯曼，《噬身之蛇》所属《蛇之使徒》第三柱，《福音》计划的负责人，也是在约修亚心灵崩坏后亲手重塑他心灵并赋予他能力的人。

　　只是好景不长，在约修亚以为幸福的时候，再度揭开血淋淋的真相——原来他只是怀斯曼的棋子，一切的一切只是为了让他在无意中成为间谍，向《结社》传递情报。让他在心灵几近崩坏中，忍痛离开了他的太阳，再度匿入黑暗。

　　“将约修亚逼得无路可走……逼得他只有用那哀伤的眼神……望着我，将口琴交给了我……说‘永别了，艾斯蒂尔’……”

　　“这全部的全部！不就是你造成的吗？”想到这里，艾斯蒂尔悲愤交加，再也按捺不住，提着长棍，朝着这幕后黑手当头就是一棍！

　　和那些阴谋家不同，她有仇有怨，直接用棍子说话！

　　只是，再仇再怨，没有实力，一切只是徒劳。

　　“叮~”一道灰影比艾斯蒂尔的棍子更快，以肉眼难见的速度拦在教授身前，随意的一横剑，挡住了艾斯蒂尔的袭击。随后剑锋一转，剑脊平贴棍体，一记震劲，立时将艾斯蒂尔弹飞回台阶之下。

　　“呜……”艾斯蒂尔闷哼一声，抬头一看，“《剑帝》莱维，到、到底是从哪里……”

　　“我一开始就在这里，只是你没发现而已。”莱维收回扳手，面无表情地说道。

　　“唉唉……真是没有一点美感的袭击啊。”空旷的主殿中响起一个声音，原来这里隐藏的不仅是剑帝《莱维》一个人。

　　“皆因你屡次无视我之挑战，才会落得如此下场啊。”一道白光闪过，《怪盗绅士》布卢布兰出现在台阶上，“希望你以后能动动脑子在行动吧。”

　　“别这么说嘛。”《瘦狼》瓦鲁特从阴影中踱出，“敢直接冲上去揍《白面》，可不是一般人有胆子干的呢。”

　　“呵呵~。”伴随着一声轻笑，香风拂面，《幻惑之铃》露西奥拉大袖飘扬，“本事且不说，这胆量确实可嘉。还是说……只是头脑愚钝而已呢？”

　　一瞬间冒出这么多怪物般的存在，饶是天不怕地不怕的艾斯蒂尔也有点胆怯，往后退了几步。

　　“嘻嘻，你就是《剑圣》的千金啊。”一朵红云飘过，红色西装的萝太出现在一旁，躬了躬身，“初次见面，我是执行者No.0《道化师》肯帕雷拉，以后就多多关照啦。”

　　“咕……”艾斯蒂尔咽了口口水，双手紧紧握住长棍。

　　“哎呀，真是的，大家别吓艾斯蒂尔啊。”《歼灭天使》玲开口了，至此《结社》在利贝尔的骨干全员集结于这座大厅，“呐，教授，快点和艾斯蒂尔说那件事吧。”

　　“好吧。”怀斯曼缓缓走上前来，“艾斯蒂尔，你有意加入到我们《噬身之蛇》中来吗？”

　　“抱歉……”艾斯蒂尔简直不敢相信自己的耳朵，“我好像听错了呢，你再说一次？”

　　“我是问你想不想加入到我们《噬身之蛇》结社中来，先以执行者候补的身份吧。”怀斯曼不以为意，再说了一遍。

　　“你加入《结社》的话，约修亚也就不会继续执拗下去，而会回到你的身边，你不这样认为吗？”

　　“艾斯蒂尔所期望的，不就是和约修亚见面吗？如果加入《结社》的话，这个愿望马上就是能实现的哦。”玲也跟着劝说，“根本不用考虑的事情吧。”

　　“可、可是，我……”艾斯蒂尔欲言又止。

　　“我会给你时间考虑的，我们之后必须得外出一趟，回来的时候让我们听听你的答复吧。”说着，怀斯曼招了招手，进来两名红莲猎兵，“抱歉，在这之前，我们就只有限制你的自由了。有什么需要的话，就跟他们说吧。”

　　……

　　黎恩和莉夏的宿舍。

　　“差不多就是这样了。”莉夏在笔记本上划了几笔，“你看看还有什么不对的地方。”

　　“嗯……动力机关，猎兵宿舍，食堂，弹药库，整备室，起降室……”黎恩仔细回想之前听见看见的一切，“我没有什么要补充的，关键是这些都不可能是关押艾斯蒂尔的地方。”

　　“和我想的一样，就算是这样一艘巨舰也不会专门建造监狱，要关禁闭也只会用单间。”莉夏伸出两根手指点在草图的没有标注的空白，“这两处的可能性最高。”

　　“单间不会对底层猎兵开放，禁闭室闲着没事谁会提他。”黎恩苦笑道，“别说给我们上课的队长不教，就算我们主动去问，也只会惹人怀疑。”

　　“不需要我们主动去问。”莉夏摇了摇头，“依着艾斯蒂尔的性格，除非她被完全拘束起来，你认为她会乖乖呆着？”

　　“肯定不会。”黎恩的目光透过玻璃，8000亚矩的高空才是真的是常人无法忍受的高度，“在敌人的据点，无处可逃的航空母舰之中，没人会太过防备一个黄毛丫头。就算被她逃出房间，再抓回来便是。”

　　“不过，艾斯蒂尔可不会考虑那么多，死心这种事情在她身上从来没有存在过。”提起小艾的性格，莉夏促狭的笑了。

　　“我们只需要等她引发骚乱，再浑水摸鱼。”黎恩也露出笑容，“只要乱起来，各处的猎兵都会调动起来，我们就可以做很多很多事。”

　　“比如抽空炸掉弹药库，再破坏几台引擎？”

　　“我可没这么说。”黎恩故作纯洁的眨了眨眼睛，“莉夏，你很坏哦。”

　　“近朱者赤，近墨者黑。”莉夏无辜的看着黎恩，两人在一块这么久了，再纯洁的少女也不免染上一点腹黑。

　　“多谢夸奖，我会再接再厉。”黎恩笑眯眯的接受了这个夸奖，“既然你说我黑，那就再黑一点好了。这艘大家伙我们抢不走，抢一艘小点的攻击艇如何？我早就想买一艘私人飞艇了，结社的攻击艇性价比比利贝尔的常规配备要好得多。”

　　“你不是看上《埃尔赛尤》那种类型的吗？”

　　“我是很喜欢，可这种最新锐的产品人家要卖啊。就算人家肯卖，我资产不足千万，也要买的起才行。何况，能抢来的，谁愿意花那个冤枉钱。”

　　“嘻嘻，我就知道。”莉夏太了解黎恩了，“你最喜欢这种无本买卖。”

　　“无本万利，谁不干谁傻子。”黎恩撇撇嘴，“和国际犯罪组织讲法律道德，我脑子没坏。况且，人家家大业大，个把艘攻击艇，九牛一毛啦。”

　　等等，你这话听着怎么像某和金色魔王有关的魔导士的论调。

　　“撇开我个人的兴趣不说，从这里逃走最好的办法也是抢飞艇。”玩笑开过，黎恩恢复正经，“总不能用降落伞吧，这个高度就算受过训练真不是一般的危险。”

　　“那等下我们分头行动，我去机库，你去找艾斯蒂尔。”

　　“好，我们机库见。”

　　……

　　离开主殿的莱维脑海中还回荡着艾斯蒂尔那愤怒的模样。

　　“那个男人的低级趣味，我没兴趣奉陪。虽说这也是为了逼出约修亚，不过他更多的是为了自己尽兴才把这女孩也牵扯进来。”

　　“艾斯蒂尔·布莱特，继承了《剑圣》正直的少女；为了约修亚而不顾自身危险，闯进敌阵的少女……”

　　脚步在下一个转角停下，莱维径直走向有红莲猎兵看守的房间。

　　“打扰了。”房门被敲响。


第157章 哈梅尔的真相

　　艾斯蒂尔的房间还是之前那间，只是门口多了两名负责监视的猎兵。

　　“加入《结社》，就可以和约修亚再会吗？这确实……是很有可能……而且，我也没有必要真当他们是同伴……不如就装作同意了的样子，暗中刺探他们的情报……我的演技虽然不怎么样，但总比被困在这里好……”

　　小艾抓耳挠腮，左思右想，在房间内转了好几圈。

　　“可是……总感觉……我不能这么做。这样的话，就太不像我自己了呢……”

　　“咚咚。”就在艾斯蒂尔拿不定注意的时候，一阵敲门声打断了她纷乱的思绪。

　　“打扰了。”舱门打开，莱维从门外走了进来，小艾条件反射般绷紧身体。

　　“……不必如此戒备。”莱维微微一笑，“只要你不做出如刚才那种没脑子的举动，我不会伤害你的。”

　　“唔……没脑子还真是对不起啦。”艾斯蒂尔忿忿地说道，“刚才不是说要出去的吗，你怎么还会在这里？”

　　“外出的是《教授》和其他执行者，我负责看家。”

　　“你们到底打算做些什么？”

　　“想知道的话，就先答应《教授》的邀请如何？这样的话，将大体的情况说给你听也不是不可以。”

　　“……”艾斯蒂尔低下头去。

　　“呵呵……心里虽已有了答案，但却在彷徨……对吧。”莱维目光如剑，只如人心。

　　“！！！”

　　“我个人的意见，我不觉得你适合《结社》。不仅是能力方面，你的性格也和这里格格不入。”

　　“唔咕~”艾斯蒂尔一副被戳中心事的模样，“说得这么干脆，真是直接。”

　　“当然，能力这方面还有未知的可能。但是性格就……对于《结社》来说，你心中的黑暗面太过狭小了。”莱维平静地说道，“《结社》所属的各色成员，呃……基本上心里都有着不同的黑暗面。我、《教授》、其他执行者……当然，约修亚也不例外。”

　　他一开始是想用“全部”这个词，只是想到了某个一天到晚缠着他比剑的少女和她的同伴后，改口了，那三位不管怎么看都找不到什么阴暗面。

　　“呐，《剑帝》”艾斯蒂尔终于问出了这个藏在心里很久的问题，“你和约修亚到底是什么关系？”

　　（艾斯蒂尔·布莱特，只是和约修亚共度数年的女孩……这样的女孩……能够理解我们心中的黑暗吗？）

　　“……知道这个的话，你就不能保持一副一无所知的样子了。而且，你也会接触到约修亚和我心中的黑暗，你有这种觉悟吗？”

　　（我在做什么啊，就算问这样的女孩又能怎么样……）

　　“……嗯，告诉我吧。”艾斯蒂尔的声音不大，却没有一丝一毫的犹豫，“有没有觉悟我还不清楚，但我……无论如何都想要知道约修亚所走过的轨迹，这是我真正的心情。”

　　（英雄之女，她的才被所带来的光芒，就让我来试探一下吧。）

　　“好吧。”莱维望着艾斯蒂尔的眼睛，那双棕色的眼眸清澈干净，倒映出他的脸，“那是在十年前，我们所居住的《哈梅尔村》还存在于地图上时发生的事情……”

　　……

　　哈梅尔村，帝国南部边境的小村庄，与利贝尔边境的拉文努村遥遥相对，生活虽不说多富裕，却也安静祥和，约修亚和莱维从小就生活在那里……直到11年前。

　　那时的莱维的梦想还是成为一名游击士，每日非常努力的在山坡上练剑，而青梅竹马的恋人卡玲和她弟弟约修亚都会在一旁看着。练习结束后，莱维和约修亚就躺在草地上，侧耳倾听着卡玲用口琴吹奏出来的悠悠旋律。卡玲多才多艺，什么曲子都会吹，但约修亚和莱维最喜欢的还是当年最为流行的《星之所在》。这样温馨恬淡的生活会一直持续下去，对此他们深信不疑。

　　然而从天而降的灾厄，击碎了他们平静纯粹的生活。帝国主战派为了制造侵略利贝尔的借口，派出猎兵伪装成王国军队袭击了这座边境小村，杀人、放火、抢劫、奸淫，无恶不作。好不容易逃出了村子，莱维为了迷惑敌人，留下断后，让卡玲和约修亚先走。

　　只是精心布置的阴谋怎么会留下漏洞？袭击者们早就在村子的外围布下了天罗地网，不留一个活口。

　　等莱维赶到的时候，那地方异常的平静。喉咙被击穿的男子的尸体……握着枪呆呆傻傻的约修亚……还有从肩到后背被人用刀砍入，却依旧死命抱着约修亚的卡玲。那时的卡玲，还剩下最后一口气。不知为何，她的表情安稳而满足。她挣扎着将自己珍爱的口琴交给约修亚，把约修亚托付给莱维，然后安静的逝去了。

　　之后，帝国以此为借口开始侵略利贝尔，只是没几个月就被卡西乌斯指挥的游击战打得焦头烂额，又迫于国际的压力，战争以帝国失败告终。

　　为了遮掩自导自演的惨剧，主战派先是威胁幸存的两人不得将真相说出去，同时将整件事掩饰为强盗袭击草草了结。并且以泥石流为由封闭通往哈梅尔村的道路，潜移默化间将这个村子彻底从地图上抹去，直至真相淹没在历史的洪流中，不留痕迹。

　　这便是《哈梅尔事件》的真相，一直到现在都不能被提起的禁忌。

　　从那以后，约修亚就变得痴痴呆呆，终日只知痴痴的吹着口琴，日渐消瘦。姐姐的死、亲人的死、邻居的死、第一次杀人的震撼，还有对这充满欺瞒世界的失望，让这个当时只有6岁的孩子崩溃了。为了治疗约修亚，莱维四处奔波，几近绝望之下他接受了肯帕雷拉的邀请加入了《结社》，并遇见了怀斯曼。怀斯曼带走约修亚两年，重塑了他的心灵，让他成为《漆黑之牙》。

　　这就是约修亚的轨迹，充满着坎坷、悲伤，还有世界（法老控）的恶意。

　　……

　　轰隆隆的引擎声响彻天际，十道尾焰散发出耀眼的光芒，五艘红色攻击艇依次离开母舰《古罗力亚斯》，分散朝着五个方向离开。

　　黎恩和莉夏、莱维和艾斯蒂尔分别在不同的两个房间望着这一幕，各自在心里转悠着不同的念头。

　　黎恩：等了半天你们终于走了，这下终于可以放开手脚，大闹一场。

　　莉夏：用飞艇离开果然最好的方法，就是不知道《结社》的攻击艇我能不能驾驶。

　　艾斯蒂尔：1，2，3，4，5，居然一下子出去了五艘，这里到底能装多少攻击艇啊，这是要干什么？

　　莱维：终于要开始了吗，《福音》计划的第三阶段……

　　除了他们之外，还有一名红莲猎兵在默默关注着这一切。确定怀斯曼和执行者们都离开之后，他眼中闪过一丝精芒，悄然来到一间密闭的电子门前。

　　大门上方有一盏方形的嵌入式指示灯，现在灯的颜色是红色，表示大门处于上锁状态。门的右侧，有一个感应面板，只有通过指纹识别才可以解开大门的电子锁。

　　猎兵没有用手指去触碰感应面板，而是非常熟练地按动边上的隐秘按钮，面板抬起，露出一个密码盘。这个密码盘是应急措施，输入正确的密码也可以解锁，这个密码一般只会掌握在最高权限者手里，不会被其他人知晓。

　　猎兵没有丝毫的犹豫，右手在密码盘上飞快的按动，随着他眼花缭乱的动作，指示灯叮的一声变幻成绿色，大门打开。他将感应面板恢复原状后，走进这处权限极高的地方。

　　很快，大门合拢，指示灯再度变成红色，好像什么都没有发生。


第158章 艾斯蒂尔大逃亡

　　“事情的经过就是这样，十分抱歉，卡西乌斯大人。”游击士协会柏斯支部，金正通过通讯装置联络卡西乌斯，“要是我能早点发觉就好了……”

　　“不是你的错，金，这是艾斯蒂尔她自己选择的路。”卡西乌斯并没有因为女儿被擒，透露出任何异状，反而十分冷静，“而且黎恩和莉夏已经潜了进去，事情还有转机。”

　　“他们真的能救出艾斯蒂尔吗？”金还是不太相信，“虽然他们的实力在同龄人中数一数二，可是面对《结社》……”

　　“说不担心是假话。”卡西乌斯坦然承认，“现在也只有相信他们了。而且，我那个笨蛋儿子不会放任艾斯蒂尔落在结社手里的，想必他也会有所行动。”

　　“约修亚吗……”金叹了口气，“总是把这些本该由我们承担的担子交给孩子们，我们这些大人还真是没用。”

　　“那我们先做好大人能做的事情吧。”

　　……

　　艾斯蒂尔老实的躺在床上，双目紧闭，莱维离开房间后没多久，她就进入这种状态，不动不闹，仿佛真的死心认命一般。这一切让门外守卫的猎兵既满意又觉得无聊，满意的是这丫头很听话，没闹事，无聊则是因为他已经站了快两个小时。

　　终于，这无聊的任务即将暂时告一段落，交班的时间到了。

　　和来换班的同伴聊了两句，他准备回宿舍休息一下，长时间的站立让他的脚有点发麻。

　　就在这时，房内突然传来“铛，铛”的敲打声，一声高过一声。

　　“喂，你在做什么啊。”眼瞅着马上就能休息了，临了还整出这一出，这让他很不爽，言语之间也变得粗鲁起来。

　　里面没有任何回答，反而响起一声“哗啦啦”的碎裂声。房间里有可能发出这种声音的只有那面玻璃，难道她想要逃跑？

　　同伴显然也是一样的想法，两人连忙推开房门，冲了进去。

　　房间里，巨大的窗户玻璃已经被砸烂，他们看守的目标——名为艾斯蒂尔的少女去向不知。

　　“让，让他跑了……”

　　“太，太傻了！她以为这里是哪里啊！这是自杀行为啊！”

　　俩人对视一眼，不约而同的跑到窗户前向下望去。这里是离地面8000亚矩的高空，能看到的只有云海波涛，除此之外再无他物。

　　“麻烦了，她可能真掉下去了。”

　　“这可怎么办，这样我们怎么和莱恩哈特大人交代啊。这个可恶的小鬼，尽做些多余的麻烦事情来。”

　　“谁~是可恶的小鬼啊？”一个有点熟悉的声音在两人耳边响起，有点不爽，有点熟悉，这不就是那个臭丫头的声音吗，坏了，中计了。

　　可惜已经太迟了，一个人影从窗户外跳进来，照着说话的猎兵就是一脚！那名猎兵应声倒地，失去知觉。

　　——原来艾斯蒂尔打碎玻璃之后，并没有无脑的向下跳，而是躲在窗框上头。在猎兵疏忽之时，抓准时机跳进来实施突袭。

　　余下的另一名猎兵仓促的举起枪乱扫，艾斯蒂尔脚步变化，一棍重重击打在他的小腹上。

　　猎兵捂住腹部不住咳嗽，小艾长棍一转，在他的后脑上补上一棍，将他打晕。

　　“大叔，你们太嫩了，千万不要小看游击士。”做完这一切，艾斯蒂尔摇摇手指，“而且居然称呼一个少女为‘小鬼’，不觉得太失礼了吗？”

　　“好了，他们的增援应该马上就会赶来了，还是赶快逃吧。必须找一个方法跑出这里才行。”

　　艾斯蒂尔提着长棍冲出房门，往主殿相反方向跑去。

　　（我不会放弃的，在和约修亚那个笨蛋会面之前，我是绝对不会放弃的！）

　　经过这段时间的变故，小艾的成长是惊人的，不仅是实力，还有应对事件的能力。换做以前，她绝对不会忍耐两个小时之后再发难。

　　没错，之前在房间内所做的一切都是为了养精蓄锐，为现在的逃跑做准备。

　　和莱维的对话不仅没有让她陷入迷惘，反而更坚定了她的信念，她绝不会为了找回约修亚而加入《结社》。她要凭借自己的力量找到约修亚，并且将自己的心意传达给他，让他回到自己的身边。

　　尽管莱维已经警告过她，这里是高空，她无路可逃。可这反而激发了她的斗志，经过一番思考，她想出了这个逃亡计划，并付诸实施。

　　看样子计划的第一步还是挺顺利的，之后……除了不能往主殿方向跑以外，她什么都没想好……不过船到桥头自然直，逃亡一定会很顺利的吧……大概，可能会吧。

　　就这样，艾斯蒂尔踏上了逃亡之路。

　　……

　　莱维结束巡视，一个人回到终端室，他脑海中再度浮现出两小时前的一幕——惊讶、迷惘、困惑之后，抛却迷茫的艾斯蒂尔。

　　“不愧是继承了英雄之血的女孩，有着听完后仍能绽放出笑脸的豪迈。”

　　“那双眼眸中散发着的光芒，强烈到让人无法抵抗，毫无阴影的光芒，那简直就像是接近天空的感觉……”

　　“不过小孩子果然是小孩子，就算能够接受这份黑暗，也需要有与其同行的觉悟，那个女孩到底有没有这觉悟呢？”

　　“报告莱恩哈特大人。”猎兵的声音打断了莱维的思绪，“非常抱歉，那个游击士逃走了。”

　　“什么！”

　　……

　　“喂，发生了什么事情吗？”一名红莲猎兵匆匆跑过走廊，却被迎面而来的同伴叫住。

　　“你是……”被叫住的猎兵有点疑惑。

　　“我是今早跟随莱恩哈特大人登舰的研究所守卫，刚才听到警报声，所以出来看看。”

　　“原来如此，实际上是之前被大人擒获的游击士逃跑了，我们正在追捕。”

　　“一个看着只有十六七岁的丫头还有这本事？”

　　“谁说不是呢，我得赶快去指定位置搜索。”

　　“需要我帮忙吗？”

　　“那真是太感谢了，我们正缺人手呢。”

　　两名猎兵匆匆离去，靠后那人嘴角微微上翘，闹得不小啊，艾斯蒂尔。

　　……

　　“快点，快点。”一间弹药库内，猎兵小队长一面催促下属，一面武装自己。

　　“队长这是怎么啦，从没见过他这么积极？”

　　“谁知道呢，不会是被肯帕雷拉大人玩坏了脑子吧。”

　　“你们两个，嘀嘀咕咕什么呢，还不快点。”猎兵队长回头骂道，“跑了那个丫头唯你们是问！”

　　“是！”猎兵们不再说话，迅速全副武装，往门外跑去。

　　“等着吧，游击士，我不会放过你们的！”面罩下，原本英俊帅气的脸因为愤怒而显得扭曲变形，“你们就等着我的报复吧。”

　　一队猎兵匆匆而来，匆匆离去，谁也没有注意到弹药库的角落里还隐藏着一名猎兵装束的人。

　　他趁着四下无人，在一处不起眼的架子地段安装上一个奇特的装置，悄无声息的离开了这间弹药库。

　　……

　　终端室，陆续有猎兵的汇报通过通讯装置汇总到莱维手上。

　　“好像有人在通往主殿的楼梯那边见到她了，多半是固守在电梯里。”

　　“你的情报已经过时了，现在好像已经朝着船尾方向去了。”

　　“又移动位置了吗，可恶。”

　　“这丫头的动作怎么这么快？”

　　“情报错综复杂啊。”莱维感叹道。

　　“是，非常抱歉。”负责汇总情报的猎兵低下头去，“虽说是新人，但也是个游击士，打算凭一己之力逃脱吗？”

　　“不对。”这种感觉莱维很熟悉，即使在逃脱中也仍在制造新的情报进行佯动，这种熟练的扰乱战术……

　　来了吗，约修亚！


第159章 基神2.0

　　整艘舰船都因为一人的逃跑而忙碌，而事件的中心——艾斯蒂尔这一路走的也不轻松。

　　由于《古罗力亚斯》实在是太大，船上的猎兵大部分也被派出去协助执行者，剩下的人数真的不多，她一开始逃跑的还是比较顺利的，反正只要找准方向跑就行。

　　只是当莱维得到消息，做出应对的时候，路就没那么好走了。一道道带电的路障升起，阻断了原本畅通无阻的通道，逼得她不得不改变既定路线，另寻它途。只是船上的道路原本就复杂，小艾也没有时间仔细思考，七绕八绕，终于找到了通道的出口。

　　和通道内封闭的环境不同，这里视野开阔，渺渺晴空，袅袅浮云，风景独好——忽略这刺骨的寒风的话。没错艾斯蒂尔来到了甲板，和以前坐过的所有飞艇不同，《古罗力亚斯》的甲板更像一座巨大的空中平台，将那云雾缭绕的奇妙景致尽收眼底。

　　“这下可麻烦了……不小心走到甲板上了呢。”好吧，尽管不想承认，她迷路了。

　　艾斯蒂尔走到甲板边缘，伸头往外一看，着实吃了一惊。她被关在房间里的时候，虽然也曾隔着窗户观察过，但那时毕竟视野有限。而在设计出逃时，也是一心一意观察突击的时机。直到现在，她才直观的感受到这艘航空母舰所带来的真正震撼。

　　“……好家伙，真是奇大无比呢。看来想逃出这里的话，只有去找到降落伞或者夺取一艘飞空艇才行……”

　　时间紧迫，艾斯蒂尔明白现在自己身处甲板，无异于是将自身完全暴露出来，必须重新回到舰内。只是，已经晚了。

　　“找到她了。”两名手持大剑的红莲猎兵迅速冲了过来，拦住她的去路。

　　“不好……”艾斯蒂尔转身就跑，但是没跑几步，就发现后路也被另外两名红莲猎兵截断了。

　　“呼……看你还往哪里跑。”

　　“不愧是S级游击士《剑圣》的女儿啊，这样的情况下也想着逃走，有胆量。”

　　“不要再做无谓的抵抗了，乖乖投降吧。”

　　猎兵们你一言我一语，赞叹有之，劝降有之，可艾斯蒂尔只是紧了紧手中长棍，一言不发。

　　“哈哈，真是难看啊，艾斯蒂尔·布莱特。”一名头目模样的红莲猎兵慢慢走了过来。

　　“？”

　　“哼，怎么，还不明白我是谁吗？没办法，我就破个例，让你看看我的真面目吧。”说完他将头盔摘了下来，露出一张俊朗的面孔，头发梳理的很整齐，看着二十五六的样子。

　　“哎？”

　　“哼哼~看来你总算是想起来了。”青年眼角斜挑，笑道，“会在这里和我相会，恐怕是你做梦都没有想到的吧。”

　　“那个~我是觉得有点眼熟啦，不过，你是谁来着？”艾斯蒂尔歪着脑袋，眼睛眨巴眨巴。

　　“基尔巴特！我是戴尔蒙的原秘书基尔巴特！”青年额上青筋暴起，怒不可遏道，“自己亲手逮捕过的人，居然会不记得了。”

　　“可、可是这也太意外了啊。而且，你不是已经被王国军收管了吗？为什么会出现在这里？”

　　“哼，在政变发生时，我趁着混乱跑出来了。而之后伟大的《结社》认同了我，感激之余我曾郑重发誓过，要做一名《结社》的忠诚卫士~”这马屁拍着真溜，看样子你在戴尔蒙那里没少用这招吧。

　　“……唉，说你是坚强好呢，还是顽固不化好呢。”艾斯蒂尔一头黑线，“穿了这么一身衣服，难不成也得战斗？”

　　“我参与战斗是那么奇怪的事情吗？”基尔巴特自得之色溢于言表，“哼，告诉你，我虽然是文职人员，可也是文武兼修。”

　　“可你不是轻易被黎恩打昏，又被莉夏随便扭了几下关节就痛得大叫，什么都招供了吗？要我说啊，战斗的事情你还是省省吧。”这么有趣的事情黎恩绝对不会藏着掖着，事后原原本本的告诉了同伴。身为知名小说家，故事讲得叫一个活灵活现，惹得同伴们哄堂大笑。

　　“啰，啰嗦。”被戳中心事的基尔巴特色厉内荏，“我加入《结社》之后，可是得到了强化程序的改造！身体各项能力大幅提高，而且还习得了最高级的战技！现在的我连游击士都能战胜。”说完，基尔巴特亮出了他的武器——导力机枪。

　　“黎恩、莉夏，同志R、同志L，他们给我的屈辱，就在你身上先收点利息，要怨就怨你的同伴吧！”

　　“《执行者》先不说。”艾斯蒂尔长棍重重点地，“像你们这种小杂鱼，我怎么可能输给你们！接招吧，金刚击！”

　　艾斯蒂尔气势如虹，被囚禁的怨气，在通道内晕头转向的憋屈，全部由这一棍发泄出来！棍未至，便有劲风扑面！

　　“咕~”基尔巴特身体一震……等等，你们中间还有两名猎兵啊，你震什么震。

　　相比基尔巴特，他手下的猎兵表现的要好多了，两名猎兵大剑交叠，合力迎向小艾的一棍，虽然因为棍上的劲力向后退了几步，但总算挡下这一击。与此同时，另外两名猎兵的攻击也到了，一个攻击头部，一个扫向下盘。

　　“旋风轮！”艾斯蒂尔不慌不忙的抡棍画圆，螺旋劲道将四人逼开。随后长棍重重击打地面，一道冲击径直袭向基尔巴特。后者连滚带爬，总算脱离了攻击范围。

　　不过这一击也将他从愣神中打醒，抬起枪就是一梭子子弹扫射。令人意外的是，枪法还挺准，也没有影响到手下的猎兵。

　　得益于机枪的牵制，四名猎兵再度合围上来，原来他们小队的模式就是四人合击，一人牵制。呃……基神，你确定不是怕死，才让手下当肉盾的吗？

　　确实如基尔巴特所说，他和他手下的肉体都经过了强化，身体素质提升不小，也的确学会了战技。只是，为什么你们的动作这么标准，标准到了生硬的地步，一点变化都没有。攻击模式也就那么几种，没过几分钟就被人摸透。

　　猎兵们再度形成合围之势，四把大剑同时横扫，艾斯蒂尔好似站立不稳，一个踉跄就要倒地。

　　就棍子触及地面的那一刻，她腾身而起，绕棍一周，连环飞踢将周围的四名猎兵踢飞出去。其后长棍脱手，正中基尔巴特的心口，将之打倒在地。

　　“哈，哈，现在你知道游击士的厉害了吧。”艾斯蒂尔接住倒飞回来的长棍，勾了勾手。小艾，你这是闹哪样啊，这种时候就要抓住时机把他们打到骨断筋折、不省人事啊，说废话，容易出变故。

　　“不愧是《剑圣》之女……我们是低估你了。”

　　“……看来是将我们的‘限制’解除的时候到了！”

　　刚被打倒的四名红莲兵，居然又站了起来！重新对艾斯蒂尔形成合围之势。

　　“哈哈，吓到了吧~”基尔巴特一面捂着胸口，一面洋洋得意地说道，“我们的身体能力可是得到了《结社》的大幅强化了哦，比起常人来，可是更受得起打击呢。”

　　“咕。”艾斯蒂尔咽了口口水，紧紧握住长棍，刚才的战斗时间不长，可她毕竟以一敌五，体力的消耗也是不小，何况四把大剑交互攻击，已经让她的虎口有点发麻，形势不妙。

　　五人带着狞笑的表情，步步逼近。

　　“……我没来晚吧。”就在艾斯蒂尔准备拼尽全力之时，突然身后传来一个仓促的声音。——又一个红莲猎兵来了。

　　“看来大家是陷入苦战了呢，我也来帮手吧。”这名红莲猎兵的话本该让艾斯蒂尔的心坠入万丈深渊，可不知为何，她却一点都不害怕，反而觉得很安心。

　　“哈哈，没有那个必要。这小妞虽然倔得很，可终究也不是我们的对手呢，让她屈服只是早晚的是啦。”基尔巴特胜券在握，浑不知危险的临近，“你就在一旁好好看着吧。”

　　“……我可不用你来吩咐！”猎兵迅速交叉双手，掣出两把黑刀！

　　艾斯蒂尔的瞳孔骤然收缩！


第160章 同志R和基神

　　基尔巴特只觉双眼一花，手下的四名猎兵便软倒在地，再无声息。

　　“什、什、什、什么！”基尔巴特的舌头打结，话都说不完整了，“你、你是谁？你想怎、怎么样？”

　　“抱歉……这工作确实不适合你。”新来的猎兵倒转刀把，准备给他最后一击。

　　“不，不要，救命啊~~~”基尔巴特不知哪来的力气，掉头就跑，一边跑还一边大喊大叫，好像后面有什么极为恐怖的东西。

　　那名猎兵正要去追，忽地身体一顿，基尔巴特逃跑的必经之路上又出现一名红莲兵。

　　“快，快，帮我拦住他，他是叛徒。”基尔巴特逃跑的时候还拿出长官的架势。

　　“是……你妹啊！”那名红莲兵摆出战斗姿态，在基尔巴特和他错身而过的时候一拳将他砸翻在地。

　　“什么时候轮到你对我指手画脚啦，苦头没吃够吗，原市长秘书基尔巴特先生。”红莲兵捏着拳头，用一种阴森恐怖的语气说道。

　　“这、这个、声音是？你、你、你是！”基尔巴特面色瞬间变得苍白，颤抖的指着红莲兵，他做梦都忘不了这个声音，打碎他原有生活的罪魁祸首——同志R黎恩·舒华泽。

　　“哎呀，你还记得我啊。”红莲兵蹲在基尔巴特面前，给了他一个脑瓜崩，“记得我还敢对我颐指气使，看来你是想尝尝‘分筋错骨手’后面的招数了。”

　　“得，得，得，得。”基尔巴特牙关打颤，脸色由白转青。

　　“唉，可惜同志L不在，我也不知道用不用的好他的绝技，不小心把你弄死了别怪我啊。”同志R假模假样的叹了口气，十指交叉，做拉伸状。

　　“咕！”基尔巴特的脸就像变色龙的皮肤一样，再度变色——黑色，接着双眼一翻，晕死过去。

　　“切，真没劲。”同志R摘掉自己的头盔，不屑的撇撇嘴，“本以为经过强化你会强上一点，结果还是那么没用，搞得我都不好意思动你了。”

　　……

　　“……”不远处发生的一切艾斯蒂尔恍若未觉，她就这么怔怔的望着他，仿佛天地之间除了他再无别人。

　　“……你啊，凡事多想想再出手吧。”猎兵收起双刀，轻轻叹了口气，右手一拉下巴上的绑带，摘下头盔，丢在一旁，“……成了正游击士，这冒冒失失的性子还是改不了啊。这种场合逞强到底有什么好处啊？”

　　黑色的头发随风微动，少年就这么站在她的面前。虽然他语气平淡，表情冷漠，只是他的眼睛背叛了他。那双琥珀色的眸子里，满含着对她的关心，以及能再次见到她那无法压抑的激动。

　　“……啊……啊哈哈，是约修亚啊。”艾斯蒂尔痴痴傻傻地说道，“那个……我是在做梦吗？”

　　“真是梦的话，我就不会给你弄得那么紧张了。”约修亚往后一瞥，“而且，现在的情况也不容乐观呢。”

　　“哎？”如果说约修亚是先知先觉，艾斯蒂尔就是后知后觉……或者是不知不觉。

　　“呵呵，你终于是现身了啊。”灰衣银发，剑帝《莱维》缓步而来，并没有什么刻意释放什么气势，却自动让在场的三人身体绷紧。

　　“好久不见了，莱维。看来我潜入到这里的事情，是给你料中了呢。”

　　“从你的能力角度来考虑，这本就十分可能。不过，你到底是用了什么手段来到这里的？”

　　“就在这艘母舰到来的前一刻，我爬上了一艘确保航线的侦查艇。因为没有《执行者》，所以很简单就能潜入了。”

　　“你连《教授》会使用方舟这事，都预测到了吗？看来你的《执行者》神经，已经完全苏醒过来了啊。”

　　“托福，由于担心会被莱维发觉，我也一直提心吊胆。”

　　“哼，我从没想过能看破你的隐形之术。然而但凡隐形者，一旦现身，就毫无意义可言了。”莱维侧头看向旁边，处于蹲着状态的黎恩已经站了起来，“不过，我没想到居然还有人能混了进来，是利用了我来时的攻击艇吧。”

　　“没错。”黎恩点点头。

　　“有两下子。”莱维的眼中闪过一丝赞赏，不愧是那位大人看上的人。

　　“只是，一个失去了剑的剑士，一个现了形的影子，失去了最大武器的你们要如何面对我《剑帝》？”莱维提起黄金扳手。

　　约修亚用双刀代替了说话，黎恩右脚一挑，拿起一把猎兵用的战斗大剑。

　　“喂，等等，还有我呢。”艾斯蒂尔提着长棍来到约修亚身边，“就算你再强，也不能这么简单就……”

　　“退下，艾斯蒂尔。”约修亚拦在她身前，“莱维不是单单我们几个就能应付的。”

　　“知道了这点，你还敢这么贸然现身。”莱维直视约修亚的眼睛，“当然，为了保护这个女孩不得已而为之，我也能够理解。但既然如此，你又为什么要从她身边离开？”

　　“……”约修亚轻咬嘴唇，无言以对。

　　“要守护就守护到底，要舍弃就彻底舍弃，这一点，我应该教过你的吧。”

　　“嗯……是啊。被教授调整好之后，第一次训练时，你就这么和我说过。”

　　“如果你真的在意这个女孩的话，就不应该从她的身边离去。就算被心中的罪恶感责难，也要继续留在她身边。而你没有这么做，你不过是在逃避、欺骗自己罢了。”

　　“我明白的，即便莱维不说，这一点我也很清楚。”约修亚苦笑道。只是道理人人都懂，却不是每个人都能做到，“可是，莱维又怎样呢？为什么你要进入《结社》，还被称作《剑帝》？为什么现在还在协助教授？你不也是在逃避姐姐的死吗？”

　　“我协助教授，和你的事情没有一点关系，由始至终只是我自己的愿望。”

　　“莱维的愿望……那么说，果然就是为了卡琳姐姐？”

　　“即便我报了仇，卡琳也不会回来了。我只是要试炼这个世界，这才是我协助教授的理由。”

　　“好了，话就说到这里。”莱维举起剑，“现在我给你三条路：要么你们一同投降，要么你为了守护她而死，要么撇下她独自逃生——你自己选吧。”

　　“我选……”约修亚话还没说完就被黎恩打断了。

　　“他什么都不用选，我说莱维，你不会以为只有我一个人潜进来吧。”黎恩憋了好久终于找到开口的机会了。

　　“能瞒过我的感知的除了约修亚，就是你的搭档了吧。”莱维瞬间欺近黎恩身前，一剑反撩，被对手横剑挡住，“就算她隐藏在一边又怎么样？她不出来也就算了，只要出来，我连她一并解决。”

　　“谁和你说她在这里的，就算我们四个对付你也没有胜算。”黎恩的内气疯狂灌入剑中，用力将莱维逼退几步，“算算时间也差不多了吧。”

　　“轰！”“轰！”“轰轰轰！”一连串爆炸声之后，《古罗力亚斯》的船体突然开始晃动！随后从船的底部冒出滚滚浓烟，连身处甲板的四人都能看见。

　　突入其来的变故让莱维和艾斯蒂尔面色微变。唯有约修亚若有所思，两个顶尖杀手想到一块去了。

　　“武器库、弹药库、机库、动力机关……”黎恩狞笑道，“虽然不知道莉夏安装了多少炸弹，但是你不赶快去的话，这艘船会沉哦。”

　　“如果只是这样还差得远呢。”莱维连续三剑将黎恩弹飞出去，“只要没有破坏半数以上的导力机关，《古罗力亚斯》就不会有事，解决你们再去也不迟。”

　　话音未落，船体颤动幅度剧增，强烈到几人猝不及防下都有些站立不稳。

　　“导力机关的话，我已经做了手脚。”约修亚微微一笑，“现在22条管道里的引擎技能都处于异常状态，而《教授》和玲又不在，能解除的就只有莱维你一人了吧。”

　　“不错嘛，连需要认证方能进入的机关部也被你侵入了。”莱维持剑的左手慢慢放下，“这就是你为了阻止计划的最后绝招了吗？”

　　“但你却偏偏挑在这个时间里下手，你心中的期满逃避，到底要持续到什么时候？”

　　“等到下次见面时，再把你的回答告诉我吧，我期待着。”说完，莱维转身离去。


第161章 逃脱

　　不管艾斯蒂尔和约修亚有多少话要说，现在也只有暂时忍耐。两人都明白，多耽误一秒，危险就离他们更近一步。好在船上的地形已经被约修亚彻底摸清，在他的带路下，三人很顺利的来到了底层的机库。

　　底层机库分为三个隔间，前两个隔间被二横一竖的过道分为六个停机位，最后一间则是通向外部的起降室。乍一看去，和地面的机库没有任何分别。

　　不愧是《结社》自夸的母舰，这艘《红色方舟》古罗利亚斯可以容纳12艘飞艇，单是飞艇数量就等于利贝尔空军的三分之一，再加上这艘航空母舰联合作战，将整个利贝尔化为焦土并非虚言恫吓。这就是塞姆利亚大陆最强组织的底蕴。

　　不过这些和正在逃命的三人没有任何关系，他们的目的地只有一个——机库最深处的起降室，相信莉夏已经在那里等候了。

　　他们还没走两步，黎恩忽地眉头一皱，伸手将两名同伴拦住。

　　“嘻嘻嘻，来得好慢哦。”《道化师》肯帕雷拉挂着轻浮的笑容，悠然踱着方步出现在三人面前。

　　“你，你是……”艾斯蒂尔是认识眼前这位雌雄莫辨的美人的。

　　“……”黎恩的眉头越来越深，肯帕雷拉明明就在眼前，可感知却告诉他面前空无一物，什么都没有，可心中的危机感是怎么回事？感知上的虚无，认知上的存在，交织在一起，让他生出一种非常诡异的感觉，是幻术还是其他？

　　“肯帕雷拉。”约修亚脸色阴沉。

　　“好薄情啊，约修亚。”肯帕雷拉嘻嘻笑道，“和莱维打过招呼后，就不来理我啦。”

　　“没想到你还留在舰上……是看穿了我的行动吗？”

　　“啊呵呵~对于这次的计划来说，我不过是个旁观者。‘旁观者清’嘛，单就发现的事情来说，我是要比其他的同伴知道的多呢。而且啊，五年没见，你也是改变了许多嘛，现在像个男人的样子了哦。”

　　“不过，肯帕雷拉，你却是一点没变。只看外表的话，的确很难料定你几岁。”

　　“当然的啊，对肌肤的护理，我可是一天都没有落下哦。听说你也经常穿女装，要不要我来推荐几款化妆品试试？”肯帕雷拉仍是笑嘻嘻地说道，“旁边的那位小哥，老皱着眉头容易衰老哦，像我一样多笑笑才能保持年轻。”

　　“多谢提醒，有好的护肤品务必推荐一下，我好买回去孝敬母亲。”被肯帕雷拉一打岔，黎恩的也不再纠结，不就是插科打诨吗，谁怕谁啊。

　　肯帕雷拉的来历前世众说纷纭，有女神的私生子，盟主的投影什么的，黎恩看不穿很正常。如果说莱维的强是看得见的，那么肯帕雷拉就是摸不着的，甚至眼前是否是真身，他也无法确定。

　　“啊——急死人了！”艾斯蒂尔再也忍受不了这种漫无边际的对话，“你堵在这里，就是想和我们打一架是不是，那就拿出点样子来啊。”

　　“啊哈哈，很有勇气的女孩呢。”对于艾斯蒂尔的挑衅，肯帕雷拉不以为意，“我平时老在想，约修亚的女友到底是什么样的呢？现在一看，挺合适的一对嘛。”

　　“女，女友……”艾斯蒂尔的脸涨的通红。

　　“啊，还是说，是那个空贼女孩呢？哎呀，还真是受欢迎呢，约修亚君。”

　　听到这话，艾斯蒂尔的脸立刻拉得老长，很不开心，她就是这么个人什么事都写在脸上。

　　“玩笑话就说到这里吧，虽然我对你为什么会知道乔斯特的事情也很在意……”约修亚拔出双刀，“你的战斗力应该和我是不分伯仲的，即便这样，你还是要打吗？”

　　扯淡，肯帕雷拉的真实战力要和你一样，老子的黎字倒过来写。别的不说，克州时对战城管组展现出来的实力远不是约修亚现在能比的。

　　“我当然是没有这种打算啦。就如刚才所说，我的任务只是对《计划》进行监视而已，没有抓捕你们的义务。”

　　“哦，是这样吗。”艾斯蒂尔一头雾水，“那你为什么会等在这里？”

　　“呵呵，当然是来和你们打个招呼啊。不过单说句再见什么的，也太没有艺术性了。所以对于你们这出‘逃亡之剧’，我自作主张的加了点刺激的调味料。”

　　说完，肯帕雷拉打个响指，一阵“嗡嗡”的螺旋桨声响起，接着一梭子子弹向三人扫来！一架体型巨大的飞行人形出现在三人旁边。

　　“高机动飞行人形——《苍白冥寂》！”约修亚惊道，“连这个都生产出来了吗？”

　　“这么一来，重逢的两人面前又竖起了新的障碍。”肯帕雷拉摊开双手，“啊啊，这对少男少女的命运究竟会如何呢？”

　　“不要随意忽视我的存在啊！”黎恩斜眼扫了下《苍白冥寂》，以剑作刀，“刀一·火鸦。”

　　塞姆利亚的现代化武器和地球很相似，如何应付黎恩早就烂熟于心，谁叫这里的网络才刚刚起步，而前世黎恩早已有十多年的网龄。

　　三只火鸦各走不同的轨道，急袭头顶螺旋桨和底部的两个喷射器，只要没了机动，你就是个大型铁块，随我怎么揉捏。

　　喷射器射出两道尾焰，飞行人形一个俯冲，冲过火鸦，撞向艾斯蒂尔和约修亚。两人各自闪开，约修亚的计算要更准确一些，贴着机身避让之时，顺手斩出两刀，留下两道深深的刀痕。

　　完成俯冲攻击的飞行人形悬停转身，机枪扫向黎恩。

　　“收！”黎恩闪身离开，同时左手虚握，三只火鸦在他气机牵引下在空中灵活一转，再度袭向螺旋桨。

　　《苍白冥寂》故技重施，再次俯冲，目标刚刚站稳的艾斯蒂尔。

　　“咄！”黎恩吐气开声，整个空气顿时凝结，身处天地间，便受天地限制，依靠空气动力的小型飞行器在我面前只是盘菜！

　　“咔，咔，咔。”螺旋桨疯狂的转动，可惜周遭空气浓稠入水银，无论如何挣扎也躲不开坠落的命运。

　　没了机动力，三只火鸦正中螺旋桨！

　　“崩月轮！”大剑是捡来的，黎恩根本不心疼，照抄莉霞的招式，一剑之掷出。

　　“火力覆盖！”这还没完，黎恩双手如风，将腰间的手雷一口气全部砸出。

　　“轰轰轰轰……”火光，爆炸，《苍白冥寂》坠落，连半分实力都没展露就被火速消灭。

　　“……从头到尾都没我什么事嘛。”艾斯蒂尔脸拉得老长，敢情我摆架势摆了这么久就是当背景的？

　　“这也是没办法的事情，我们缺乏对空手段。”约修亚倒是无所谓。

　　“接下来，肯帕雷拉君，你要陪我玩玩嘛？”黎恩勾勾手，“其他的执行者我都会过了，就差你这位No.0。”

　　“啊哈哈哈，小哥你真是厉害呢，不愧是那位大人看上的人。”肯帕雷拉还是那副优哉游哉的样子，一点动手的意思都没有。

　　“那位？”黎恩明知故问。

　　“以后你会见到的。”肯帕雷拉神秘的笑着，只是这个笑容却让黎恩放下心来，“好了，高潮落幕，我这个《道化师》也到了退场的时候。”

　　“我期待着近期的再会！”有红光缭绕肯帕雷拉，光华一闪，人影消失无踪。

　　“加快速度。”约修亚催促道，他已经听到由远及近的脚步声。

　　……

　　起降室里横七竖八的躺倒一片猎兵，身材曼妙的东方少女焦急的站在一艘攻击艇之前。

　　很快，她的脸上露出一抹笑容，对着快速接近的三人不住招手。

　　引擎启动，尾焰炽热，飞艇在一片枪声中破空而去。

　　四人逃脱！


第162章 卡普亚一家的最后一票

　　“好，总算逃出来了。”坐在飞艇的座位上，黎恩松了口气，卸下猎兵的装备。

　　“还不能大意，《古罗力亚斯》中能启动的飞艇至少还有三艘。”约修亚瞄了眼雷达，“一切等我们甩开追兵之后再说吧。”

　　“那个的话，不用担心。”莉夏摆摆手，“除了这艘飞艇，其他的喷射器里都被我安装了定时炸弹，现在应该……”

　　“不愧是莉夏，想的就是周到。”黎恩眯起眼睛，“我也为他们准备了一份礼物，希望他们会喜欢。”

　　“唉，不知为何我现在开始猎兵们担心起来。”艾斯蒂尔叹了口气，自己还是太嫩了，和这群恐怖分子比起来。

　　“敌机，极速接近！”雷达绿色的屏幕上，一个红点高速飞来。

　　……

　　《古罗力亚斯》起降室，追击部队懊恼的放下枪。

　　“该死，被他们跑掉了。”

　　“不能让他们就这么顺利逃跑，我们也乘飞艇去追，整备班！”

　　“报告，整备班全灭。”

　　“纳尼！！！不管他们了，通知全部能动的，我们上已经准备好的攻击艇！”

　　“Yessir！”

　　……

　　“轰，轰，轰！”机库隔间，爆炸声此起彼伏。

　　“报告，剩余所有飞艇的动力机关遭到爆破，短时间内无法启动。”

　　“你说什么！！！还不速度组织抢修！”

　　“报告，维修班也被歼灭了！”

　　“！！！”

　　……

　　机库入口，又一支增援部队赶至。

　　“喂喂，你们这里怎么样了。”

　　“轰，轰，轰！！！”

　　“报告，有人在机库入口设定了爆炸装置，增援小队半数被歼灭……”

　　“……”

　　“混蛋，给我通知预警飞艇拦截他们！那艘飞艇上没有武器！”

　　……

　　日头西斜，4000亚矩高空中，一艘全副武装的攻击艇全炮门打开，对着前方同样制式的飞艇一阵扫射，被攻击的飞艇一个加速甩尾避开这一轮航炮。

　　“不应该啊。”艾丝蒂尔不解，“莉夏不是说过，她炸毁了舰上所有的飞艇……怎么会……”

　　“恐怕是他们呼叫了确保航线用预警机。”约修亚猛一拉操纵杆，再度让开一发炮弹。

　　“可惜这艘飞艇上没有武器，不然我一定击落它们。”莉夏眼神一片冰冷。

　　“结社的红莲兵不是利用强化程序速成的吗。”黎恩想起一件事，“可这动作不像没经验的样子。”

　　“坐稳了！”约修亚提醒一声，双手在操作台上眼花缭乱的操作，随后飞艇开始做S型机动，“经验这种东西多战斗就有了，恐怕他们被强化好之后已经经历过相当程度的战斗，现在已是货真价实的猎兵。”

　　“哒哒哒！”又是一梭子子弹，随后就是一声爆炸！

　　“我，我们被击中了吗？”艾丝蒂尔身体一震。

　　“不……不是我们的艇。”通过影像系统，众人看见追击自己的飞艇左侧炮门冒出一阵浓烟，时不时可以看见火光。一个墨绿色轻盈的身影冲出云层的掩护，和他们所在的飞艇并驾齐驱，正是好久没见的《山猫号》。

　　“……约修亚，约修亚是你对吗？”一个清脆的女孩的声音从通讯器里传出。因为攻击艇着舰离舰的时候通讯装置默认开启，所以对面使用全周波通讯，哪怕没有设置专用信道也可以接收到对方的通讯。

　　“这声音……”艾丝蒂尔的脸又一次拉长了，女孩子吃醋不分时间地点。

　　“对，我就在这里，你们为什么会过来？我还以为你们早就离开利贝尔了。”

　　“嘻嘻，因为哥哥们很担心你嘛。怕你出事，所以就远远地盯上这个大家伙啦~”乔斯特的声音透着喜悦。

　　“哈哈，你还真能说嘛。也不知道是谁一个劲的缠着要来帮手。”这调侃的声音是吉尔。

　　“吉、吉尔哥，你真是的啦。”

　　“哈，俺们本来确实也‘欠’了《结社》不少，就在离开利贝尔之前一股脑的还清吧。”多伦的声音依旧豪爽。

　　“是吗，谢谢你们，帮大忙了。”

　　“你可得好好感谢我才行哦。”乔斯特撒娇道，浑然不知某位正牌女友的脸色已经越来越黑，“不过我看你一直都没有还击，是出了什么问题吗？”

　　“我们只抢到一只卸除武器的飞空艇，情况有些麻烦。”

　　“它交给我们了，对吧，大哥。”乔斯特大包大揽。

　　“没错，只剩下一门炮的残疾飞艇，不是我们《山猫》号的对手。”多伦哈哈大笑，“小娃娃，你先走吧。”

　　“你们多加小心，对手不简单。”约修亚提醒道。

　　“放心吧，武装飞艇《山猫号》，开始迎敌！”吉尔开始指挥，“目标《结社》所属的红色攻击艇，让他们见识见识我们卡普亚一家的厉害！”

　　“哦！！！”

　　自逃狱之后，卡普亚一家一直没有干过老本行——空贼，虽然已经决定转行，心中却总有些怀念那些在空中恣意纵横的日子。此时此刻，他们的热血被再次唤醒，就拿这一战作为我们退出江湖的最后一战。

　　诚然，《结社》的飞艇性能优越，负责驾驶的猎兵们也是老手，不容小觑。可是在靠天空吃饭的空贼们眼里，你们只不过是雏鸟，和我们这些展翅高飞的雄鹰还差的远呢！

　　“右满舵！”墨绿色的身影一个转折，冲向那一抹仍不死心的红色。

　　“回避！”迎面而来一发炮弹，多伦早有预料，航向偏转轻松避开，随后一个拉伸再闪开一轮航炮。

　　“炮弹装填，开火！”进入射程，乔斯特早已准备万全，双手按住把手上的红色按钮，侧舷两门导力炮开始发威。别看乔斯特大大咧咧的样子，作为炮手可不含糊，一发被敌机躲过，另一发擦中左舷装甲板。

　　“还没完呢！”乔斯特立刻切换到航炮，在敌机机身上留下一串弹孔。

　　“这装甲真硬，效果不明显。”处于观测位的吉尔暗骂一声，“乔斯特，准备再来一轮。”

　　“好的。”

　　“大哥，我们被锁定了！”

　　“知道了，看俺的，现在开始才要动真格的。”多伦身体稍稍前倾，“让《结社》的家伙们好好尝尝俺们的愤怒！”

　　说完，拉起操纵杆，随后猛的推下，蛇形机动这种高级空战技在他手上轻易的使出。而且空艇内所有的人都稳稳坐住，不受一点影响，显然习以为常。

　　蛇形机动的作用可不是单纯为了秀技，他的目标是下方一片云海，如同一尾游鱼，《山猫号》钻出云海，难觅踪迹。

　　“吉尔，接下来就看你的了。”

　　“放心交给我吧，大哥。”吉尔比个OK的手势，全神贯注投入观测之中。

　　另一边，红色攻击艇上的猎兵们却犯难了，互换一轮输出之后，他们知道对手相当难缠，如果飞艇完好无损，他们肯定会和《山猫号》战斗到底。可现在左舷重创，不仅武装失灵，还对平衡产生些许影响，战斗力自然大打折扣，这个情况下再战下去指不定就船毁人亡。

　　想通这点的猎兵们，迅速拉伸高度，准备从该空域撤离，可惜来不及了。

　　这一切都没有逃过吉尔的双眼，在他的示意下，多伦用最快速度完成变向，从云海中蹿出，紧紧咬住红色飞艇不放。

　　而乔斯特则早已切换至全弹发射模式，机枪、主炮、副炮同时开火！

　　女神仿佛在眷顾卡普亚一家，猎兵们却没有得到盟主的保佑，纵然回避动作做得很到位仍是被一发炮弹命中引擎。

　　登时，浓烟四起，整座飞艇再也无法维持动力，无论船员们怎么努力，也只能勉强保持平衡，歪歪扭扭的往下迫降。

　　“兄弟们，追上去，干这最后一票！”多伦的声音响彻天空。

　　“哦！”

　　卡普亚一家最后一次抢劫就此开始！

　　为猎兵们默哀。


第163章 心之所在

　　梅威海道——

　　不觉间，已是傍晚时分，海水哗哗的冲击着沙滩，夕阳西下，温暖的阳光将整片海滩染成淡金色。在这浪漫的海滩上，一艘红色飞艇停在岸边。

　　舱门打开，一对少男少女一前一后的走了下来。前者死气沉沉，后者闷闷不乐。这不和谐的步调不由得给美妙的景色增添了一丝尴尬。

　　“……别了，艾斯蒂尔。”约修亚努力装出一副冰冷的样子，“希望你对我别再有什么眷恋了。”

　　“……”艾斯蒂尔低着头，看不清表情。

　　“能和你再次见面，我真的非常开心……但是我们最终还是无法在一起的。有我这样的人在你身边，只会增加无谓的负担而已……而且，多了个你，也只会碍手碍脚，所以……”

　　是的，现在的我虽然清晰的记得姐姐的死亡和第一次杀人的感觉，可却并不觉得怎么难过。

　　我不过是个空荡荡躯壳，失败的木偶，不该也没有资格再去奢求什么。

　　“你撒谎……”

　　“哎？”听到这么干脆的否定，约修亚一怔，忍不住转过身来，看着她。

　　“呐，约修亚。”艾斯蒂尔的声音温暖，“我已经听了许多关于你的事，也渐渐明白，为什么你会从我的身边消失……多半，真正的理由，约修亚自己都没注意到。”

　　“……”轮到约修亚低头不语。

　　“因为心被弄坏了，所以无法和我在一起？即便和我在一起，却只感觉像是其他人的事那样？约修亚在我身边，只会增加我的负担？”艾斯蒂尔的声音越来越大，直至振聋发聩，“这些全部都是骗人的啊！”

　　“说谎什么的，我可没有……”约修亚连忙否定，只是你的眼神为什么那么慌乱？

　　“不，先听我说完。”艾斯蒂尔的声音轻柔起来，“那只是约修亚在害怕啊。”

　　“总是想着姐姐的死是自己的错，害怕同样的事情发生在我身上。所以那天晚上，约修亚才会选择从我身边离开……除此之外的理由都是附加的呢。”

　　“……呵呵，是说的这个啊。”约修亚苦笑着说道，“我在被教授调整之后，已经不知道什么是恐怖，进行任务被妨碍的时候也没有这种感觉……你的说法，并不正确。”

　　“没有哦，我说的可不是这种表面的东西。”艾斯蒂尔摇了摇头，“呐，约修亚。对于姐姐的死，你为什么会觉得像别人的事情一样？这个理由，你知道吗？”

　　“那是……因为……我崩溃了……”

　　“不对，才不是这样。这只是因为在你内心深处，不愿意再回去想起姐姐亡故时那种痛苦。无意识的，就觉得好像是他人的事情那样。”

　　“！！！”这句话曾今无数次的浮上于他的心头，每每这时他总是会在不知不觉中狠狠甩头，自嘲的否定。将它重新锁入内心深处。然而今天自己心中这个最大的隐秘，却被眼前这个曾和自己生活在同一屋檐下的少女一言道破。

　　“刚才，救我的事情也是一样。要潜入那艘战舰，一定十分辛苦吧。即便这样，约修亚却没有丝毫犹豫的挺身而出，带着我逃了出来……那感觉就好像一刻都不能耽误，要把我带离危险。”

　　“约修亚心灵崩溃什么的……没有那回事。那仅仅是因为恐惧，而不停的在对自己撒谎罢了，现在的我完全可以断定。”

　　“这……可我……我……”约修亚欲待反驳，但支吾了一会儿，还是无法再接下去，他咬了咬嘴唇，迅速转过身去，不去看她，“……为什么……你连这个都能……”

　　“以前我就说过的啊，我可是最在意约修亚的人。”艾斯蒂尔的脸上满是自豪，“你平日里的一切，我都记在心里。现在我已经了解了约修亚的过去，我已经天下无敌了（好个flag）。无论是教授，还是莱维，我绝对不会输给他们。”

　　“害怕又勇敢，说谎却正直的约修亚，我最喜欢的约修亚，我终于……可以将心意传达给你了。”艾斯蒂尔上前几步，双手穿过他的腋下，揽住他的双肩，将脸贴在他的后背上。

　　约修亚身体轻轻一颤。

　　“可是我……不是只被你守护的存在。我继续当游击士，就不能只远离危险。不过约修亚喜欢还是讨厌，那事实都不会改变。因为那是我为我自己而走的路。”艾斯蒂尔的双手越发用力，身子跟他贴的更紧。

　　“所以……所以约修亚，答应我。”她将嘴凑到他的耳边，喃喃低语，“别再离开我，让我们互相守护，一起走。我一定能够变强的，一定不会成为你的累赘。约修亚在身边的话，我就充满力量。无论《结社》怎么做，我也绝对不会出事的。所以已经……没有害怕的必要了。”

　　“眼……泪……吗……为……什……么。”嗒，嗒，一颗颗断线的泪珠，从约修亚眼中夺眶而出，消失在脚下细细的沙石里……他仿佛确认一般伸出手掌来接住，怔怔的盯着手心的水渍，“……自从姐姐死了以后……没有使用演技……却流了出来。”

　　“是吗……我没看见哦，你就这样哭出来也可以……我只要能这么紧紧抱紧你……就足够了……”

　　涛声依旧，掩盖了少年低声的呜咽。温暖的夕阳将两人的影子渐渐拉长，最终合二为一。

　　不远处的飞艇甲板上，另一队少年少女相互依偎，默默看着这一幕，眼神温暖。

　　……

　　也不知过了多久，艾斯蒂尔紧紧抱住约修亚的双手渐渐松开。

　　“噫嘻嘻……有点难为情啊。”艾斯蒂尔的脸颊微红，她是个纯情的姑娘。

　　“嗯……是啊。”约修亚也是如出一辙的纯情。

　　“啊，对了，这个，还给你。”艾斯蒂尔从怀里掏出口琴，放在约修亚手上，埋怨道，“真是的……姐姐的遗物，怎么能随便送人。”

　　“嗯，这确实是我轻率了。”约修亚笑着点点头，小心翼翼的将口琴放在口袋里。

　　“你姐姐……是个怎样的人呢？”

　　“嗯……这个啊，性情虽然很温柔，不过也给人一种凛然的感觉……和莱维很配，小时候的我常常会觉得有点嫉妒。”

　　“性情很温柔，而且严肃的类型……那就是……像科洛丝那样的感觉？”

　　“哈哈……是呀。样子虽然不同，但确实是一个类型的人。”

　　“一提起来，科洛丝也是，其他的各位也是非常担心，回去得好好道歉。”

　　“艾丝蒂尔……我……”听到这话，约修亚微微移开了目光。

　　“没资格再回去什么的，我可不想听。成为《教授》的间谍，也不过是在没有意识的情况下进行的对吧？而空贼挺的抢夺事件本身也是为了潜入调查。你将关于《结社》的计划的情报跟老爸说说，应该就没事啦，这就是所谓的司法交易吧？”

　　“虽然觉得有点不对……”

　　“而且，你想阻止《结社》的计划，现在也不可能再潜入那艘航空母舰里了吧？那当然是只有和我们一起行动啦，这也是理所当然的事呢。”

　　“唉……”看着艾斯蒂尔说得有些飘飘然的样子，约修亚也开始“诉苦”了，“原先你没有被抓的话，我就可以按照预定把《古罗利亚斯》炸掉的。”

　　“唔咕，对不起啊。”艾斯蒂尔呆了几秒后，才反应过来，“那，爆破的就不是骗他的了？你打算把《结社》的人全都杀掉？”

　　“不这样的话，是无法击倒《教授》和莱维的。当然，就算爆炸了，干掉他们的可能性也很低……”

　　“真是的……”艾斯蒂尔重重吐出一口气，“或许我被抓了是好事，约修亚险些就做了非常不得了的事。”

　　“呵呵。”自踏上这片海滩以来，约修亚第一次笑了。

　　“啊、看你这幅样子，你在想现在我『这话还太天真了』什么的对不？”艾斯蒂尔炸毛了。

　　“哎呀，虽然一段时间没见，好像成长了……但艾丝蒂尔果然还是艾丝蒂尔啊，真是高兴啊。”约修亚笑意不带一丝阴翳，纯澈透明。

　　“啊……”看着约修亚笑望自己的眼神，艾斯蒂尔只觉心跳加速，慌慌张张的背过身子。

　　（哎呀，我、我怎么了、怎么现在看到约修亚的笑容我的心跳得那么快！是不是因为很久不见才这样呢……）

　　“艾斯蒂尔？”

　　“那个，约修亚，你和那个假小子关系很好了吧？”

　　“啊，是指乔丝特吧？是啊，虽然开始好像很讨厌我……但最后反而相处的挺融洽的。”

　　“融洽……”不知怎地，平日里雪拉的调侃，黎恩的打趣，闺蜜们的叮嘱都一股脑涌了出来，她越想越忍不住，小声嘟囔几句，还是忍不住问了出来，“吻，吻了吗？”

　　“唉？”约修亚不禁又想到了潜入前的那一幕，月明星稀，蓝发少女的唇……

　　“少给我装蒜，快点老实回答！”艾斯蒂尔的河东狮吼打断了约修亚的回忆。

　　“嗯，嗯……”约修亚犯难了，觉得不应该说，可又不想欺骗艾斯蒂尔，最后只得轻轻的点了点头。

　　“诶？”艾斯蒂尔的脸色变幻，不确定的问道，“真的吗？”

　　“嗯。”本着早死早超生的原则，约修亚颓然的低下头。

　　“……约，修，亚！”艾斯蒂尔的阳光早已不再，脸上乌云密布。

　　“艾，艾斯蒂尔，你，听我解释！”

　　“问答无用！”


第164章 约修亚的各种世界线

　　“问答无用。”艾斯蒂尔从约修亚背后抽出一把黑刀，双眼闪烁着疯狂的光芒，一刀对着他砍了下来。

　　“艾……丝……蒂……尔。”一颗头颅飞起，鲜血喷出染红海滩，少年死不瞑目。

　　“都是约修亚不好。”当太阳失去光明的时候后，就会变为黑洞，艾斯蒂尔彻底黑化。

　　……

　　夕阳只剩下最后一缕光芒，红色的攻击艇随波逐流飘向远方。

　　甲板上双眸暗淡的双马尾少女紧紧抱着一颗头颅。

　　“我们终于在一起了呢，谁也不能分开我们……”

　　夜临，再无光芒。

　　《漆黑之牙》约修亚·阿斯特雷，生于七曜历1185年，卒于七曜历1203年，享年17岁。死因：脚踩两条船玩脱，柴刀好船，希望各位不是主角还妄想开后宫或者逆后宫的少年少女们引以为戒。

　　全书完……

　　没错，你没有看错，这是可能的，因为这很带感啊……当然这只是其中一条世界线而已。

　　好吧，让我们切换到原本的世界线。

　　原来的世界线是约修亚在潜入《古罗利亚斯》之前，乔斯特只是和他做出一定要回来的约定，而没有强吻。所以约修亚回答艾斯蒂尔问题的时候也就不存在纠结，之后两人在浪漫的环境中吻了，真是喜大普奔。

　　可是，这个世界线被改变了。每当世界线被改变，必定是由于特异点的问题，最有名的莫过于某小飞机的驾驶员人渣桂了，这是一位不输于诚哥多少的牛人。由于此人和本书无关，故而不再赘述，有兴趣的朋友可以百度一下，动画老了点，但真心不错。

　　说回特异点，这里的特异点肯定就是黎恩，由于他留下的某封信的缘故，世界线悄然改动了一点点。

　　若说是FC时期的艾斯蒂尔肯定会笑嘻嘻的以姐姐的身份让约修亚坦白，也许心里会不舒服，但还是会故作高兴的祝福。

　　如果是SC初期，她会很愤怒，甚至是追打约修亚，至于柴刀好船……残念，阳光如她没有这个概念。

　　不过，现在的艾斯蒂尔是真正的成长了，会思考了。两人经历了这么多的事情，她早已不是那个凭借冲动行事的懵懂少女，何况他为了她几乎拼上性命，付出一切，这种强烈的羁绊使她无所畏惧。

　　当然，醋还是要吃的，于是有了接下来的一幕。

　　“我在听，我在等你解释。”艾斯蒂尔拉长着脸，眼角上拉。

　　“其实是潜入《古罗利亚斯》之前……”约修亚耷拉着头，一五一十全说了。

　　“还好初吻在上次……”艾斯蒂尔暗暗咕哝一句，“不行……不能就这么简单的……”

　　“呐，约修亚，那个假小子对你做的，对我做一次……行吗？”

　　“啊？”约修亚惊讶的抬起头，他本抱着忐忑不安的心情等待裁决，没想到等到的不是惩罚而是奖励！

　　“我不会把你让给那个假小子的，她对你做的我……也不能落后。”艾斯蒂尔红着脸，“而、而且，初吻对女孩子来说是很重要的嘛……却被你搞得乱七八糟，这责任……你会负的吧。”

　　“艾斯蒂尔……”约修亚扶住她的双肩。是啊，这样的艾斯蒂尔，勇敢的艾斯蒂尔，直面自己内心的艾斯蒂尔，我最爱的艾斯蒂尔……

　　艾斯蒂尔不再说话，微微仰起头，闭上双眼。

　　女神……你曾经剥夺了我的一切，却又赐给我如此美丽的珍宝……一阵短暂的失神之后，约修亚深情的吻了上去。

　　……

　　“哦哦，吻上了，吻上了。”

　　“真大胆呢。”

　　“可惜没有相机，没法记录这历史性的一刻。”

　　“他们好不容易走到现在，这次就放过他们吧。”

　　“放过他们也行，你来陪我好了。”

　　“我？”

　　“就是这样！”说着，黎恩一把抱住莉夏，狠狠吻上了她的唇。

　　……

　　“喂——约修亚！”

　　两对情侣气氛正好的时候，突然上空传来一个惊喜的声音。黎恩个没脸没皮的才不管，不管莉夏如何挣扎就是不松手，直到胸口重重挨了一下。不过艾约终究面皮薄，登时慌作一团。

　　抬眼望去，头顶上，墨绿色的空艇《山猫号》缓缓落下。还未停稳，乔斯特匆忙打开舱门，冲了出来。

　　“假小子！”

　　“什么啊，你也逃出来了？”乔斯特看到艾斯蒂尔也是一脸吃惊，“真是的……就那样被抓住不是挺好的嘛。”

　　“你、你说什么！”艾斯蒂尔怒火冲天，想抢老娘的男人不说，居然还敢咒我？

　　两人目光交接，有电火花不时亮起，传说中的冤家对头说的就是这俩了。

　　“哎呀，哎呀，还是老样子合得来啊。”黎恩笑眯眯的看着她们互掐。

　　“谁和她合得来！”两人同时扭过头去，异口同声地说道，“别学我！”

　　“好了，好了，乔斯特，别再吵架了。”

　　“游击士的女娃娃，俺们暂时休战咋样啊。”吉尔和多伦停稳飞艇后，走出舱门。

　　“嗯，算了……不是你们，我们也没法安全离开，真的要多谢你们才行。”一事归一事，该感谢的时候艾斯蒂尔不会含糊。

　　“嘎哈哈，小事，小事。”多伦豪爽的大笑。

　　“哼，本来就没打算救你，根本就不用感谢。”乔斯特看着两人紧握的双手就不爽。

　　“呃……你这假小子，迟早我会抓住你的。”得，这才好了几秒钟。

　　“约修亚，接下来，你有什么打算，我们本来是回来重新邀请你一起走的……”吉尔看了眼艾斯蒂尔，叹了口气，“……不过看来，这话是没必要说了吧。”

　　“抱歉，虽然以后的事情我还不知道该怎么样去做……但现在我想和艾斯蒂尔一起回去。”

　　“约修亚~”听到这句话，艾斯蒂尔的眼睛亮了起来。

　　“哼，没事。”乔斯特的眼中闪过一丝遗憾，舔了舔嘴唇，很快振作起来，“反正我们也有过约定，我也还有机会。”

　　“姆~”艾斯蒂尔怒火中烧，死死盯着她。

　　“约修亚，记住啊。厌烦了那个无脑女的话，就回到我们这里哟，随时欢迎。”乔斯特继续火上浇油，正式发出宣战布告。

　　“谁是无脑女啊，你这个假小子！”

　　“无脑女！”

　　“假小子！”

　　……

　　“多伦、吉尔，来一下，有件事和你们谈谈。”黎恩转身对约修亚说道，“约修亚，照顾好你的后宫哦。”

　　“后宫？”

　　“什么意思，约修亚你莫非对这个假小子有什么想法吗？”

　　“有想法怎么啦？又没有结婚，何况我们已经接吻了哦。”

　　“哼，我们早在你之前很久就接吻过了，而且是约修亚主动亲我的。”

　　“有什么了不起的，迟早我也会让约修亚亲我的！”

　　“约修亚，你今天就把话说清楚！”矛头掉转。

　　“黎·恩！”约修亚一字一顿，被这个混蛋算计了！

　　……

　　“舒华泽家的小子，找俺们有什么事吗？”多伦一头雾水。

　　“你们之后有什么打算？”

　　“之后想离开利贝尔，去克洛斯贝尔自治州开个运输公司。”吉尔和盘托出。

　　“那帮我办件事吧。”黎恩笑得狡猾狡猾地，“如果办成了，你们家的债务就可以彻底还清，还有结余。”

　　“！！！”

　　“等会我写封信，你们到克洛斯贝尔的游击士协会交给我师兄亚里欧斯·马克莱因，如果他不在就交给他夫人，之后他会告诉你们该怎么做。”

　　“等等，俺们现在还是通缉犯，去游击士协会不是找抓吗？”多伦再粗神经也没到自投罗网的地步。

　　“不用担心，很快你们就会被赦免的，我保证。”黎恩眯起眼睛，再配合嘴角的笑容，活脱脱一只琢磨怎么偷鸡的狐狸。

　　是时候为内战赢取第一手牌了。


第165章 四轮之塔的异动

　　深更半夜，利贝尔王都远郊上空，一艘没有武器的红色飞艇高速行驶，不时发出全周波通信。

　　“这里是游击士协会所属正游击士艾斯蒂尔·布莱特，现缴获《噬身之蛇》所属飞艇一艘，请求军队派人接应。”

　　“这里是《卡贝尔离宫》巡逻中队，请求已经收到，请各位原地等待，容我请示军部。”

　　“明白。”通讯终止。

　　“啊啊啊，为什么要上缴啊。”黎恩左脸写着不爽，右脸写着贪婪，“我还想重新涂装后当成专属飞艇的。”

　　“协会有规定，赃物不能私吞。”莉夏拉了拉黎恩的衣角，“不然会被重罚。”

　　“哼，我们不说，谁知道啊。大不了说我们抢降落伞逃出来的就是了。”黎恩像个孩子一样闹脾气。

　　“我说黎恩，你身为堂堂畅销书作者，不会买不起一艘飞艇吧，听提妲说一艘飞艇也就百来万米拉的样子。”艾斯蒂尔完全不理解。

　　“这可是尖端科技，各方面性能都要超过各国主力飞艇，你难道不知道开这个兜风是一件多拉风的事情吗？”黎恩一脸鄙视，跟你说不清楚。

　　“难不成比《埃尔赛尤》还强？”艾斯蒂尔看着仪表盘，这货有这么好？

　　“这倒没有，可《埃尔赛尤》是不计成本研发出来的最新锐巡洋舰，是核心机密，量产前不可能外卖。”约修亚解释道。

　　“咦，约修亚，你怎么这么了解？”

　　“唉，这是常识……”约修亚满脸黑线的叹了口气，“准游击士考试也有类似内容，有必要让雪拉姐给你补课了。”

　　“别，别，千万别……”这下轮到艾斯蒂尔慌张了，读书什么的最讨厌了。

　　“艾斯蒂尔·布莱特，听到请讲，听到请讲。”通讯装置中的声音真是一阵及时雨，拯救艾斯蒂尔于苦难之中。

　　……

　　《翡翠之塔》

　　“《怪盗绅士》是也，设置皆以顺利完成，所差者便是仪式的莅临了。”布卢布兰斗篷摇曳，笑容优雅。

　　《红莲之塔》

　　“我是《瘦狼》，这边已完成了。胡胡，快些开始吧，我都有些等不及了。”瓦鲁特手插口袋，笑意嗜血。

　　《绀碧之塔》

　　“这里是《幻惑之铃》，《β》的设置已经完成。”露西奥拉大袖飘扬，笑声魅惑。

　　《琥珀之塔》

　　“嘻嘻嘻……我是《歼灭天使》啦。玲也已经准备完毕，随时都可以开始的哦。”玲一摆巨镰，笑靥如花。

　　……

　　四座古塔正中心位置的空中，悬浮着一艘红色飞艇，听到通讯器中传来的联络，《教授》微微点头。

　　“——时辰已至，《福音计划》的第三阶段正式开始。”随着他默默的吟诵，幽幽绿光从他身侧伸起，一柄头分两股，叉状法杖出现在他手中。

　　“封印于七曜之力所无法抵达的暗之罅隙中的《环》啊，望汝透过此《福音》，遍览当今之浮世吧。”他擎高法杖，高声诵道。置于身前的大型《福音》释放出大片紫黑色脉冲。须臾之后，天空不再沉寂，一团金色光球若隐若现。

　　“看到否！这四方所布下这《桩》！便是妨汝维系霾暗的最终之楔！然则吾等有悯，效实成赝，以助汝莅临于此！来吧！透过这万物戒律之门，现出汝真实身姿！”《教授》的声音越来越响，直至天地共鸣。

　　光球内部如同漩涡一般开始剧烈闪动起来！一时之间，天地晦暗，日月无光，似乎周遭全部能量全部被光球掠夺。《四轮之塔》同时生出感应，塔顶的神秘装置皆有神秘符文浮现，各生其光，远远望去好像一个包裹塔顶的巨大光茧。

　　“来，诸君，祝祭已经准备妥当，尽情享受吧！”怀斯曼摘下眼镜，不再掩饰他的疯狂与黑暗。

　　“谨承上意！”布卢布兰优雅的一躬身。

　　“我等《执行者》皆俯首恭听。”露西奥拉郑重其事的屈膝为礼。

　　“及奉行伟大盟主之代行者《蛇之使徒》的指示。”瓦鲁特低头，没有平日里的狂傲不羁。

　　“《桩》之解印，即可开始。”玲轻轻提起裙摆。

　　红色的攻击艇驰骋高空，改造猎犬四散而去，红衣猎兵全副武装。

　　……

　　格兰赛尔王城，女王宫，女王陛下在摩尔根将军的陪同下，召见了一行四人。至于黎恩心心念念的飞艇则在他残念的目光中被王国军接收，好在他还留了一手，被《山猫号》逼迫降的那艘飞艇受损不重，可以修复，它已经被黎恩预订，卡普亚一家正想方设法将它转运出利贝尔。

　　约修亚将自己的情况和他收集到的所有情报都做了一个详细的报告。可惜有价值的情报并不多，《福音》计划的全貌也并未掌握，只知道计划确实进入到第三阶段。

　　如此严峻的情势下，卡西乌斯下令，整个王国的军队进入第一警戒体制。同时派出飞行舰队对王国全境进行紧密巡视，这已经是最高级的警戒态势，意味着即将发动战争。

　　而对于约修亚犯下的事情，女王表示和所提供的情报功过相抵，既往不咎。这其中确实有对他功劳的肯定，更多的是女王自己对于《哈梅尔》遗孤的愧疚。《百日战争》的结束条件之一就是建立在“利贝尔对《哈梅尔》惨剧永远保持沉默的基础上”。考虑到帝国冠绝西塞姆利亚大陆的军力，就算卡西乌斯组织的反攻节节胜利，也绝非整个帝国的对手。

　　帝国正规军足有13个师团，这还只是帝国总军力的一半，另一半是领帮军。拉玛尔州领帮军编制是利贝尔的1.5倍，克鲁琴州是军队大致和利贝尔持平，其他两个州领帮军规模稍小一点，但也不容小觑。利贝尔虽有拉塞尔博士发明的划时代的武器飞艇，但帝国也有不输他的施密特博士，再加上整个帝国的人力物力，发起狠来推平利贝尔不难。在这种情况下，女王陛下只得放弃追查，选择沉默。

　　《哈梅尔》的村民们是无辜的，有机会揪出幕后黑手却放弃，对全天下都可以用大局为重来解释，唯独对于《哈梅尔》的遗孤不可以。正如同莱维说的那样，保持沉默的女王陛下没有怜悯他们的资格。

　　对于这点，约修亚并无怨怼，原本《哈梅尔》惨案与利贝尔无关，女王作为一国之主以本国和平为考量，理所应当。何况利贝尔早就成了约修亚的第二故乡，对于女王的决断更加不会有任何怨恨之心。

　　听到约修亚的话语，外柔内刚的女王竟有些眼眶湿润。作为一国之主，她早已有所觉悟，即便得不到世人的理解也没关系。无数的重担、责难她都会一人默默承担下来。

　　然而，眼前少年不掺任何虚伪的眼睛却悄然化解了她的心结。

　　同伴们也用最快速度赶了回来，虽然距离艾斯蒂尔被抓走只过了三天，可这三天有多凶险同伴们不用想都知道。

　　亚妮拉丝眼泪汪汪的扑进黎恩的怀里，死死抱住不松手。科洛丝强忍着激动，别过身子，偷偷抹泪。提妲看着哥哥姐姐们嘿嘿傻笑，凯文拉住约修亚窃窃私语。阿加特和金的大手拍在身上真的很疼，奥利维尔和雪拉扎德这调侃的笑容是怎么回事？

　　呃……老卡，你一脸心疼的使用亲情破颜掌又是闹哪样？真是个笨蛋爸爸。不过你说的话逼格很高啊，对你刮目相看啦。

　　“人不是单独的活着，大家都是在相互接受对方的影响。反过来，正是因为活着，才会产生种种牵绊。这就是《缘》——随着《缘》的加深，才形成了《羁绊》。”

　　“一旦结下《羁绊》，就绝不会断。无论相隔多远，还是立场相悖，它都会以各种形式存在于人们的心中。”

　　是的，这就是《羁绊》的力量。


第166章 排兵布阵

　　“失礼了。”尤莉亚略带惶急的声音打断了女王宫中喜悦的气氛。

　　“除王都以外的5大都市近郊都出现了来历不明的魔兽群！从报道判断，很有可能是人形兵器！”

　　“另外，在各地关所前，也出现了重装魔兽和红莲士兵，现在，各守备对正在应战当中！”

　　“还有……《四轮之塔》发生异变，正体不明的黑暗包围塔顶，详细原因尚不明确。”

　　“我们的巡逻警备艇曾经试图抵近侦查，但靠近以后全部陷入机能停止状态，不得不撤离。”尤莉亚带来的坏消息一个接一个。

　　“又是《导力停止现象》吗？”摩尔根将军皱起眉头，敌人已经可以确定了。

　　“陆地侦查部队呢？”卡西乌斯问道。

　　“陆上部队早已派出……”

　　“对、对不起。”坏消息远不止如此，尤莉亚还未说完，一名军官匆匆走了进来，“我们派遣到各塔的侦察部队已经被击退了。难以置信，对方只有一个人，我们整个部队却束手无策。”

　　“这，难道说……”艾斯蒂尔一下子就想到了在《古罗力亚斯》上看到的那一幕。

　　“嗯……《执行者》们开始出动了。”约修亚眼中闪过一抹决绝，“爸爸，他们不是普通士兵可以应付的，请让我去吧！”

　　“约修亚，你又想一个人去了是不是。”艾斯蒂尔嘟着嘴，“昨天的约定，你都忘掉了吗？”

　　“可是……”

　　“既然《结社》开始行动了，我们游击士也不能放手不管，我一定要跟你去。”艾斯蒂尔斩钉截铁地说道。

　　“不只是艾丝蒂尔，我也要一起，而且也有个人的因缘。”雪拉扎德拍了拍约修亚的肩膀。

　　“是啊，我也一样。”

　　“还有我。”

　　“我也去。”

　　……

　　一路走来的同伴们群情高涨，就连提妲这个未成年技术人员都不甘落后。

　　一双双诚挚的眼睛，带着一股股暖流，注入到约修亚心里。

　　他抿了抿嘴唇，重重的点头：“谢谢大家了。”

　　“看来是决定了啊。”卡西乌斯露出欣慰的笑容，旋即面色一正，“那么我现在郑重拜托游击士协会——拜托你们调查并解决《四轮之塔》的异变，这是军方对你们的正式委托。”

　　“嗯，知道了，明确接受！”团队的核心，太阳之女艾斯蒂尔代表同伴正式接下委托。

　　“……祖母。”一旁的科洛丝沉默一会儿后，抬头看着从刚才开始就没开声的女王，“您能将《埃尔塞尤》号借我一用吗？”

　　“呵呵……的确事态已经是刻不容缓，我也想提供《埃尔塞尤》。”女王脸上微笑不变，却让人感受到一股不一样的威严，“不过你提出这个要求，看来是有所觉悟了吧？”

　　“不……还没有……但是，在交还《埃尔塞尤》之时，我一定会给出答案！”

　　“好吧……”艾莉西亚女王目光一一扫过眼前这些年轻人，“利贝尔的希望之翼，随时恭候大家使用。”

　　“非常感谢您。”科洛丝，不，科洛蒂亚公主对女王行礼后，发出命令，“尤莉亚上尉，准备出发。用最快的速度赶往《4轮之塔》。”

　　“明白！”尤莉亚立正，行一个标准的军礼。

　　离开之前，卡西乌斯看向黎恩，对着他点点头，后者隐秘的比出一个手势。

　　就这样，利贝尔王国迎来了《百日战争》之后从未有过的严峻事态。为了对全王国军进行指挥，卡西乌斯和摩尔根将军各自返回雷斯顿要塞和哈肯大门。而艾丝蒂尔一行人则乘上《埃尔赛尤》巡洋舰，开始向《四轮之塔》赶去。

　　……

　　《埃尔赛尤号》的主副螺旋桨先后启动，载着众人飞上蓝天。

　　“……呼，看来我的假期也到此为止了。”看着远去的巡洋舰，奥利维尔轻轻叹息，“不，我应该还有最后一个机会。”

　　是的，他没有参与《四轮之塔》的作战，因为归期已至。本就有归国预定的他，由于艾斯蒂尔被抓才耽误几天，现在到了不得走的时间了。虽然错过和宿敌布卢布兰的对决很可惜，也很担心雪拉，但是他更重要的事情要做，他会在帝国的上空为同伴们祈祷。

　　“等等啊！”熟悉的声音由远及近，气喘吁吁的奈尔和朵洛希匆匆赶至。他们是来见约修亚的，可惜紧赶慢赶始终缘悭一面。不过，马上他们就被启航的《埃尔赛尤》吸引，立刻进入工作状态。

　　和擦肩而过的熟人们打过招呼，奥利维尔若有所思的走下台阶。

　　“告别完了？”台阶下站着一位英武不凡的帝国武官，穆拉·范德尔。

　　“呵呵，基本上吧。你那边准备情况怎么样？”

　　“叔父那边总算是说通了，宰相阁下对此更是乐见其成。”

　　“嗯，不过说起来那位在王国这边的评价好像很高。”奥利维尔挂着恶趣味的笑容，“有他出面，呵呵，真是值得期待。”

　　“真是的，你还是老样子无可救药。”穆拉笑骂道，“不过，他们那惊愕的表情，现在仿佛已经可以看见了。”

　　“再见面的时候就是敌人了，希望大家一定不要输给《结社》啊。”奥利维尔望向天空，一脸期待。

　　……

　　《埃尔塞尤》号上，众人正在开紧急作战会议，列席的除了小组成员以外还有技术专家——拉塞尔博士。

　　“根据情报，《四轮之塔》是同时开始异变的，也就是说，我们最好需要能够同时解决四座塔的异变，使用《埃尔赛尤》的最大战速，很快就能到达利贝尔境内的任何地方。”科洛丝用红笔圈出《四轮之塔》的位置，“问题是《执行者》。”

　　“《翡翠之塔》是布卢布兰，《红莲之塔》是瓦鲁特，《绀碧之塔》是露西奥拉，《琥珀之塔》是玲。”汇总所有的情报，约修亚轻松分析出各塔对应的《执行者》，并做出相应的介绍，“……他们每一个都是在各自领域达到常人难以企及的高度，对战人选上需要慎重。”

　　“《红莲之塔》交给我了，我要和瓦鲁特做个了结。”金捏了捏拳头，这对师兄弟之间只能用拳头说话。

　　对于金的主动请缨，全员没有异议。

　　“为保证金先生一心一意对决瓦鲁特，最好能有人一起去……”科洛丝想了想，“阿加特，可以请你你跑一趟吗？”

　　“包在我身上。”

　　“那……我去《绀碧之塔》，露西奥拉姐姐只有我了解。”雪拉扎德紧紧攥起拳头。

　　“雪拉姐……”艾丝蒂尔担心的看着她。

　　“别担心，艾丝蒂尔，我没事。”雪拉扎德的信念不可动摇，“现在姐姐是姐姐，我是我，我只是去履行一个游击士的职责。”

　　“好的，那么就由雪拉姐负责带队去《绀碧之塔》。”科洛丝看了眼手中的报告，“我记得幻术对黎恩和莉夏影响不大，要不你们？”

　　“我和莉夏要去更合适的地方。”黎恩摇头道，“莉夏去《翡翠之塔》，布卢布兰手段奇诡，各种道具奇技层出不穷，奥利维尔不在的现在只有让同样手段多变且怪盗没有交手过的莉夏带队才是最稳妥的。而我，要去《琥珀之塔》，玲的《帕蒂尔·玛蒂尓》一旦升空，只有我的术才有可能压制。”

　　“我、我也要去《琥珀之塔》，玲是我的朋友，我要把她带回来。”提妲手举得的高高的，水汪汪的大眼睛灿若星辰，“我刚刚改装好的导力炮一定可以派上用场的。”

　　“提妲……”艾丝蒂尔轻轻叫着她的名字，提妲真的长大了。

　　“那就这么决定，《琥珀之塔》由我、艾丝蒂尔、黎恩、提妲一同前去。”约修亚拍板。

　　“可是……《绀碧之塔》那边……”科洛丝尚有疑虑。

　　“那边那只绿毛葱头，你混吃混喝这么久，是不是该贡献一下力量啦。”黎恩扫了眼躲在角落里惬意躲懒的凯文，要是你肯出力，单挑一个执行者肯定不在话下，“教会应该有针对幻术的秘术吧。”

　　“不要叫我绿毛葱头啦。”凯文高举双手，表示投降，“防御幻术的法术我确实会，至于对达人级的幻术能起多少作用就不知道啦。”

　　“那就拜托你了，凯文神甫。”雪拉扎德表情诚恳。

　　“被美人拜托，想不出力都不行啦。”凯文摸着后脑苦笑，惹得大家忍俊不禁。

　　“那最后的《翡翠之塔》就由我，莉夏，亚妮拉丝去吧。”

　　“老实说，我并觉得公主亲身涉险是明智的选择。”黎恩叹了口气。

　　“不，身为利贝尔王族，此时更不能退缩。”科洛丝骄傲的扬起俏脸，“这点身为帝国贵族的你不应该是最了解的吗？所谓的贵族义务！”

　　虽然稍显稚嫩，此时科洛蒂亚已经隐隐有了她祖母的风采，那如同明珠般耀眼的光芒让黎恩微微失神。

　　她是谁？她是利贝尔的明珠——科洛蒂亚·冯·奥赛蕾丝！


第167章 兵分四路

　　《翡翠之塔》上空。

　　“即将抵达指定位置，请第一小队做好准备。”尤莉亚的声音从广播传到甲板。

　　甲板上，莉夏、科洛丝、亚妮拉丝全副武装，只等出发。

　　“科洛蒂亚，老实说你坚持要亲身涉险，又不让尤莉亚护卫的举动作为王储而言很傻很天真。”黎恩叹了口气。

　　“对不起，好像有点任性了。”科洛丝默默垂首，别人说的我可以不在乎，你说的我不能，只是……我也有我的骄傲。

　　“不过，科洛丝。”黎恩话锋一转，“作为朋友，作为同伴，我欣赏你。”

　　“咦？”

　　“人生得意须尽欢，难道等我们都老了，走不动了，再来悲叹吗？”黎恩哈哈大笑。

　　“说得好，当浮一大白。”金拔开塞子，痛饮一口。

　　“人生得意须尽欢吗？”科洛丝喃喃自语，俏脸微红。

　　“唔……”亚妮拉丝嘟着嘴，黎恩这个笨蛋，这么好听的话为什么不对我说。

　　莉夏浅笑嫣然，你之所求便是我之所愿。

　　说话间，《埃尔赛尤》抵达指定位置，超低空悬浮。

　　和同伴告别，三位少女从甲板边缘纵身跃下。

　　“平安回来。”这是黎恩的临别祝福，他始终不是忧国忧民的人，他在乎的只是身边人。

　　……

　　《红莲之塔》附近。

　　“雾香姐，我是黎恩·舒华泽，现在……”黎恩通过舰载通讯装置联系上了蔡斯支部，将任务和目前状况原原本本告诉了雾香。

　　“原来如此，事情的大体经过我了解了。就在刚才我们这边的守备队也开始行动了，准备的相当充分，不需要协会的援助。”雾香的声音一如既往的清冷、平静。

　　“我们马上要去《红莲之塔》，在那里的执行者正是瓦鲁特，由金兄和阿加特组队前往。”黎恩顿了顿，“金兄说他要和瓦鲁特做个了结。”

　　“是吗……”

　　“雾香姐？”

　　“我知道了……祝你们好运。”

　　挂上通讯器，雾香轻轻闭上眼睛。

　　“还是和以前一样，是个什么都憋不住的人……呵呵，一点都没变啊。那么，接下来我也有的忙了。”

　　隐含着内媚之意的丹凤眼睁开，精光流转。她轻轻打开柜台下一个很久没有打开过的盒子，里面一对环状兵器清亮如昔。

　　看着它们就像再度回到那三人一同修行，一起生活，平淡幸福的日子。

　　“两个笨蛋！”

　　与此同时，金和阿加特平稳着陆，大步奔向《红莲之塔》。

　　……

　　《绀碧之塔》之前，凯文默默吟诵咒文，举起手中的星杯纹章。

　　既像天平又像圣杯的纹章散发出柔和的银色的光芒，这是幻属性的光辉——智之银曜。在这道光芒的护佑之下，两人走上了台阶。

　　雪拉扎德手中不住摩挲一张塔罗牌，大阿卡那牌组，编号06，名称——恋人。

　　姐姐，我一定会问清楚的。

　　奥利维尔，我已经不会再迷惘了。

　　……

　　《琥珀之塔》门口。

　　艾斯蒂尔长棍齐眉，约修亚双刀绝影，提妲导力炮锃亮，黎恩太刀颤鸣。

　　玲，我们会拯救你的，你心中无法抹去的伤疤我们会帮你抚平。

　　因为错的不是你，是世界！

　　（西园寺世界：怪我喽。

　　远坂时臣：都是我的错。）

　　《四轮之塔》攻略战正式开始！

　　……

　　托兰特平原，一个编队的人形兵器《仪衡之冕》向着蔡斯方向快速行进。

　　在它们前方，守卫部队摆开阵势，各种轻型武器小到步枪大到榴弹炮依次列阵。

　　领队的军官，拔出佩剑，一声令下，枪炮声声，人形兵器不得前进一步。

　　……

　　梅威海道，正发生着一场战斗，战斗的双方是克鲁茨小队和《结社》的战斗用魔兽钢筋猎豹。

　　几分钟前，在几名士兵护卫下前往玛诺利亚村避难的特蕾莎院长和孤儿院的孩子们遭到了钢筋猎豹的袭击。千钧一发之际，三人及时赶到，将他们救下，并承担断后任务。

　　伤愈没多久的游击士们，浑身上下都痒痒，正愁没处发泄，正好《结社》的战斗魔兽送上门来，先从你们身上收点利息吧！

　　“方术·坚不可摧如钢铁！”“旋风剑！”“散弹！”

　　……

　　某处不知名的高空，两艘王国警备艇正对《结社》的攻击艇紧追不舍。虽然差距并不明显，但是红色攻击艇确实在逐渐拉开距离。

　　“哼，还真是顽固，难道凭借速度上的一点微弱优势，就像逃离我等的包围网吗？”摩尔根将军冷笑一声，“继续追击，务必要拿下此艇。”

　　“Yessir！”

　　……

　　其他地区都有《结社》的布局，利贝尔中心的王城格兰赛尔也不会例外，数个编队的人形兵器从四面八方不停袭扰。

　　好在王都周边的军力空前强大，防御体系也尤为完善，负责王都守备的卫戍师团将在王都周边各处设置重火力阵地，轻武器定向巡逻，小队士兵四散游弋。

　　人形兵器甫一露面，便迅速遭到围剿。没错我就是人多欺负人少，技术先进又怎么样，机动力强又怎么样，火力覆盖之下直接变成碎渣！

　　这里也是第一个结束战斗的地区。

　　……

　　雷斯顿要塞指挥室，卡西乌斯正在听下属的报告。

　　“以上就是来自各方面的总结报告，包括《埃尔赛尤》号上的游击士们在内，目前情况还算顺利。”

　　“是吗……”卡西乌斯点点头，眉宇之间忧色不减。

　　“恕我直言。”报告的军官上前一步，“《结社》说起来不过是一个犯罪集团罢了，又怎么会是我们王国军的对手呢？”

　　“……不可大意。那《方舟》仍然存在，命令各警备艇继续对王国各地进行巡逻工作。还有，将我的紧急指令传达全军！”卡西乌斯扫了下属一眼，心说你们这些年轻人哪知道《结社》的可怕。

　　“了解！”军官行礼后，转身离开。

　　“紧急指令……这可是在异变发生时才启用的指令书”卡西乌斯慢慢靠坐在座椅上，将桌上的一份指令书反复审视，“但愿用不上……只是种种迹象……还有黎恩的情报……”

　　沉思良久，卡西乌斯站起身来，走到通讯器前。

　　“黎恩说的对，这个时候需要他们的力量。”

　　“大家辛苦了，我是卡西乌斯。”这位王国的顶梁柱拿起听筒，通过机密回线联系上了某处，“如此唐突很抱歉，请你将他叫来……”

　　……

　　利贝尔专门用来关押重犯的监狱中，政变主谋，原王国军上校理查德一动不动的站在通讯器前。

　　自从他被监狱长叫去听过某通电话，他已经保持这个姿势快半小时了，原本刚硬的脸上也罕见露出纠结的神色。

　　顺带一提，这里是监狱长办公室，也只有这里才有联络外面的通讯器，而监狱长也不知道跑到哪里去了。

　　“上校，打扰了。”敲门声响起，长着一对桃花眸子的女人推门而入。

　　“凯诺娜……”理查德转过身来，神情恍惚，连凯诺娜的错误的称谓都没有纠正。

　　“详细的事情我已经监狱长说过了……您有什么想法吗？”

　　“我……不知道。”强烈的负罪感和爱国之心不断冲突，一向杀伐果断的理查德陷入了迷茫。

　　“不，你知道。”凯诺娜的眼中闪烁着光芒，就像当年她望着意气风发时的他一样，“你比任何人都爱着这个国家，所以你无法原谅自己犯下的错，哪怕是被奸人蛊惑也一样。只是这次真的是形势危急，不然卡西乌斯准将不会启动紧急指令。所以，纠结也好，自责也好，过后再说吧，至少要守护最爱的利贝尔不是吗？”

　　“！”理查德如遭雷击，真是一语点醒梦中人。

　　“是啊，赎罪也好，什么也罢，至少现在……谢谢你，凯诺娜。”理查德看着凯诺娜，眼神温柔，“你，还会愿意像以前一样跟随我吗？”

　　“我愿意。无论是哪里，我都会跟着您的。”

　　无论是刀山，还是火海，我都会随你去的，因为你是我一生的信仰。


第168章 四轮之塔的战斗（一）

　　穿过入口石门处的紫黑色物质，三位少女进入了《翡翠之塔》。

　　塔内的景象却让人大为惊奇，如在梦中。四周一片五彩斑斓，条条奇道纵横八方；奇道上徘徊着各类人形兵器，分不清是《结社》出品还是这个异空间本来的守护者。向下看去，脚边不远便是万丈深渊，浑没有半点原本《翡翠之塔》的影子。

　　“这……这里是？”亚妮拉丝擦了擦眼睛，她做准游击士的时候也环游过利贝尔，《四轮之塔》自然也是到过的，“不可能，《翡翠之塔》绝对不是这个样子。”

　　“是刚才那个结界的缘故吗？”科洛丝思忖道。

　　“……走吧，时间紧迫。”莉夏摸出两张爆雷符，脚步、气息完全消弭，宛若幽灵。

　　“嗯。”科洛丝紧随其后，一手刺剑，一手导力器。

　　“等等我啊。”亚妮拉丝一个愣神，发现同伴已经开始行动，连忙追了上去。

　　……

　　《红莲之塔》之内，阿加特和金的表情也好不了多少，饶是他们见多识广，对于这等奇景也是头一次见到。

　　“这到底是啥子玩意。”阿加特拔出重剑，空挥两下。

　　“不知道，我只知道瓦鲁特一定在塔顶等我。”金的一呼一吸越发悠长，他要在这之前将自己调整到最巅峰的状态。

　　“那这些破铜烂铁就交给我了。”说话间，阿加特大步冲向最近的一台自律兵器，斗气爆发，只一剑就将人形兵器分成两半。

　　两道激光扫来，阿加特身形急转，速度骤提，在第二波激光袭来之前将另一台兵器破坏。

　　粗犷之中暗含细腻，这就是如今的阿加特。

　　看到同伴如此可靠，金放下心来，一心一意的为即将到来的大战做准备。

　　……

　　《绀碧之塔》异空间，相比前两座塔七拐八绕的路径，这里倒是一条大路直通到头。只不过，路上的人形兵器也从小型变成大型，看着就不好对付。

　　“先是空间转移，之后是自律兵器吗。”凯文苦着脸，“这怎么看都是守护骑士的待遇啦。”

　　“麻烦了，没有前锋的情况下，只凭我们两个恐怕要花上相当长的时间。”雪拉扎德回头看向凯文，“是个男人就想想办法啊。”

　　“我只是个见习骑士，这种大块头，大姐你不要为难我啦。”凯文耸耸肩，摊开双手。

　　“真是没用的男人，除了口花花一点用处都派不上。”

　　“呃……只是不被它发现偷偷潜过去，我还是有办法啦。”事关男人的尊严，凯文也不得不露一手。

　　“那你还废话那么多。”

　　“是，是。”凯文举起星杯纹章，金色黑色的光芒交替闪现，“空之金曜，时之黑曜……”

　　……

　　《琥珀之塔》里的空间结构又有所不同，逶迤盘旋，搞得跟旋转楼梯似的，看的人眼晕。

　　“转，转，转，转。”提妲水汪汪的大眼睛此刻呈现出蚊香螺纹，像喝醉酒一样摇摇晃晃。

　　“屏气凝神。”黎恩一掌贴在提妲的后心，另一只手有节奏的按压她的太阳穴。

　　“呜……不那么晕了。”清凉的感觉透过黎恩的手传到提妲体内，驱散了她的不适，“谢谢黎恩哥哥。”

　　一台小型自律兵器突兀的从旁冒出，枪管对准黎恩。

　　黑影无声无息的掠过，自律兵器还未开火就被彻底绞碎，处理集团作战正是约修亚的强项，无论是对人还是对自律兵器。

　　“发现出口了，大家快过来。”艾斯蒂尔的声音从前方传来。

　　“做好准备了吗，提妲。”。

　　“嗯！”提妲拉下护目镜，提起导力炮，“我一定会把玲带回来的。”

　　“我们走。”

　　……

　　《翡翠之塔》塔顶。

　　“呵呵，你们来的真快啊。”《怪盗绅士》布卢布兰悠然交叉着双手，微笑的看着来到塔顶的三人，“是三位美丽动人的少女……”

　　话还没说完，几枚鬼针已然射向他的要害，莉夏根本没有和他说话的意思。

　　“莉夏，你的对手是个比奥利维尔还要hentai的家伙，见面之后不要和他说话，直接扁他。”黎恩是这么说的，莉夏也是这么做的，发现敌人的瞬间，就射出了最不起眼的暗器——鬼针。

　　“哦呀，真是心急，难得我的公主殿下也随行到此。”布卢布兰的语气依旧从容，左手一扯斗篷，高档面料精制而成的柔软斗篷瞬间坚硬如钢，鬼针击打在上面发出叮叮当当的响声。

　　“红叶切！”亚妮拉丝拔刀，一刀六斩！

　　“岚！”科洛丝的刺剑骤雨般落下。她的剑术乃是利贝尔最杰出的女军官尤莉亚所授，尤莉亚又得到过卡西乌斯的指点，是故她的剑法和八叶一刀流相性极高。

　　快剑一出，立刻和亚妮拉丝的快刀形成互补，刀光泻地，剑影漫天，威力暴涨。

　　“唔，还算不错。”布卢布兰尚有暇赞叹，手杖轻轻顿地，杖首的红色宝石放射出诡异的光芒，“幻影利刃！”

　　……

　　《红莲之塔》塔顶。

　　战斗已经开始了。

　　瓦鲁特和金的见面也是毫不拖泥带水，两人都知道拳头才是最好的交流方式，话不多说，直接开打。阿加特没有介入他们的决斗，只是作为见证者旁观。

　　两人的起手式几乎一模一样，抬步，出拳，中宫直进，双拳撞在一起，气劲四溢，犹如两只蛮牛角力，没有任何花哨，比拼最纯粹的力量。

　　因为交击的劲力后退几步，复又在上，再退，再进，如此循环往复三次之后，两人双双站定。

　　瓦鲁特弓步向前，左拳抬起横在胸前，右抓平推，气势化作一头凶狼，暴戾、嗜血。

　　金屈膝沉马，重心下移，双掌一前一后置于胸口，整个人稳如磐石，不动如山。

　　“喝！”两人同时吐气开声，开始第四次碰撞！

　　……

　　《绀碧之塔》塔顶。

　　散发着蓝光的装置前，露西奥拉靠坐在台阶上，双腿微搭，双眼含笑地看着走近的雪拉扎德和凯文，手里有意无意地把玩着一副塔罗牌。22张大阿卡那牌在她纤指拨弄下，就如活了一般，不住变换。洗牌、叠牌、落牌，动作行云流水，一气呵成，赏心悦目。不知何时，她空出的右手中多出一张牌，她看了一眼，微微笑了笑，随手将它弹道一边。

　　“呵呵，你们来的晚了些呢。”露西奥拉慢慢起身，“欢迎你的到来，雪拉扎德。还有这位教会的小哥，相当精彩的法术。”

　　“我只是正好懂一点点啦。”凯文叹了口气，“和执行者比还差的太远。”

　　“姐姐，你为什么要协助《结社》？”雪拉扎德静静的看着露西奥拉。

　　“我的脾气你是知道的吧，雪拉。”

　　“我知道。如果没有足够的实力，无论我怎么质问，姐姐都不会说的。”雪拉扎德点点头，“所以……如果我的实力被姐姐你认可的话，就告诉我答案吧。”

　　“呵呵……可以。”露西奥拉轻轻一笑，舞扇张开，大袖飘扬。随着她的舞姿，白雾弥漫，两只大型雾魔出现在她身边。

　　“这是通过东方的符术，为我所用的式神——善鬼、护鬼。”她拢起一柄折扇，“雪拉扎德，让我看看，我离开后，你在这块土地上得到的力量。”

　　“……我知道了。”雪拉扎德手中长鞭灵蛇一般游动，“就让姐姐见识一下吧，《银闪》的力量！”

　　……

　　《琥珀之塔》塔顶。

　　身着哥特式洋装的紫发萝莉纯净的如同天使，她早已恭候多时。

　　“真是的，让玲都等急了啦。”玲嘟着嘴，对着四人撒娇。

　　“玲……”艾斯蒂尔表情坚定，约修亚面色复杂，提妲目光灼灼，黎恩眼神悲悯。

　　玲，我们一定会拯救你的，我们发誓！


第169章 四轮之塔的战斗（二）

　　和已经开始战斗的其他三座塔不同，《琥珀之塔》的气氛还算融洽。玲带着天使一般的笑容挨个打着招呼，或是抱怨艾斯蒂尔逃跑，或是请提妲一块玩耍，或是问黎恩要礼物，或是赞美约修亚更帅气了。

　　来到这里的四人，每个人都在不经意间敲开她心中的坚冰。艾斯蒂尔的阳光，提妲的真挚，黎恩的心疼，约修亚的关爱，每一个人都为她带来了温暖，只是他们还没有真正进入她的内心深处。

　　所以当艾斯蒂尔表明来意的时候，玲举起了她的武器，足有她身高两倍的勾魂镰。萝莉，巨镰，反差巨大的组合却透着诡异的美感，黑暗、危险。

　　她的笑容还是一如既往的天真无邪，只是这份无邪中多了一份浓到化不开的阴影。

　　“抱歉，我们没打算跟玲战斗。而是……想来和你谈谈。”再浓的阴影也敌不过太阳的照射，宛如太阳一般的少女，正努力释放着光和热。

　　“谈话？”玲歪着脑袋，“难道是要和玲聊天吗？”

　　“不……是关于成为《结社》同伴的事。”艾斯蒂尔摇了摇头，她真心把玲当作妹妹，所以对于妹妹的邀请必须要做出回应，“难得你来邀请我，我却没回答你就跑了，我想和玲说声对不起。”

　　“算啦，或许那样才能再见到约修亚，没办法。”玲也不生气，“不过，现在重新考虑一下也来得及哦。即使艾斯蒂尔你们再努力，也是无法阻止《噬身之蛇》的。这一点，约修亚最清楚的呀。”

　　“……这……”约修亚欲言又止。

　　“而且啊，如果艾斯蒂尔加入《结社》的话，可是会变得很强很强的哦。到时候就能和玲一样成为《执行者》啦，是不是很棒啊？”

　　“变强……这的确让人心动，但是，我想那并不是真正意义上的强，至少对于我来说是这样的。”经历了许多事的艾斯蒂尔念头通达，明心见性，“为了能像妈妈那样守护重要的人，我的确想变强……而且保护好自己，就不会让约修亚为我担心了。”

　　“艾斯蒂尔……”约修亚已经不知道如何表达自己的心情，单纯的呼唤恋人的名字。

　　“如果我加入了《结社》，我就不再是真正的我，变强的不是真正的自己，那样就没有意义了。”

　　听了艾斯蒂尔的话，玲开始认真地思考起来，但到了最后，还是撇撇小嘴，说道：“听不懂，艾斯蒂尔说的玲完全不懂，真正的自己是什么？那是什么意思？”

　　“我……喜欢玲哟。虽然你爱装大人、爱恶作剧，却也有着体贴别人意外的一面……虽然被骗了很多次，但我没有讨厌你哟。”艾斯蒂尔的笑容充满了阳光，“所以我才不想玲在《结社》里面。那些大人，根据自己的意志来选择暂且不说，但你还是个孩子，不知道做出这个决定的后果……如果这样下去，等你长大了，一切就真的无法挽回了。”

　　“我改变心意了。”玲一直没变的笑容消失了，举起巨镰对着艾斯蒂尔的脖子砍去。

　　自从和玲会面以后，约修亚无时无刻不在盯着玲的表情变化。当玲抬手的时候，约修亚迅速拔出双刀，拦在艾斯蒂尔身前。

　　同时做出应对的还有黎恩，左手发力将艾斯蒂尔推出十几步。

　　“当！”电光石火间，艾斯蒂尔并没有任何反应。

　　“姐姐！！！”提妲一路小跑到艾斯蒂尔身边，她没有武术功底，连提醒都做不到。

　　“呵呵，不愧是约修亚，反应很迅速嘛。”玲偷袭不成，立即向后一跃，和约修亚保持距离。

　　“你才是，了不起。”约修亚双刀微微下移，“看来《歼灭天使》并非浪得虚名。”

　　“对，玲很强呢，比只能躲在黑暗之中的《漆黑之牙》更强！”

　　“喂，玲，突然之间想干什么啊！”艾斯蒂尔直到现在才反应过来。

　　“嘻嘻，玲改变心意了？”玲复又露出笑容，和之前的纯净不同，这次被偷着浓重的黑暗，“不当玲的同伴的话，艾斯蒂尔就死了就好，约修亚也是，还有其他人也是。”

　　“提妲……也是吗？”黎恩脸色铁青。

　　“没错，不当玲同伴的都去死吧。”玲的星辰一般的眼眸被黑洞吞噬。

　　“啊呜，玲。”提妲被浓重杀气刺激的身体直抖，兀自强撑，对玲说道，“我是不会放弃玲的，因为玲是我的朋友啊。”

　　“死不死的，那是你一个孩子该说的话吗？”艾斯蒂尔怒火冲天，连呆毛都彻底竖得笔直，“啊——我生气了，黎恩说的不错，你这个坏孩子一定要打一百下屁股才行！”

　　“艾斯蒂尔，冷静点，小看他的话……”

　　“约修亚不要说话，坏孩子要好好教育！”艾斯蒂尔长棍重重击打在地面上，发出沉闷的声响。

　　“呵呵，太天真了，虽然以前我比较喜欢艾斯蒂尔这点……”玲小脸一沉，“现在却很讨厌！”

　　镰刀高举，六只小型自律兵器将众人团团围住。

　　“区区六只玩具……”黎恩拔刀出鞘。

　　“小看它们的话，你会死的。”玲空出的另一只手轻轻一点，自律兵器《沃尔特·911改》高速移动，“NO.15《歼灭天使》玲，现进行敌集团歼灭。”

　　“提妲，到我身后来。”黎恩的太刀在空中划出一道平滑的弧线，“艾丝蒂尔、约修亚，你们对付玲，这6台玩具交给我了！”

　　……

　　《翡翠之塔》

　　战斗仍在继续，三对一这种亏布卢布兰是不会吃的，以自身为饵成功吸引三人注意力之后，两台大型人形兵器《仪衡之冕》适时杀出。

　　莉夏也干脆，两只飞爪一拉一扯，让科洛丝和亚妮拉丝兵合一处，自己则凭空消失，不留一丝痕迹。

　　“哦呀，《漆黑之牙》没来，还有莉夏小姐你啊。”这一手一露，布卢布兰顿时来了兴致，手杖轻挽，“只是这样你会怎么做呢？奇术·刀雨！”

　　红光弥漫，赤红的光点如雨落下，每一滴都化作一把小刀，虚虚实实，真真假假。

　　“别小看人！”亚妮拉丝娇诧一声，双手握刀，刀身绽放出一抹耀眼的光芒，“光破斩！”

　　单轮速度，亚妮拉丝在黎恩所见的高手里，除去超凡等级的怪物，排在第三，仅次于《神速》杜芭莉和亚兰·理查德。快刀一出，登时满目刀光，一朵巨大的刀花猛然绽放。

　　金铁交击声不绝于耳，科洛丝却无暇顾忌，她一心一意的驱动手中的导力器，周身蓝之水曜汹涌澎湃。

　　其中一只《仪衡之冕》的胸口打开，露出一对炮管，炮口隐约可见星星点点的粒子，粒子加农炮呼之欲出。

　　另一只高速移动，两只机械爪无视盛放的刀花，当头砸下，千兆爪击！

　　“刀一·匹练！”漫天刀光倏尔一收，化作一条光带，白练当空，一刀将一只机械爪一分为二。

　　“水蓝轰炸！”科洛丝的导力魔法终于完成，一颗颗充斥着水属性力量的炸弹击打在失去平衡的人形兵器上，将它炸的千疮百孔，无一处完好。

　　科洛丝熟练的推入一支EP填充剂，没好气的白了亚妮拉丝一眼，后者摸着脑袋傻笑。有必要连招式名称都要学黎恩的吗，害得我差点魔法中断。

　　另一只《仪衡之冕》的加农炮粒子蓄积完毕，目标锁定……发射。

　　“轰！”地一声，这只《仪衡之冕》自爆了……没错，他自爆了，因为在它开炮之前，一张起爆符钻进了它的炮口，然后嘭地一声……

　　两台人形兵器迅速覆灭，只剩怪盗一人，可他依旧带着自信的微笑。手杖一划，不知何时袭来的暗器顿时被诡异的力量牵引，聚拢扭曲成一个铁球。

　　空出的左手平摊，手心朝上，掌中一具古老的西式棺椁逐渐成型！

　　“找到你了！”


第170章 四轮之塔的战斗（三）

　　《红莲之塔》

　　《泰斗流》同门之间的战斗进行的如火如荼，拳拳到肉，脚脚踢实，这才是男人之间的战斗。

　　“噗！”金的肚子上挨了一脚，同时砸了瓦鲁特肩膀一拳，两人踉踉跄跄的退后几步。

　　一旁观战的阿加特越看越心惊胆战，他明白如果换他下场，现在差不多就该到极限了，场中的两人却仍保持着相当的战力。

　　“看来你的身手经过充分的锻炼了嘛，但是出招还是和以前一样愚钝。”瓦鲁特吐出一口混杂着血水的唾沫，“固执于修炼陈旧的《泰斗流》，就是这个结果。”

　　“呵呵。”金发出意味不明的笑声。

　　“你笑什么？”

　　“你的确是个天才，却连最重要的事情都没弄懂。”金抹了把鼻孔中渗出的血迹，“瓦鲁特，你继续这样的话，师父也就无法瞑目了！”

　　“你打算代替老头子对我说教？”

　　“我没这么想过，但是，和你双拳相交时我明白了一点。现在的我，想胜你很难……但反过来我也不会输。以你现在的拳是无法打倒我的。”金深吸一口气，肌肉鼓胀。

　　“哼，有意思。没想到这样的话会从你这家伙的嘴里吐出来。”瓦鲁特露出饶有兴味的狞笑，他慢慢捏紧拳头，臂骨咔咔作响，浑厚的内气鼓荡而出，内气外放，“本来只打算消磨下时间，陪你玩玩，但现在我改变主意了。准备好，金……让你知道你和我之间有多大的差距……”

　　金不答话，慢慢摆开架势，有如实质般的内气缓缓升腾，同样是内气外放！

　　较量再开。

　　两人擅长的都是近身短打，只见拳掌相交，腿脚相加，来来往往，两道人影在地面上快速游走，“噼噼啪啪”对掌之声不绝于耳，整个塔顶顷刻之间成了他们对决的武台。

　　同拜在一个师门下，平日里浸淫的套路招式彼此都再熟悉不过，谁也占不了谁多少便宜，一时间斗了个旗鼓相当，不分轩轾。

　　不知道过了几个回合，比斗渐渐到了比拼内力的阶段，但见两人同时错开一个身为，意守丹田。

　　“轰！”随着两股奇大无比的力量轰出，两根巨大的石柱被硬生生的齐腰折断。

　　“咳咳，看来不只是嘴硬，确实有两下子。”瓦鲁特咳嗽两声，刚才一番对拼，他受了内伤。

　　“你才是……有如此天资，为什么要被武术的黑暗面吸引！”金也不好过，但他更痛心师兄的堕落，“如果你能跟在师父身边，不是早晚能达到正道之巅吗！”

　　“哦，你也那样说啊。”瓦鲁特了然，“好像你还不知道老头子的死因。”

　　“什么！”金如山版沉稳的心境剧烈震颤。

　　“胡胡，脸色变了啊。这样吧，如果你能胜过我的话，我就把实情告诉你。不过，赌注就是你的命！”

　　说完，瓦鲁特脸上青白之气交替闪现，浑身骨节抄豆般爆响，背后的凶狼气象作势欲扑，气势和内气融合为一这是内气外放达到巅峰的征兆。

　　“……好吧，这场豪赌我接受了！”金踏前一步，整个人化作一座巍峨高山，不动则已，一动则泰山压顶！

　　两人下一次的交锋必定石破天惊，不倒下一人决不罢休！

　　……

　　《绀碧之塔》

　　这里的战斗是四座塔中最为华丽的。

　　露西奥拉当初是《哈维马戏团》的招牌舞姬，远近闻名，此刻融入传自东方的幻术、符术，越发美艳不可方物，恍若天地灵秀钟于一人。

　　大袖飘扬，云气弥漫，飘渺梦幻；纸扇挥舞，雾魇游走，式神拱卫；莲步轻移，烈焰龙卷，火舞狂沙；铃声叮当，直透灵魂，中人欲醉。

　　昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。今有丽人露西奥拉，翩然起舞，举世无双！

　　风魔焰舞、火焰旋风、梦见铃音……方术、符术、幻术交替使出，让人分不清孰真孰幻，杀人于无形。古人有云，在各自领域达到巅峰，则无所谓世俗眼中的境界差异，此之为《幻惑之铃》十八般，倾城舞姬露西奥拉！（我说一句题外话，作者最喜欢的女性角色莉夏第一，露西奥拉第二，不过实在是没法为她找个好归宿，望书友们提出好建议，算是我的一点点小小私心。）

　　面对姐姐技进乎道的完美法术，雪拉扎德没有退缩，勇往直前，一条皮鞭使得越发灵动，凭借对露西奥拉的了解以及凯文的秘术加持，她大致能分辨出孰真孰幻。

　　她深知自己比姐姐强大的地方只有中近距离体术这一点，无论如何她都必须尽可能贴近才有一线胜机。

　　看到队友如此拼命，凯文也不好意思偷懒，除去会暴露身份的底牌王牌，其余技能尽出。

　　有星杯纹章加护，凯文连怀斯曼的暗示都不怕，幻术自然也没多大影响。刁钻一箭逼得露西奥拉不得不闪躲，为雪拉扎德创造出绝佳机会，紧接着一个法术将逼近的护鬼打飞，而后弩上弹出一柄利刃，逮着企图阻拦雪拉扎德的善鬼就是一阵穷追猛打。

　　莫忘了每个守护骑士都是独当一面的高手，单挑执行者都不怵，怎么可能有明显的短板，他之前说自己不擅长近战不过是相对而言，真正的《星杯骑士》没有短板。

　　凯文如此给力，雪拉当然不会放过这个机会，不顾烈焰拦路，悍然穿过火墙，长鞭出手！

　　“女王之怒！”

　　……

　　《琥珀之塔》

　　“弧影斩！”达到内气外放境界的黎恩已经生出刀气，隔空斩击再非牵制技能，而是分金断玉的危险招式！

　　只是打不中就没有意义，玲操纵下的机械兵器就像她的手足，配合它们本身的性能，可谓脱胎换骨，一击未中！

　　“血腥飞舞！”与此同时，玲再次挥舞起巨镰，巨大的镰刀在她手上轻若无物，勾魂夺魄！早年的悲惨经历给她带来了超凡的精神力和计算能力，一心多用对她而言如同呼吸般简单！

　　“绝影！”约修亚反应最快，双刀交叠，硬碰镰刀！令人惊讶的是，17岁的约修亚在力量上竟然被只有12岁的玲压制！

　　“金刚击！”艾斯蒂尔的支援及时到来，她和约修亚之间的默契早已融入血肉，深入骨髓。

　　同时面对两人，玲丝毫不惧，巨镰在她手上仿佛活过来一般，隐隐透出一股血光。进退得法似莱维，时机刁钻像约修亚，力量爆发如瓦鲁特，奇术异法若布卢布兰！打得约修亚和艾斯蒂尔苦不堪言。

　　对于黎恩和提妲她也没有放松，六台机械兵器的光束攻击一道接一道，封堵黎恩退路的同时，不给他丝毫喘息之机。

　　“提妲，抓牢！”黎恩一把抱起提妲，身形飘忽，光束无一命中。

　　“计算力我确实和你相差太远。”黎恩面无表情，精神高度集中，心眼开启，全场形势了然于心，“但是，这些玩具无法发挥你的计算力万一，更无法压制我！”

　　“疾风！”趁着机械兵器填充能量的当口，黎恩人刀合一，高速突进。

　　或许是抱着提妲的缘故，黎恩的速度慢了一线，被他的目标险险避开，可他和提妲也顺势脱出了包围圈。

　　“刀二·焰狮！”黎恩在塔顶石柱边停下脚步，放下提妲，横刀当胸，手上有火，火中有刀！

　　玲对局势的掌握何等细致，如何肯放任猎物脱出包围，六台兵器各按轨道如同跗骨之蛆般追击，光束不行还有机枪！

　　“镭射！”场内长于计算的还有一位，见习技师提妲，她迅速计算好一台兵器运动轨迹，炮口下移，一道激光还以颜色。

　　准确命中，六去其一！

　　这次烈焰狂狮并没有附着在黎恩身边，而是在成型的一瞬间离体，如炮弹出膛！挡在进路上的机械兵器纷纷炸裂，六去其四！

　　焰狮毫不停歇，直奔玲而去！

　　玲漠然的扫了眼本质由火焰和刀气生成的焰狮，竖起镰刀，刃面彻底被血色浸染，手起刀落，焰狮一分为二。

　　“胧/绞丝棍！”约修亚和艾斯蒂尔同时出招，目标却不是玲，而是仅剩的两台机械兵器！

　　至此，六台玩具全灭！


第171章 四轮之塔的战斗（四）

　　“哎呀，居然把我带来的孩子全被消灭了呢，呵呵呵，蛮不错的嘛。”玲一摆镰刀，退回福音旁，“不过，黎恩，你没有做到你说的话哦。”

　　“……我也没办法啊，同伴就是这么给力。”黎恩不以为耻反以为荣，他从来就没觉得自己一个人可以搞定所有的事情。

　　“给我适可而止！”艾斯蒂尔怒中满面，“做出这种事情，难道你就真的觉得开心吗？”

　　“当然的哟，玲呢，非常喜欢看人痛苦的样子，喜欢看人胸口突然裂开个口子的样子，喜欢听人的惨叫声。”玲那黑暗的笑容背后隐藏的是深深的脆弱和不安，“那时空荡荡的心中，就会给填的满满的哦，晚上就能睡个好觉了呢。”

　　艾斯蒂尔不知该做出什么表情，惊诧、愤怒、心疼。

　　“是吗……你到现在还是……”约修亚神情哀伤，五年前他不懂，现在他懂了，只是来不及了。

　　你的世界被扭曲了……这份扭曲，由我来斩断！黎恩的决心从未改变。

　　“约修亚，你不要说话。”玲瞪了约修亚一眼，“呐，艾斯蒂尔，玲小的时候。也有假的爸爸妈妈。”

　　“对，是‘假’的爸爸妈妈，玲虽然也很喜欢他们，但后来他们工作失败，就把玲交给坏的大人们，一边哭，一边反复告诉我‘一定会回来接你的’。”

　　“玲被交给那些坏人之后，就一直受他们的欺负，大部分事情很快就习惯了，但只有痛，我怎么也忍受不了……虽然也有和我差不多的孩子，但很快就病了，最后都没了，那样的生活持续了半年左右。”

　　“欺负”“痛”“没了”，幼小的玲用这样一些自己能表达的模糊字眼，将自己的悲惨经历一笔带过，但四人停在耳朵里，却是那苛刻的泯灭人性之事，胸中涌起的是那无处宣泄的怒火！

　　艾斯蒂尔气的浑身哆嗦，约修亚脸上阴沉的可以滴出水来，提妲的大眼睛不住有泪花涌出。

　　“决定了，《DG教团》，约西亚姆，我不杀你，让玲亲自动手！”黎恩脸上掠过一丝杀机，脑中不断回忆这个教团的情报……终是因为时间久远再加上零和闪剧情冲突，除了关键词克州、真知、魔人、副教授其他一概想不起来，看来有必要回去询问两位师兄了。

　　“所以呢，玲终于明白了，爸爸妈妈是假的，如果是真的话，莲痛苦的时候应该会马上来接我的。是吧，艾丝蒂尔？”

　　“……”艾斯蒂尔无言以对，只是心疼的看着玲。

　　“不过不要紧了，因为约修亚莱维代替他们来迎接玲了，把坏的大人们都杀掉。”

　　“哎？”

　　“《结社》偶尔还是会做一些消灭恶劣的犯罪组织之类的事情。当然不是为了正义，只是为了除掉路上的绊脚石而已，那是我执行的任务的一种。”约修亚解释道。

　　“是这样啊……”

　　“加入《结社》之后，玲学到了很多东西。约修亚的潜行，莱维哥的武术，还有其他人，他们都把自己的得意技能传授给了玲呢……最重要的是，我还学到了如何与《十三工房》制造出来的人形成为好朋友的方法——在那里，玲第一次见到了真正的爸爸妈妈。”

　　说着玲高举大镰，只听空中隆隆作响，极限级战略兵器——《帕蒂尔·玛蒂尔》降落在塔顶！紫红色的金属身躯散发着惊人的压迫感。

　　玲在柱子上借力，跳到《帕蒂尔·玛蒂尔》的掌心，宛如被爸爸妈妈捧在掌心的公主。

　　“玲这样的小孩选择呆在《结社》是错的……？这样下去长大了就无法挽回……？”

　　“我不信！因为加入《结社》，玲才见到了真正的爸爸妈妈！我是这个世界上最幸福的女孩！”

　　“艾丝蒂尔否定这个，就是莲的敌人。给爸爸妈妈击溃，痛苦的死去就好了。”玲小手一挥，《帕蒂尔·玛蒂尔》开始前进，地动山摇！

　　……

　　《翡翠之塔》

　　不规则六边形的西式棺椁浮现在空中，棺盖上有《噬身之蛇》纹章，好似传说中吸血鬼沉眠之所。

　　棺材中一位东方少女被束缚，动弹不得，正是一直处于潜行状态的莉夏。

　　棺盖合拢，不时有打击声从中传出，更增添了几分恐怖气氛。

　　“死之魔幻！”棺盖彻底封死，怪盗的手杖莫名变成一把华贵西洋剑。

　　西洋剑斜插而入，剑尖从另一边透出，将棺材次个对穿。

　　“莉夏！”科洛丝和亚妮拉丝齐声惊呼。

　　“永别了。”布卢布兰打个响指，面带微笑，就算你能避开要害，也不可能再站起来。

　　“你这家伙！”亚妮拉丝怒喝道，刀身上的光辉越来越盛，不过很快被科洛丝扯了下衣服。

　　原来棺盖再度打开，里面居然没人，只余一把奇形大剑——灵剑·莫邪。

　　本该震惊的布卢布兰根本没有时间去表达自己的心情，因为一只羊脂白玉般的纤手突兀的出现在他的胸口。现世报啊，穿人者人恒穿之。

　　“叮~”莉夏灌满内气的手刀刺在布卢布兰的心口，居然发出金铁交鸣声，无法一击建功，而敌人的反击也到了。

　　布卢布兰确实了得，千钧一发间，先用奇术将胸口的衣服硬化，随后一手格挡，一手锁喉！

　　不过，传奇杀手“银”的必杀一击是那么好接的吗，虽然布卢布兰应对的堪称惊艳，还是被莉夏在胸口拉出一道血槽，血流不止。

　　这还没完，抬手挡开布卢布兰的锁喉反制，莉夏一记鞭腿将他整个人都踢飞出去。鞭腿之后是龙爪，莉夏的攻势如同滔滔江水，连绵不绝。

　　躲开致命一击，又拉开些许距离，布卢布兰可以选择的策略就很多了。他扯下斗篷，临空一抖，斗篷迎风便长，几乎成为一堵墙壁，正是奇术·变大、变硬的双重施法。

　　“刀二·极光！”莉夏无恙，亚妮拉丝放下心来，气势如虹，发出第二刀。极地夜空，多彩绚烂的发光现象，此之为极光。

　　一色一型，这一刀有五种颜色，这一刀融入五型精髓，深得快、狠、稳、准、精之要义，极光照亮夜幕，一刀绞碎高墙！

　　“剑芒突刺！”科洛丝刺剑竖于胸口，清亮如水的剑身越发冰冷，透着寒芒，直线，突进，尤莉亚秘传剑术初现端倪！

　　一剑穿过布卢布兰的身体，毫无阻滞，是幻影，而布卢布兰的真身却再次回到开战之前的位置。

　　莉夏挑了挑眉毛，手中的印记已经完成，眉心透出点点月华。

　　就在这时，古代装置突然暗淡下去，停止运转，嵌在上面的福音的紫黑光芒也消失不见。整个塔顶豁然开朗，笼罩在塔顶的神秘结界也消失不见。

　　“回到原来的样子了呢。”亚妮拉丝环顾四周，点了点头，这才是她记忆中的《翡翠之塔》。

　　“哼，看来我的任务也到此结束了。”布卢布兰摸了摸胸口的伤痕，嘴角的笑容更盛，“虽然还想让你们多见识一下怪盗的妙技，没办法，这次我就罢手吧。”

　　“请，请你等一会。”科洛丝还有问题想要问。

　　“你以为我会放你走？”两枚月华箭破空而出，莉夏没有停手的打算。

　　玫瑰色的红云阵阵闪现，布卢布兰的身形变得虚幻起来，连古代龙鳞都能摧破的月华箭无功而散。

　　“殿下自不必多说。而游击士诸君，无论是八叶传人的刀法，还是东方少女不输《漆黑之牙》的精妙技法，都我感受到你们那足以夸耀的力量。不过这股力量有几多真实，就让我下次再断定吧……那么诸君，恕我失礼了。”

　　布卢布兰优雅的躬身为礼，消失在光环中。


第172章 四轮之塔的战斗（五）

　　《红莲之塔》

　　《泰斗流》同门之间的决斗已经到了高潮。

　　“呜噢噢噢噢噢——”

　　“喝啊啊啊啊啊——”

　　金和瓦鲁特两人心无旁骛，运气于臂，向着对方冲去，那偶尔泄露出的一丝丝气机都让人心悸！

　　10亚矩，8亚矩，6亚矩，5亚矩……

　　“沙沙沙~”就在这关键时刻，清脆的金属破空声由远及近，一只圆盘状的飞轮插入两人中间，及时制止住这两败俱伤的决斗。

　　“什么……”瓦鲁特脸色微变。

　　“偃月轮，难道是？”金侧头望去。

　　偃月轮在空中轻巧的一个回旋，转回到主人手里，丹凤眼的东方古典美人站在楼梯口，正是蔡斯游击士协会接待员，瓦鲁特和金的师妹，雾香·楼兰。

　　“为什么你会在这里？”阿加特可不清楚其中的纠葛。

　　“蔡斯防卫战告一段落，委托也圆满达成，所以过来看看情况。”

　　“你居然一个人从《里塔》过来的吗……”要知道阿加特一路清怪到塔顶并不轻松，还挂了点彩，没想到这个看似柔弱的东方美女居然就这么轻松过来了。

　　雾香不再说话，缓缓走到两人之间，曾几何时，他们被称为《泰斗流》新生代最璀璨的三颗明星，只是现在……

　　“雾香你……”金下意识想要说些什么，却最终没有说出口。

　　“哼，还是那副老样子啊。”瓦鲁特臭着脸，“来看看样子，顺便给老爷子报仇吧？”

　　“怎么会，那只是一场决斗的结果罢了。”雾香已经可以坦然面对当年的事情，“为什么我要违背父亲的遗愿？”

　　“……”瓦鲁特沉默，只是脸色好看了不少。

　　“我来这里只是为了向6年前消失不见的某人传达一件事。”雾香看着瓦鲁特，“仅此，而已。”

　　“传达事情？”

　　“嗯。”雾香点点头，“呐，瓦鲁特，你为什么要离开，我的心意，难道你不清楚吗？”

　　“父亲究竟和你说了些什么，详细的我不知道。可是，那应该和我们的交往没有关系吧。而金，更是这样。”

　　“……”瓦鲁特脸色变幻，阴晴不定。而金则是一头雾水，这个家伙的情商不比阿加特好多少。

　　“果然是这样啊。”雾香叹了口气，“瓦鲁特，真是笨蛋，你难道认为我父亲会是那样的人吗？”

　　“和老头子没有关系，是我自身的问题……”

　　“等，等等，瓦鲁特。”金总算反应过来，“师父到底说了些什么？那和我又有什么关系？”

　　“啰嗦，我没有告诉你的义务。”瓦鲁特一脸烦躁。

　　“对，和金没有关系。可是，我应该是有知道的权利吧……若非如此，那么你六年前的消失，不仅怠慢了别人，也懈怠了自己。”

　　瓦鲁特无言以对，从雾香出现开始，他不复平素凶狼一般嚣张的气焰。

　　“我……对于一个无法了解我真心的人，并不会有任何依恋。想到哪里消失也好，要堕落就堕落也好。我唯一会做的，就是以一个游击士协会责任人的身份，对你做出处置。”这就是我6年来，游荡，腐烂，重生的领悟。

　　“胡胡……嘎哈哈哈哈……”瓦鲁特大笑，笑出了泪，只是被墨镜遮掩无人发现。随着他的大笑，装置也失去了光芒，停止运转。

　　“这次的任务算是结束了。”面对已经放晴的天空，瓦鲁特慢慢看向雾香，桀骜不羁的眼神也变得温柔，这是他生命唯一的净土，“雾香，到了最后还能见你一面，我很高兴。”

　　“我却是喜忧参半呢……”雾香还是冰山美人的模样，“我们也不会再见面了吧。”

　　“之后就是我和大块头之间的事了……”瓦鲁特忽然想起某人之前说的话，语气也软了下来，“说不定我哪天会头脑发热，回来看你。”

　　“也许到时候迎接你的会是协会的抓捕部队……”

　　“哼，你这女人，到现在了都还是板着脸，没一点温柔相。”那你为什么嘴角上翘呢？

　　“呵呵，你喜欢的不就是我这脾气吗？”雾香终于笑了。

　　“没错。”瓦鲁特几个闪身，迅速来到塔边，“金，我为什么会和老头子死斗这件事，想知道真相的话，就得以老头子传授你的《活人拳》打倒我才行。”

　　说完，瓦鲁特跳上栏杆，一个跃身，跳了下去。装逼程度4颗星，技术难度四颗星，仅次于洛伦斯少尉为何跳湖自尽。

　　关于这个问题，阿加特采访了金和雾香，请他们发表一下看法。

　　“通过攀抓岩壁来降低下落速度，属于硬功和化劲的完美结合。”——BY金的走进《泰斗流》。

　　“真是的，就会给人添麻烦。”——BY雾香，会说出这种话是因为瓦鲁特经过她耳边的时候悄悄说了一句话。

　　“雾香……为什么你会知道瓦鲁特来这里。”金的情商基本和阿加特一个档次。

　　“你想我会不知道吗？”雾香似笑非笑，眼神戏谑，“唉，你也好，瓦鲁特也好，男人都是这么笨呢。”

　　对这个结论，阿加特表示不满。

　　……

　　《绀碧之塔》

　　没错，任何一个在地球呆过的人看到雪拉的第一印象就是女王，皮鞭女王。和真正的女王艾莉西亚不同，那是一种强势大气女人独有的称谓，具体请自行度娘一下。

　　之所以说这个，是因为雪拉的绝技——女王之怒将她这个特点发挥的淋漓精致。皮鞭这种柔性武器，一般已灵动奇诡，防不胜防著称，雪拉平时也是这个路数。只有现在，她的鞭子展现出是一种不一样的霸气，以柔克刚，柔到极致就是刚！

　　任由时光荏苒，经久不坏的石板路面被她一鞭抽碎。这一招的精妙远不止如此，雪拉扎德左手上的导力器从开始就没停过，由风系高位魔法形成道道风刃，包裹住鞭身，使之威力倍增。刚被凯文法术轰飞的护鬼正要护主，就被这式魔武并重的绝技抽的四分五裂！

　　另一边，长于吸收魔法攻击的善鬼也被凯文的一套弓刃交错斩杀。露西奥拉的式神全灭！

　　一鼓作气，雪拉扎德气势如虹，一鞭再出，目标露西奥拉，同时凯文刁钻的弩箭也开始发威。

　　危机来临，露西奥拉衣袂飘飘，瞬间出现在塔顶的另一侧，和魔兽争霸里守望者的闪现技能如出一辙，正是她的十八般得意技之一——移形换位。

　　“哎呀，居然将我的式神都打倒了。”露西奥拉赞许的看着雪拉扎德，“是因为《剑圣》的指导吗？虽然教会的骑士先生也出了很大的力呢。”

　　“这已经是超常发挥啦。”凯文带着一脸傻笑，不愧影帝骑士团出身。

　　“姐姐，如何？”

　　“呵呵，这么努力，作为奖励就告诉你好了。”露西奥拉微微一笑，合拢舞扇，“我加入《结社》，是为了看清自己的黑暗。”

　　“8年前，团长坠崖身亡的事还记得吧？”

　　“当、当然了。应该那个事故，我们的哈维团……”雪拉扎德曾经以为自己一辈子都会当个舞娘，跟着团长，跟着姐姐，跟着亲如一家的同伴们，直到天塌下来的那一天。

　　“对……解散了，七零八落，各奔东西了。可是，为什么团长一个人在那种人迹罕至的地方，没人知道……你觉得，到底是为什么？”

　　“为，为什么？”

　　“答案很简单……那个时候，团长不是一个人去悬崖附近。”露西奥拉幽幽说道，“我就站在他的身旁……还把他突然推下去。”

　　雪拉扎德如遭雷击，整个人愣在当场，大脑一片空白！


第173章 四轮之塔的战斗（六）

　　雪拉扎德简直不敢相信自己的耳朵，一时之间，她只感觉周围的空气霎时凝固住了。

　　良久，她才颤声问道：“……什么？你在说什么……姐姐？”

　　“呵呵，我是说，哈维团长是被我亲手杀死的。”露西奥拉的脸上挂着黑暗的笑容，再次说出血淋淋的事实。

　　“啊哈哈……玩笑开大了”雪拉扎德干笑两声，“因为那个时候，姐姐……”

　　“我把团长推下悬崖之后，就像什么事都没有发生一般回到你们身边。”露西奥拉打断了雪拉的话，“之后我施展了驱铃之术，让你们听到团长喊叫声的幻听——那是我使用幻术的，轻松就制造出来的骗局。”

　　“我不信，我不信！”雪拉扎德拼命的闭上双眼，无助地叫道，“姐姐亲手杀了团长这种事，你们的关系那么好，甚至超越了亲人……不可能的，这不可能的。”

　　“所以才无法原谅。”露西奥拉眼中闪过一丝狠厉，“他居然想要离我们而去！”

　　说到这里，她身后的装置突然一顿，封印消失了。

　　“看来，时间好像到了。”露西奥拉轻轻摇响了手中的铃铛。

　　“等一等，姐姐，你还没有将全部的事情告诉我啊。”雪拉扎德忍耐很久的眼泪终于夺眶而出，“为什么姐姐一定要杀了团长，对大家都是那么温柔的团长，像大家父亲一样的团长……”

　　“呵呵，很抱歉，今天我只能说到这里。等我们下次见面，我再全部告诉你吧。”露西奥拉看着雪拉扎德，露出和当年在马戏团里一样宠溺的笑容，“好孩子，在那之前要乖哦。”

　　“叮铃铃。”随着悦耳的铃声起伏，露西奥拉渐渐消失在残影之中。

　　雪拉扎德泪眼婆娑的走到姐姐之前坐着的位置，拾起了她遗落在地上的塔罗牌——《大阿卡纳》——邂逅以及逆位的别离。

　　无声的悲痛，撕心裂肺，泪如雨下。

　　……

　　《琥珀之塔》

　　之前一直在打酱油的《帕蒂尔·玛蒂尔》终于展现出身为极限级战略兵器应有的强大！比战舰主炮都不逊色的导力能量炮，将塔顶的地面炸得坑坑洼洼。（红色方舟《古罗力亚斯》除外，那个主炮口径太大，不是《帕蒂尔·玛蒂尔》能比。）

　　此外在导力炮充填的时候也有实弹兵器切换，充分展现作为炮台的优势，逼得四人只能亡命逃窜。

　　这还不止，好不容易抓住机会靠近它身边，它一脚踩下或者手臂一抡，单是劲风就刮得人脸颊生疼，硬抗的话绝对只有肉饼一条路。这种感觉除了面对发疯的古代龙，黎恩还没有遇到过。也不知道当年的老卡是怎么对抗巨龙的，毕竟黎恩连理的边都没有摸到，超凡到底是个什么境界，会有什么变化一概不知。不知怎地，他突然想到了莉安娜·桑德洛特，她一定可以轻松搞定吧，因为无论遇到什

　　么敌人，她都会提着骑枪，勇往直前。

　　只是，她不会在这，在这也不太可能出手帮忙，一切只有依靠自己了。

　　“导力填充100%，穿甲弹发射！”提妲躲在石柱后面捣鼓了好久，终于打出一发炮弹。之前在对敌情报部残党一役中一击建功的特制穿甲弹，这次连《帕蒂尔·玛蒂尔》的装甲都没有穿透。虽然装甲板表面坑坑洼洼，看着挺凄惨的，也不过是皮外伤。

　　“呜呜，好硬哦。”提妲扁着小嘴，急的团团转。

　　“力量、装甲比《幻想曲》强得多。”约修亚眉头都快拧成川字了。

　　黎恩一言不发，悄悄将手按住心口，眼中黑红之色交替。

　　“姆……还真是顽强。”自《帕蒂尔·玛蒂尔》登场以来已经过了五分钟，可是底下的四个人就跟跳蚤一样东躲西藏，就是打不中，玲不仅有些不耐烦，“不过算了，反正玲已经玩腻了，《帕蒂尔·玛蒂尔》，马力全开，把艾斯蒂尔她们……”

　　还没说完，装置黯淡下去，封印随之消失。

　　“还原了吗……好悬不用暴露底牌了。”黎恩放下按住心口的左手，人就是这样一旦开了第一次挂，就会想着开第二次，第三次。

　　“哼~真没劲。再等一会儿的话，就可以把你们全部杀掉的说。”玲抱怨道。

　　《帕蒂尔·玛蒂尔》背后的推进器发出轰隆轰隆的巨响，开始缓缓升空，确实如游戏里说的那样，它的空中机动性很差。

　　“要走了吗？”黎恩抬头望向半空中的玲。

　　“呵呵呵，玲要回《古罗力亚斯》去了。教授说了，《β》任务完成了就可以回去了。”

　　“教，教授！”艾斯蒂尔的脑中又浮现出那张毒蛇一般的笑脸。

　　“《β》的工作完成了……那就是说《塔》还原也是计划的一环吗？”约修亚的脸色很不好看。

　　“哎呀，玲也不太清楚呢。只听说，包围这里的结界是《环》的手哦。”

　　“《辉之环》的……手？”艾斯蒂尔完全听不明白。

　　“是啊，到底是什么意思呢？”玲轻轻提起裙摆，膝盖微屈，“那么再见了，下次见面的时候，我一定将你们全杀了。”

　　“如果你做得到，并且下得了手的话。”黎恩的目光如同刀子一般直接穿过玲的眼睛，透入内心，“记住哦，玲，下次一定会把你的小屁股打烂！”

　　“呜呜，玲，玲……”提妲哭了出来，她觉得自己很没用，一点忙都帮不上。

　　“玲说到做到！我们走，《帕蒂尔·玛蒂尔》。”说完，《帕蒂尔·玛蒂尔》载着玲，渐渐消失在黄昏的天际。

　　……

　　“约修亚，我是不是很没用。我对那个孩子的事什么都不知道就去多管闲事……恐怕我已经伤到她的心了吧。”玲离开之后，艾斯蒂尔变得非常的消沉，“我，没什么人生经验，总是靠大家的帮助……那样的我，要去救那孩子……好像是太自私了……”

　　“不，不许姐姐这么说自己。”提妲抱着艾斯蒂尔，“提妲才是一直被姐姐保护。”

　　“看来，你没有发现自己的魅力呢，艾斯蒂尔。”黎恩无奈的摇摇头，不过正是这样才是如同太阳一般的艾斯蒂尔啊。

　　“提妲，黎恩……”

　　“你弄反了，艾斯蒂尔。”约修亚轻轻拍了拍她的肩膀，“玲啊，是真正意义上的天才。能瞬间把一切情报吸收，化作自己的力量，在任何环境下都能马上适应，控制自己和周围——那种能力，是与身具来的。”

　　“加入《结社》之前，那个孩子身处的环境非常残酷……可是，和我不一样，她并没有崩溃。即便是那样的逆境，她仍然能找到方法去适应……所以她保住了自己的心没有坏掉！”

　　“不过，就算再怎样能控制自己的感情，但心应该还是会痛的。”约修亚按住心口，“就我所知，玲从来没有像今天这样激动过。我想那大概是你的话真的有一部分传达出去了，而连玲自己也没注意到……”

　　“不，也许是注意到了，却不愿意承认，害怕再次被伤害……这是只有你才可以做到的事情。”

　　“约修亚……”艾斯蒂尔看着自己的恋人，又看了看周围的同伴，那不屈不挠的信念再次涌起，“那样的话，我就不能再消沉了。看着吧~玲！下次见面时，要彻底面对真正的你！”

　　“我，我也要帮忙。”提妲高高举起小手。

　　“算我一个。”黎恩自不会落后。

　　约修亚没有说话，轻轻牵起恋人的手，将手心的温暖和他的心意一同传达过去。


第174章 圣顶之光

　　在夕阳的映衬下，紫红色的《帕蒂尔·玛蒂尔》仿佛被染成金色，耀眼夺目，不过这平时玲很喜欢的景色，她却无心欣赏。

　　“下次，下次玲一定会杀掉你们的，一定会杀掉，杀掉，杀掉。”和之前在艾斯蒂尔面前从容的表现不同，现在的她表情动摇，嘴里不停的嘟囔着杀，杀，杀，似乎只有这样才能坚定她的心。

　　只是她的脑海中，艾斯蒂尔的话不停回荡，堪比导力计算机的大脑不堪负荷，几乎数据溢出。这种情况她从来没有遇到过，以至于《帕蒂尔·玛蒂尔》不停的呼唤也没有反应。

　　思绪纷乱，艾斯蒂尔的愤怒，约修亚的关切，提妲的伤心，黎恩的心疼，不停的变换交织……

　　“下次一定会把你的小屁股打烂……”最后，莫名的跳出这么一句话，搞得她小脸通红。

　　“居然会想把淑女的……”玲小拳头攥得紧紧的，“玲决定了，下次就从你开始杀！”

　　让鲜血的终末来的更猛烈些吧！

　　……

　　所有人再回到《埃尔赛尤》上的时候，天已经快要黑了。稍事休息之后，大家再次聚在舰桥交换情报。除了私人恩怨，四座塔的经历大同小异。入塔——清怪——登顶——打BOSS——打到第一阶段结束，正要进入第二阶段，结界消失，BOSS走人，等飞船来接人。

　　虽然从《执行者》们的言语之间得到少许信息，可这些我行我素的家伙知道的也不多，刨除他们是接受《教授》指派，利用《β》型福音还原《四轮之塔》应有的姿态之外，一无所获。

　　众人就这么苦恼着，一无所得——直到拉塞尔博风风火火的闯进来，此前他一直在解析众人带回来的晶片——在里塔异空间发现的，用于记录某种讯息的载体。

　　现在，其中一部分信息已经被解明——《共鸣之塔》即《四轮之塔》是为了阻止《辉之环》连接异次元而建造的。而众人之前穿过的里塔毫无疑问就是异次元领域，《福音》的真实作用是——

　　“不错，它正是作为《辉之环》的终端而存在的。”一个阴森的、让人起鸡皮嘎达的声音突兀的响起，不知何时，舰桥的通讯设备已经被强行打开。紧接着，显示屏也自动开启，怀斯曼挂着招牌似的笑容，出现在屏幕上。幕后黑手——《教授》的真面目终于显露在所有人的面前。

　　对于这个变故，负责通讯系统的通信兵，一筹莫展，刚才有通讯接入，突然控制权就被夺走了。

　　“被黑了。”拉塞尔博士的不爽写在脸上，“哼，我们的高度情报处理系统被攻击了吗。”

　　“……是玲吧。”黎恩暗暗思忖，现时间点利贝尔唯一有能力做到的只有《歼灭天使》了。

　　“呵呵，初次见面，拉塞尔博士。你们能够通过自己的力量做出如此精密的系统，确实让人吃惊，您不愧是《爱普斯坦恩》博士最自豪的直传弟子。”

　　“哼，装模作样。”怀斯曼的赞叹在拉塞尔听来格外刺耳，“别怪我没告诉你，航行控制系统是独立的，别妄想进行控制！”

　　“哪里哪里，我怎么会去做那种事情呢？”怀斯曼从容不迫地说道，“我特意联络各位，只是想来提醒一下，千万不要错过这决定性的瞬间。”

　　“！”

　　“你们现在的位置……到前方的甲板上观赏最好不过。”怀斯曼不顾众人的惊诧，欠了欠身，“那么，祝各位今宵愉快。”

　　通讯中断，通信系统也恢复了控制权，可大家早已无心去管，匆匆赶到甲板。

　　天地开辟，日月重光。

　　“噼啪”一束金光轰然劈下，天际啥时间被切开一道金色的裂缝！眨眼之间，风起云涌、暗夜生辉。随着裂缝的绽开，昏暗的天空，璀璨的金光，亮者越亮、暗者愈暗。

　　裂缝之中，有巨大的金色光轮蠢蠢欲动，一点一点挣脱裂缝的束缚，如同倾斜90度角的日出那般，刹那间光芒万丈，月无亮，星无茫，光明如日。

　　深藏在光轮之后的蠢物迫不及待的挤出身来，将裂缝越撕越开，硬生生的探出半个身体——

　　可能是由于用力过猛的缘故，包裹在体外的金光剧烈动荡，先是化作一道道光条，继而爆裂为一粒粒金粉，随空散落。金光剥落之后，一座呈阿基米德螺线般上升，海螺状的天空之城巍然悬浮在空中。

　　那即是《辉之环》——记录与教会秘典之中的《圣顶之光》！

　　一个无比巨大的紫黑色光球，夹杂着神秘脉冲，以天空之城为中心，瞬间向四周扩散开来！所过之处，不管是什么导力装置，都立刻停止运转。路灯，街灯，照明灯，一切现代化光源，统统熄灭。原本和星空交相辉映的大地，彻底陷入到死一般的黑寂之中。

　　导力即是能源，导力即是动力，失去了导力的《埃尔赛尤》仓皇转身，摇摇欲坠，跌跌爬爬的紧急迫降。

　　……

　　和狼狈的《埃尔赛尤》不同，一样驰骋于蓝天之上的红色方舟《古罗利亚斯》，却以平稳的速度，从另一侧悄然接近着空中之城。

　　“哦哦……”《怪盗》布卢布兰，张开双臂，似要拥抱那片壮美景色。

　　“这就是……”《幻惑之铃》露西奥拉张开红唇，一脸愕然。

　　“嘎哈哈……太帅了。”《瘦狼》瓦鲁特摘下墨镜，疯狂之色尽显。

　　“呵呵呵……真的是好漂亮呀。”《歼灭天使》玲，歪着小脑袋，沐浴在金色的辉煌中。

　　“啊哈哈，的确是厉害呢。”《道化师》肯帕雷拉笑着看向怀斯曼，“终于能理解《教授》之前为什么一点都不肯透露了。”

　　“你能满意，是我的荣幸。”怀斯曼伸出右手中指推了推鼻梁上的眼镜，阴笑道，“《辉之环》被送到异次元，永远的封印住。但是有《终端》福音在，就可以从这边干涉到异次元。问题是要如何提高复制品的精度。”

　　“所以，经过多次的实验，真正的《福音》完成了。”莱维望着那座天空之城，表情复杂难明，“环通过它，从《桩》的束缚中挣脱出来。然后现在，从黑暗的深渊中苏醒——这就是第三阶段的真相。”

　　“嗬嗬嗬，就是这样。”教授转过身来，阴测、狰狞的笑容映衬着空之金曜最璀璨的光辉，“由于诸君的努力，第三阶段的任务得以顺利完成。从现在开始，《福音计划》进入最终阶段——”

　　“我等《执行者》皆遵从伟大盟主代理人《蛇之使徒》之指示！”执行者们尽皆低头，他们尊敬的不是面前这条毒蛇，而是那位处于《结社》最顶端，引导所有灵魂的至高存在！

　　“分散在各地的猎兵部队，暂时不用撤回来。”怀斯曼对于后续计划早已成竹在胸，有条不紊的下着指令，“命令他们，不管用什么手段，都要制造出比之前更大范围的混乱。”

　　“我会去联络他们。”猎兵部队的负责人，肯帕雷拉以手抚胸，从原地消失。

　　“莱维，你能先去浮游都市，帮我打扫一下吗？”

　　莱维点点头。

　　“布卢布兰、瓦鲁特、露西奥拉、玲，你们跟我来，我有一个不错的计划，你们一定会玩得很开心。”

　　说着，怀斯曼带着四名《执行者》离开甲板。

　　“马上就好了，卡玲，再等我一会啊。”莱维最后看了眼《辉之环》，转身走向机库。

　　为了自己的目的，选择了寻求奇迹之路，我要在那里，将所有的欺瞒全部斩断。

　　这就是我莱恩哈特的路。


第175章 天空之城的第一波访客

　　夜幕之下，墨绿色的飞空艇《山猫号》驰骋于云层之上，向着帝国方向行进。

　　“这，这不可能。”站在瞭望台的乔斯特不禁后退两步，她被空中莫名出现的庞然大物吓到了，“那，那个是什么！大得太夸张了。”

　　“那个啊，大概是五千亚矩以上……空中浮岛？”多伦摸了摸下巴。天空之城很大，大到不需要利用眺望台的望远镜也可以看得很清楚。

　　“不……看上去基本是人造物。”吉尔摇了摇头，“与其说是岛，不如说是浮游都市来的准确。”

　　“这样的话……”多伦一拳砸在扶手上，“好，小的们，给我开足马力，目标——浮游都市！”

　　听到多伦的“宣言”，吉尔和乔斯特吃了一惊。

　　“大，大哥你……”

　　“说真的吗？”

　　“当然是真的，非常认真。如果它是被《结社》那帮混球给叫醒的话，那里面肯定是沉睡着大大的宝藏，嘎哈哈！”多伦得意的大笑。

　　“你就饶了我吧，大哥，那种东西我们怎么可能招惹得起。”吉尔咽了口口水，“乔斯特，你也是这样想的吧。”

　　“不……”乔斯特这次没有站在二哥这边，“我也很想去弄个清楚……”

　　她心中想的不是财宝，不是原因，只是单纯的想要见到那个琥珀色眸子的黑发少年。

　　“咕……”吉尔懊恼的垂下头去，二比一，他的意见被否决了。

　　“不过说起来，从昨晚开始《山猫号》的情况就有点怪，我们还是小心点为好，导力通信也全部接收不到……”乔斯特突然有一种不好的预感，是女人的直觉吗？

　　“唔……”多伦回想了一下，说道，“军方和游击士协会先不说，连民间的通讯都收不到一条……”

　　话还没说完，忽然一阵耀眼的金光透过玻璃窗，刺进驾驶室！

　　兄妹三人还未晃过神来，只听所有的仪器全部“嗡”的一声，集体罢工……

　　“这，这是咋了，发生故障了吗？”多伦从来没有遇到过这种情况，一时间急的抓耳挠腮，面红耳赤。

　　“头儿，大事不好了！”一名小头目连滚带爬的跑了过来，“导力机关，还有飞行机关全部停止运作了！”

　　这话犹如一个晴天霹雳，直接劈在多伦头上。他一个纵身跳了下去，一把抓住手下的衣领来回扯动：“啥，你说啥？”

　　“老、老大……请……放……手……我呼吸……不过……来……”

　　“怎、怎么会这样啊……”乔斯特抱着脑袋，约修亚，我该怎么办才好……

　　“这下不妙了……”吉尔很有冷静的智将风度，问题是现在你冷静个毛啊，“如果飞行机关停止工作，那么反重力场就是失去作用……顺带一说，我这边舵也没有反应……”

　　“……”一阵尴尬的寂静过后，多伦开始慌了，双手一松劲，将手里提着的人往旁边一丢。好不容易得到自由的小头目就地一滚，一溜烟跑了出去。

　　“那、那要怎么办才好？”乔斯特无助的四下张望。

　　“……”吉尔沉默片刻，正色道，“这个时候我们能做的事只有一件。”

　　多伦和乔斯特听到吉尔自信的话语，心里顿时萌生一丝希望，齐刷刷的望向他，异口同声地问道：“那是？”

　　“我们只有祈求女神，允许我们拒绝这来自天国的邀请……”吉尔双手拢于胸口，虔诚祈祷。

　　“咚——！咔~！！……咻~~~~~”飞船划着不规则的弧线向下坠落。

　　“骗人啊啊啊啊啊啊！”

　　“呜哇哇哇哇哇娃娃~~”

　　惨叫声响彻空中……就这样天空之城《利贝尔方舟》迎来了暌违千年之久的第一波访客，虽然是进入的方式不是那么和谐。

　　不过它也为访客们准备了一份隆重的待客礼，都市内部沉寂太久的守卫兵器轻轻的动了动……

　　希望大家玩的愉快——BY懵懵懂懂的《辉之环》意识。

　　……

　　由于导力停止现象覆盖整个利贝尔，在各地造成了极为恶劣的影响。暖气停止，交通阻断等等诸多问题，无法一一详述。生活陷入困难的居民们纷纷围住工房及主管部门，抗议声浪一浪高过一浪。

　　而《埃尔赛尤》号也在那晚踉踉跄跄的飞行中，迫降在了瓦雷利亚湖面上。更为凄惨的是集结了一切高精尖技术的巡洋舰在没有导力的情况下，完全就是一块废铁，连照明设施都无法工作，众人只能集结在昏暗的会议室里开会商议对策。

　　“首先，《结社》的计划全面铺开的现在，科洛丝已经不适合和我们一起行动。”黎恩十指交叉撑住下巴，作某司令状。

　　“但是……”科洛丝看向黎恩，欲言又止，她不是没有分寸的人，也明白现在不是逞能的时候，略显黯然的点了点头，“我知道了，大家也要小心，我会在格兰赛尔为大家祈福。”

　　“明早天一亮我会护送殿下回王城。”尤莉亚自然而然的肩负起亲卫队队长的职责。

　　“问题是这次全国范围覆盖的导力停止现象……”艾斯蒂尔苦着脸，“突然觉得离了导力，很多事情都办不到了……”

　　“导力停止现象不是没有办法防止的。”拉塞尔博士拿出一个巴掌大小的装置，“这个是《零力场发生器》的二型试制品……”

　　之后是一连串的专业解说，这次《导力停止现象》的根源也被解明——《辉之环》。之前《辉之环》处于被封印状态，只能通过终端《福音》吸收导力，影响范围很小，没人重视。如今，《辉之环》解放，它的威能不可同日而语，也就掠夺了整个利贝尔范围的导力。

　　而《零立场发生器》却可以形成独有的力场，阻断《环》对导力的掠夺，使得在力场范围内的导力装置得以正常工作。当然，这个装置也不是没有弊端，它形成的力场半径很小，小到只有一亚矩。好在数量不算少，有五十个。

　　对此，拉塞尔博士是不满意的，他很早前就接到卡西乌斯的委托，在完成哈肯大门的改造之后就开始着手研发这个。老卡强调过很多次装置的重要性，拉塞尔确实很重视，不然也不会比原本的世界线多出两倍的数量，覆盖范围也增加了十倍左右。

　　但是在博士看来远远不够，早知道会这样，他就应该专门弄一条生产线来生产……只能说技术宅的世界我们不懂。

　　博士的不满意暂且放到一边，先把这些《零力场发生器》派发出去才是当务之急。

　　导力革命之后，塞姆利亚很快脱离工业化时代，向信息化时代迈进。信息化时代什么最重要？那必须是信息传递。这五十台《零力场发生器》必须尽快送到军方、协会、政府等等要害部门，恢复整个王国的信息网。

　　大半数装置由亲卫队队员派发到各要塞、关所、基地，保证军队的调度，剩下的由游击士们送往各地政府部门和协会支部。

　　“这样的话，我向游击士协会发出正式委托，委托内容是护送公主殿下和我回到王城格兰赛尔。”尤莉亚这边也是没办法。《埃尔赛尤》需要人守卫，《零立场发生器》也需要人去送，这些都不是能假手于人的事，最后亲卫队里除了尤莉亚都有任务，请外援就成了唯一选择。

　　“啊，我正好要回王都向大主教汇报情况啦。”凯文举手，“请允许我同行。”

　　“我也去，正好卡西乌斯师兄有事要我做。”黎恩站起身来，哪怕护卫足够，他也要去王都，因为接下来那里有一场不容错过的最大团战。

　　“那，我也要去……”亚妮拉丝才不甘心自己一人孤零零的。

　　莉夏没有说话，安静的站在黎恩身旁，她一直是这样默默的跟着他前行。


第176章 基神再悲剧

　　就这样，黎恩带着他的后宫（尤莉亚和凯文不是，郑重申明）前往格兰赛尔，而艾斯蒂尔一行人也开始了徒步环绕利贝尔一周的辛苦旅程。

　　没错，辛苦，真的很辛苦。没有了导力，交通基本靠走，联络全部靠吼。不比之前准游击士的旅行，这次时间紧、任务重，能快一点是一点，一路上还有时不时冒出一些《结社》残留下的武装魔兽和自律兵器（喵了个咪的，不知道它们怎么还能动，《结社》已经财大气粗到什么设备上都有防导力吸收装置吗？），真是屋漏偏逢连夜雨。有功夫在身的高手们倒还好，小小技术员提妲却有点撑不住了，但懂事的她没叫过一声苦，看得一群大人很是心疼。

　　旅途中遇到了很多故人，也看到了人性的闪光。比如平日里惹是生非的《渡鸦帮》的不良们，关键时刻意外的靠得住，组成联防队协助稳定治安，一下子刷新了居民的印象。玛西亚孤儿院的孩子们为了克服困难，全员上阵，做自己力所能及的事情，浇花、喂鸡、洗菜、砍柴等等不一而足。

　　麻烦事也遇到不少，比如——《杰尼龟王立学院占领事件》。

　　遵照怀斯曼的指令，各地的猎兵开始闹事，卢安地区的负责人正是两次被黎恩玩得很惨的基尔巴特君，昵称基神。于是咱们的基神大人就将目标定在了自己的母校，各种精英的摇篮《杰尼斯王立学院》上。当然，他的目的是隐秘在这里就读的公主殿下，至于在学弟学妹们面前显摆自己的力量啦，对于学弟学妹们光明前程的羡慕嫉妒恨啦，能够俯视以往老师的扭曲心态啦……他是真的、完全、肯定没有的……

　　当然，丫不愧是《杰尼斯王立学院》毕业出去的高材生，在《结社》里学东西同样很快，以恐怖袭击劫持全校这点来说，他做的相当的不错。而且这次没有同志R和同志L搅局，计划应该很成功吧。

　　愿望很美好，现实却是残酷的，本来基神的克星一直就是艾斯蒂尔和约修亚，只不过黎恩和莉夏乱入抢戏，才使得艾约没有履行他们的职责。现在搅局的人不在，历史又回到了原来的轨迹上。

　　红莲猎兵们是很专业，防护工作做得很不错，可惜在约修亚面前形同虚设。以《福音计划》第三阶段开始前的《古罗力亚斯》防护之严密，还不是照样被小约潜入，区区一个学校真不算什么。

　　红莲猎兵们武器很先进，战斗力也不错，可惜那不过是相对于普通人来说，在游击士们面前也就那样了。何况这次参与营救的不仅是艾斯蒂尔小队，还有克鲁茨小队，九大高手联手，一面强攻一面潜入，人质解救和打倒恐怖分子两不误，没多久就解放了整座学校。

　　我们的基神呢，他正搂着一位美少女做着美梦呢……别想歪了，他只是单纯认为，这位《剑术部》的学妹就是公主殿下，只要将她上交结社，荣华富贵大大滴啊……

　　“白日做梦！”说这话的不是某浓眉大眼的正统帅哥，而是棕发双马尾的艾斯蒂尔。随后明明白白的告诉他，他当秘书时候认识的科洛丝才是真正的公主。

　　梦，碎了，基神一边逃避现实，一边挟持人质当盾牌。残念的是，公主殿下第一骑士基库大人驾到，直接解救人质，于是基神使出了神技——求饶！

　　“请等等，对不起，真的对不起，饶了我吧，放过我这条小命吧！”先前嚣张至极的基尔巴特态度180度大转弯，他双手贴地，磕头如捣蒜。

　　这巨大的反差让人完全生不起斗志，搞得就像艾斯蒂尔他们是在欺负弱者一样。

　　没错，这就是基神封神的神技！

　　就在基神即将被拘捕之时，肯帕雷拉冒了出来，他一直在旁边看好戏。依照规矩（他的恶趣味），任务失败者需要给与惩罚，一道幻术——火焰之舌烧的基神惨叫不止……

　　顺带一提，这招是露西奥拉的十八般之一，雪拉在《绀碧之塔》和她交战的时候也挨过，疼是疼，却不至于叫得这么惨。

　　当然，像基神这么好玩的玩具，肯帕雷拉不会随便弄死，稍稍惩罚一下，便带着他一块消失。只留下一句道歉，并保证今后《结社》不会再对《杰尼龟王立学院》出手。

　　至此《拯救杰尼丝王立学院》的任务圆满完成，至于学生会长乔儿提议的换装舞会……我们仍未知道当晚发生了什么。

　　……

　　艾斯蒂尔他们在拼死拼活的工作，黎恩却在享受着左拥右抱的温柔乡生活——好吧，原谅我的意淫，他虽然身处花丛中，但干得全部都是正事。

　　先把《零立场发生器》送到艾南手上，然后一个人七拐八绕的溜进一条僻静的小巷，钻进一间毫不起眼的屋子里——政变之前，他就是在这里密会亚里欧斯的。

　　亚里欧斯当然不可能在这里，他因指名委托身在雷米菲利亚公国，如无意外，他回来之后就会升任A级游击士。

　　现在，住在这间屋子里的有两人，还都是熟人——正是一天前才被秘密放出的理查德和凯诺娜——卡西乌斯留下的底牌。

　　黎恩进门的时候，凯诺娜身着围裙，在厨房冲泡红茶，理查德穿着宽松的运动装，坐在沙发上看书，看样子和休假在家的夫妻没有一点分别。

　　“哎呀，哎呀……”黎恩的笑容充满揶揄，“看来两位的生活过的相当不错嘛。”

　　“托福。”理查德淡淡的朝黎恩点点头，若说之前他是一把锋芒毕露的利刃，现在的他有了鞘，内敛、平淡。

　　“请用茶。”凯诺娜端着两杯泡好的红茶，茶香怡人。和早前那种女狐狸的阴险气质不同，现在的她更像一个享受平淡幸福的小女人。

　　“谢谢。”黎恩结果茶杯，轻抿一口，唇齿留香。

　　“那么，让我们进入正题。”理查德放下茶杯，直到此刻他这把利刃才显露出一丝迫人锋芒，“黎恩，听说哈肯大门的改造是你提议的？”

　　“没错。”

　　“为什么？你是帝国贵族出身，为什么要帮助利贝尔到这种地步？既然卡西乌斯准将让你负责格兰赛尔的防卫工作，我希望了解你的真心。”

　　“不愧是大师兄最看好的人，一针见血啊。”黎恩揉了揉眉心，“嘛，一般的说法是不希望我国破坏《不战条约》，发动不义的战争……”

　　“但是，这种冠冕堂皇的理由对我没什么意义。我帮利贝尔是因为我有需要达成的目的，现在已经达成的差不多了。至于为什么提议改造哈肯大门，是因为现在不是帝国和利贝尔开战的时候。”

　　“没有导力的支持，我国看上去占很大的优势，但一来，帝国有自己的问题亟待解决；二来，对于《导力停止现象》的研究，除了《结社》就是利贝尔最深入，就算丢掉柏斯及周边地区，接下来等待我国军队必定是利贝尔的钢铁洪流。”

　　“还有，奥斯本宰相现阶段真的想侵略利贝尔吗？”黎恩眼光一闪，就算秘密准备了蒸汽战车，也不可能推平利贝尔，恐怕目的还是秀肌肉，当然，能捞一把更好。

　　“八叶的传人……真的都不能小看啊……”凯诺娜喃喃自语。

　　不错，和八叶有关系的人从来就没有简单的！这个门派出来的都是怪物，无论是战斗力还是统率力！

　　……

　　附：实在没法写在战斗中的基神神技——1.下跪磕头如捣蒜，叫道：“请等等，对不起，真的对不起，饶了我吧，我们和好吧。”

　　2.用膝盖爬到对手身前，舔着脸讨好：“来，我们握个手吧。”

　　3.突然起身，阴笑道：“你上当了。”

　　4.展开一连串搞笑似得偷袭连击，嘴里吼道：“你这家伙！混账！看我的，嚯，哈，嘿呀呀~！”

　　5.攻击无用，对手愤怒，再次讨饶：“哇，等等，我不敢了！”

　　6.“咻”的一声被对手打飞，转三圈落回原处，对手斗志下降……


第177章 王太女册封

　　《格兰赛尔》女王宫正举行着一场简单，却至关重要的仪式——王太女册封仪式。

　　利贝尔遭逢空前危机的现在，任何事情都有可能发生，确立继承人就变得至关重要。本来立储一事应是极为隆重、盛大，仪式步骤无比繁琐，不过事急从权，也顾不得那么多了。

　　希尔丹女官长捧着一个垫着红色绒毯的礼盘，礼盘中央是象征着王权的王太女之冠。科洛蒂亚跪在地上，面容肃穆。

　　“以利贝尔王国女王，艾莉西亚·冯·奥赛蕾丝之名，册封科洛蒂亚·冯·奥赛蕾丝为王太女。”艾莉西亚女王神色庄严，慢慢拿起王太女冠，将之戴在孙女的头上。

　　礼毕，掌声响起。

　　“未免太简略了吧。”黎恩一边鼓掌，一边吐槽。他有幸作为嘉宾列席，结果从开始到现在还没有超过五分钟，不由大为惊奇。

　　这里介绍一下列席的嘉宾，和黎恩形影不离的莉夏，言笑晏晏。呆呆萌萌的亚妮拉丝拼命鼓掌，笑容灿烂。本来也有继承资格的肚腩公爵，嘴里嘟嘟囔囔，不用听都知道不是什么好话，不过他的眼睛中闪烁着确实欣慰的光芒。菲利普管家站姿还是那么标准，只是他微微颤抖的身体，出卖了他激动的心情。

　　以上就是全部列席人员，这么少的人数也是黎恩吐槽的原因之一。

　　其实不是不想多请一点人，而是有资格来的其他人都忙得不可开交，连上厕所的时间都没有，只得作罢。（黎恩等人是由于科洛蒂亚的邀请，不然肯定是没资格的。）

　　最后，在众人的掌声和祝福之下，科洛蒂亚走上象征权利的台阶，立于王座一侧。

　　虽然现在的她还只是一块没有雕琢完成的璞玉，远不如身旁浑然天成的女王，却已绽放出如同明珠一样耀眼的光彩。

　　她会是一个好女王的，这一点黎恩深信不疑。

　　一本正经的科洛蒂亚突然朝着黎恩俏皮一笑，让他心中悄然一动……追加一句，也会是个腹黑的女王。

　　……

　　《格兰赛尔》王宫大殿内。

　　“很好，不愧是七曜历之前就存在的奥赛蕾丝家，这个王宫坚固的难以想象。”黎恩狠狠轰了内墙一掌，墙壁纹丝不动，一点龟裂都没有，他的手掌却被反震的生疼，“……这样的话就不用担心《帕蒂尔·玛蒂尔》的炮击了。”

　　“大门的高度约在10亚矩上下，15亚矩的《帕蒂尔·玛蒂尔》进不来……只剩下四个《执行者》……”

　　“要不要和莉夏在门口埋伏一波呢？顺利的话废掉一个人压力不大。”黎恩靠着墙蹲下，“露西奥拉……法师，暗杀首选，不过她是雪拉姐最重视的人，否决。玲……直接Pass。瓦鲁特，碎门的就是他，那一瞬间是他最虚弱的时候，杀起来不难，不过真宰了或者弄得断手断脚，金兄和雾香姐就该恨我了，算了。”

　　“就剩《怪盗hentai》布卢布兰了吗，老是拿他下手会不会不太好啊。王立学院那会被我扒了斗篷，《翡翠之塔》又被莉夏差点穿心，这次再阴他的话会不会太过分了……而且，总觉得他还没和奥瓜分个胜负就这么死了或者残了太可惜啦。”

　　“……哈，之前还觉得空轨每个队员都和BOSS有关这个设定不错，真到敌对反而不好不择手段。”

　　“等等，我的任务又不是搞死《执行者》，而是守护王室。嗯，这样的话……”

　　“有了，我真是太特么机智了，嘿嘿嘿嘿！”黎恩的嘴角露出一抹阴险至极的笑容。

　　……

　　二楼楼梯口，三位少女正在聊天，话题自然是和他们喜欢的男孩有关。

　　“啊，我觉得黎恩从《辉之环》出现开始，就变的很奇怪。”亚妮拉丝嘟着嘴，“每天神神秘秘的，现在又蹲在墙边不知道在干什么。”

　　“嗯，我也这么觉得。昨天我发现他偷偷摸摸的使用通信器，不知道在联系谁。”科洛丝表示同意，“莉夏，你怎么看？”

　　“确实有不少反常的举动，不过他不说，我就不问。”莉夏笑容温婉，恬淡，她的态度始终如一。

　　“莉夏，你太宠他了。”科洛丝心中涌起一股无力感，莉夏对黎恩的感情几近无欲无求，这样的人你拿什么和她争？不争，所以不败。

　　“有吗？”莉夏歪着头，一脸茫然。

　　“好像是有那么一点点。”亚妮拉丝右手食指贴着脸颊，无辜无辜。

　　“唉……”科洛丝叹了口气，你们俩的常识是谁教的啊。她并不知道，莉夏没有母亲，父亲和她也很少交流，很多事情还是黎恩手把手教的。

　　亚妮拉丝自幼和爷爷一块生活，那个不良老头教武功是一等一的，教育孙女嘛……还是不要指望的好。知道亚妮拉丝为什么那么喜欢可爱的东西吗？就是因为小时候根本没的玩，长大后引起的剧烈反弹。亚妮拉丝刚来利贝尔那阵，卡露娜操碎了心。这两位，真心不能以普通少女看待。

　　“嗯？黎恩笑得那么坏，是想干什么？”亚妮拉丝无意中瞥见黎恩集阴损坏于一身的笑容。

　　“我感觉有人要倒霉。”莉夏知道每当黎恩露出这个表情的时候，就代表他要阴人了。

　　话一说完，莉夏就发现黎恩在向她招手，毫不犹豫的翻身从二楼跳下。

　　黎恩在她耳边轻声低语，不时用手指着不远处的王城大门。

　　……

　　就在黎恩算计《执行者》的时候，三艘《结社》招牌般的红色攻击艇大摇大摆的突入王都上空。到达指定位置后，其中两艘分头往其他地点飞去，而最后一艘则缓缓往地面上降落。

　　船还没有停稳，四道身影轻盈的从甲板上跃下。

　　“那么，我们便开始吧。”怪盗手指轻轮，华贵手杖在手中打了个转。

　　“哼，《剑圣》在的话就有趣多了，枪都没法开的士兵连准备活动都算不上。”瓦鲁特一只手插在口袋里，似乎认为只用一只手就足够了。

　　“呵呵呵，这样不也蛮有趣的吗？一边把这些笨蛋打倒，一边前进也很好玩呢。”玲露出纯美的笑容，和手中的凶恶巨镰形成鲜明对比。

　　“那就不要把《帕蒂尔·玛蒂尔》叫出来，不然会一下子把人吓跑。”露西奥拉一副郊游的闲适姿态。

　　“呜呜，好无聊哦。”玲憋着小嘴，“玲还想破坏这漂亮的王城呢。”

　　“残缺美吗……这个主意确实不错。”怪盗本身就很喜欢美丽事物凋零的场景，顿时引起共鸣。

　　呃，还有件事要提一下，从飞艇降落开始，王国军就已经做出反应。一个小队的士兵迅速赶到现场，将他们包围并列好阵势，严阵以待。

　　不过四名《执行者》一直当没看见，完全没当回事。

　　“你们这些家伙就是《噬身之蛇》吧。”为首的军官咬牙切齿，“可恶……这种情况还能使用飞艇。”

　　“初次见面，我之名为《怪盗绅士》布卢布兰。”布卢布兰优雅的一躬身。

　　“《瘦狼》瓦鲁特，你们就尽量挣扎吧。”瓦鲁特随手点燃一支香烟，完全没有把王国军放在眼里。

　　“《幻惑之铃》露西奥拉，虽然时间很短，但还请各位多多关照。”露西奥拉眼波流转，有毅力不坚定的士兵顿时面红心跳。

　　“《歼灭天使》玲哟。”玲提起裙摆，微微屈膝，随后露出黑暗混沌的笑容，“大家会发出怎样的叫声呢，真是期待。”

　　“居然这么目中无人的自报名号。”军官被四人悠然到放肆的态度彻底激怒，举起军刀，“全员预备！”

　　“突击！”军刀落下！


第178章 徒手碎大门

　　就如守卫北京的是中国的王牌军，万岁军38军那样，守卫《格兰赛尔》的也是利贝尔最精锐的部队。哪怕是没法使用现代化武器，仅凭步枪上的刺刀，也能发挥出不俗的战斗力。

　　他们进退有序，攻守得法……只是，在怪物一般的《执行者》面前终究是徒劳。

　　“呵呵，大家好好睡一觉吧。”露西奥拉轻笑着，摇响了铃铛。铃声叮当，宛若妈妈唱出的摇篮曲，闻者欲睡，很快第一波冲上的军人全部倒地不起，陷入沉眠。

　　“尝尝我这拳的威力。”瓦鲁特依旧是单手，鬼魅般的冲进人群中，看似随意的每一拳都会有一名军人随之倒下。

　　瓦鲁特擅长的是近身搏击，没有大范围AOE的技能。负责守备的军官也是个狠角色，看出这点后，分出一部分人围住瓦鲁特，剩下的齐齐杀向露西奥拉，谁叫她看上去娇娇柔柔，运用的也是法术攻击。

　　计划的很好，可结果嘛……一只身着哥特裙装的紫发萝莉拦在了目标身前，冲在最前面的士兵不由愣了一下。

　　大人欺负小孩，这对绝大部分成年人来说都是很丢脸的事情，何况还是这么可爱的一只萝莉。

　　不过，眼前这孩子不是一般的孩子，在她面前愣神要付出血的代价。

　　“你们大意了哦。”巨镰挥下，血花四溅。

　　“好好欣赏着死亡之美吧。”布卢布兰手杖顶端的红色宝石放射出耀眼的光芒，空中红雨散落，地面也呼应般的被鲜血浸染，因为每一滴雨滴都是一柄锋刃，这是名副其实的死亡之雨。

　　不消片刻，一个小队的士兵就被四人悉数撂倒，生死不知。

　　“切，杂鱼。”瓦鲁特不尽兴的甩甩手，自始至终，他都没用过右手。

　　“就是嘛，一点都不经打。”玲玩得很不开心。

　　“稍微收敛一下吧，等碰到女王陛下的亲卫队，就有得玩了。”露西奥拉的话使两名好战分子的心情略有好转。

　　“希望如此，那么……”布卢布兰转过身，身后运送他们前来的飞艇缓缓起飞，而在那之后的居然是一排排荷枪实弹的红莲猎兵和大型人形兵器，“我等即将攻入《格兰赛尔》王城！汝等就照原计划，对市街实行镇压活动！”

　　“了解！”

　　……

　　原本祥和宁静的王都《格兰赛尔》彻底被枪炮声打破，人类文明凝结出的艺术般的美丽城市却被最野蛮暴力的战争所摧毁！

　　从王城东西部发起进攻的猎兵们被王国守备军死命拦住，一方有先进的武器装备，另一边只有血肉之躯，战况压倒性的不利。而跟随布卢布兰等人而来的猎兵部队却在市内横冲直撞，如若无人之境……难道就没有人能阻止他们吗？当然有！

　　昨日和黎恩会面的小屋内，理查德一身戎装，手中握着那把跟随他很久的太刀《萤切》，丰神俊朗。身边的凯诺娜也换上了久违的军服，英姿飒飒。

　　凯诺娜帮理查德整了整衣领，推开了房门。

　　随着理查德和凯诺娜走出小屋，原本僻静无人的小巷登时响起一连串推门的声响，一名名全副武装的黑衣人从邻近的房屋内走出，在巷内整齐列队，看他们的装束赫然就是前情报部的特务兵。

　　“站在这里的诸君都是同我一样深爱利贝尔的爱国之士，因我之过使各位身陷囹圄，我欠各位的。然值此王国危难之际，正是我等粉身报国之时，如果此战过后，理查德还未以身殉国，再来向各位兄弟赔罪。”说到这里，理查德深深低下了头。选择跟随他的人全部本都是拥有光明未来、大好前途的军队精英，因为他被奸人蒙蔽而做出悖逆之事，从此前途无亮，对此他一直深感愧疚。在卡西乌斯提出这个计划的时候，他没有想过自己出狱，反而希望他的老部下们可以再拥有一次机会。

　　理查德真心实意的道歉，让大家本就不多的怨气彻底烟消云散，所有人的动作如出一辙——抬起右拳，重重击打左胸。

　　看到这些老部下仍然愿意追随自己，理查德不由有些眼眶湿润，他拔出军刀，竖于胸口：“我等之罪本无重见天日之时，然女王陛下仁慈，准许我等戴罪立功。如若此战功成，陛下承诺既往不咎，如若失败，我们就一起躺在这片深爱的大地上吧。”

　　“传我命令，全员按既定计划行事，以保护市民和支援正规军为第一任务！”

　　“是，一切为了利贝尔！”凯诺娜立正，行一个标准的军礼。

　　全特务兵整齐敬礼，动作整齐，他们不会用言语去表达或是辩解什么，他们会用行动证明他们的爱国之心。

　　“这边的敌人交给我，你带人去西边……”理查德顿了顿对凯诺娜说道，声音渐趋柔和，“小心一点。”

　　“是！”凯诺娜的回答一丝不苟，只是嘴角眉梢的弧度，微微上扬的语调都出卖了她喜悦的心情，“祝您武运昌隆。”

　　“行动！”

　　全特务兵分成三队，往纷乱不堪的战场行进。

　　……

　　与此同时，四名《执行者》也已经来到了王城大门前。

　　“哎呀，大门关起来了呢。”玲指着彻底封死的石门说道。

　　“嗯，此门属于旧式城门，施加人力也是可以强行关闭的。”布卢布兰见多识广，科普道，“当然，这并不轻松。”

　　“呵呵，还真是辛苦他们了。”露西奥拉笑道。

　　“怎么办呢？果然还是要把《帕蒂尔·玛蒂尔》叫来？”玲侧头问道。

　　“喂喂，把那大家伙叫出来的话，我们就没得玩了。”瓦鲁特推了推墨镜，露出一个狂气的笑容，“就交给我吧。”

　　“你要怎么做？”玲顿时被勾起了好奇心。

　　“胡胡，你们看好了。”说完，瓦鲁特甩了甩一直插在口袋中的右手，慢慢走到城门前，将右手紧贴在城门上。

　　只见它全身的衣服逐渐鼓起，浑身上下发出噼噼啪啪的爆响，右手肌肉块块突出，整条手臂比平时粗了一倍不止，名副其实的麒麟臂。（果然是大龄剩男，单身屌丝？）

　　“呜哦哦哦哦哦！”瓦鲁特吐气开声，额头青筋暴起，气劲瞬间打入，随着内气的爆发，门面上慢慢开始出现裂缝！一阵咔嚓咔嚓的碎裂声过后，偌大一道石门竟然分崩离析了。

　　如此景象看的三人也是目瞪口呆，咋舌不已。

　　“哇啊……你太棒啦，瓦鲁特。”玲鼓掌雀跃。

　　“这就是《泰斗流》的奥义——寸劲吗？”露西奥拉一身艺业均传自东方，对同样来自东方的《泰斗流》了解的不少。

　　“呵呵，威力还是如此的惊人啊。”布卢布兰看样子不是第一次见到这招。

　　“雕虫小技罢了。”得到同伴的称赞，瓦鲁特心情大好，难得谦虚一回。

　　寸劲——源自东方的气功，人本来没有如此大力，但在将浑身内力逐渐聚集，并于极短距离瞬间爆发时，却能取得极为惊人的效果。《泰斗流》的前辈充分将气功原理发挥到极致，从而创出这门威力极大的功夫，此外还有更加适合与人对战的奥义《零劲》。这其中没有任何取巧的地方，所靠的只有天生的聪颖和个人平时的修为而已。

　　“好了，那就将这一道也击破吧。”说话间，四人已经来到王宫大殿门后，这里和城门一样大门紧闭。

　　瓦鲁特故技重施，一鼓作气再次徒手碎大门，同样是碎字辈的，难度比胸口碎大石高出不止一个档次。

　　最坚固的两道屏障破灭之后，四位《执行者》面前再无阻碍，未等尘埃落定，就这么大摇大摆的走进大殿。

　　俗话说的好，乐极生悲，就在四人以为稳操胜券之时。

　　忽然，暴雨梨花，雷鸣电闪，爆炸四起！


第179章 王宫大战（一）

　　让我们把时间稍微往前拉一点点，就拉到瓦鲁特施展徒手碎大门的那一刻。

　　当城门倒塌，发出震耳欲聋的响声之时，王城之内的每个人都知道他们破门而入只是时间问题了！亲卫队队员在菲利普管家的指挥下，一半将女王和公主护在当中，一半分散在宫门四周，严阵以待。

　　“没想到他们居然……”侍立于女王身后的女官长希尔丹夫人皱起眉头，袖中一抹幽光若隐若现。

　　“咕，连城门也保不住了吗……”面对这个非常时刻，杜南公爵急的犹如热锅上的蚂蚁一般，在楼上转来转去。最后他突然停住脚步，转头对科洛丝说道：“科洛蒂亚、女官长，你们赶快护送陛下到女王宫去吧。”

　　“叔叔……”科洛丝从没想过纨绔子弟的叔叔会这么做。

　　“杜南，你……”艾莉西亚面色复杂。她一直知道这个侄子败絮其外，金玉其中，王太子死前，杜南其实也是一个青年俊彦。只是当他最敬爱的兄长意外过世之后，他就开始自污，以此显示自己无意于王位，也是作为利贝尔香火的最后一层保障。

　　女王同样知道，以往杜南一直把王位继承权挂在嘴边，就是为了刺激科洛丝，让她成长为一个合格的女王。而他今天这番表态，则是他彻底认可科洛丝的成长，认可她会是一个好女王。

　　“我、我也是利贝尔王家的一员啊！怎么能放任这些人入侵。”杜南多年伪装早已习惯，一时半会也改不回来，况且他也不想扭转这种印象，“尤莉亚现在不在，这里就交给我指挥吧。”

　　（尤莉亚护送科洛丝回宫之后就立刻返回《埃尔赛尤》号，配合拉塞尔博士的工作。）

　　“行了，公爵大人，牙齿都在打颤啊。”黎恩拍了拍杜南的肩膀，使个眼色，“受卡西乌斯师兄所托，现在由我负责王宫的防卫，请女王陛下、公主殿下、公爵大人移驾女王宫。”

　　“但，但是，身，身为……”杜南眼中精光一闪，还想再说些什么。

　　“别磨磨蹭蹭了，希尔丹夫人，您带一半亲卫护送。”黎恩一巴掌把杜南推出几步，“请菲利普先生率领另一半亲卫留下帮忙。”

　　“祖母，叔叔，希尔丹夫人，我们赶快到女王宫去吧，不能给黎恩他们添乱。”科洛蒂亚咬了咬下唇，黎恩认识的女孩之中，就属她最明事理，只要他们在这里，黎恩等人就不能放手一战。

　　“嗯……好吧，各位，保重。”

　　“以胸前支援手甲之名义向女神起誓，决不让敌人通过！”黎恩右手按着胸口象征游击士的徽章，复又笑道，“毕竟此前在《怪盗hentai》夸下海口，说是公主殿下的骑士，真让他碰到公主殿下，就丢大人了。”

　　“黎恩……”科洛蒂亚顿时脸红心跳。

　　女王和希尔丹夫人对视一眼，各自读懂对方眼中的意味。

　　……

　　当第二道石门被洞穿，四人凝若实质的杀气顿时充斥这个大厅，真如凶神恶煞一般。

　　就在厅内诸人心旌动摇之际，地面和门框上响起丝丝声响，虽然无法和大门之声相比，却代表着对入侵者第一波劫击开始了！

　　大量的爆雷符、起爆符同时引爆，伴随而来的还有那漫天花雨一般的鬼针，黎恩更愿意叫它暴雨梨花针！

　　伏击计划不可谓不阴险，瓦鲁特第一次破门的时候并没有遭到阻击，第二次肯定会有所放松。爆发寸劲后，一气将尽，本是最佳偷袭时机，可莉夏却没有任何动静，反而是在他换过气和同伴悍然闯入大门之际引发事先准备好的陷阱。

　　这一方面是因为执行者不是那么好搞死的，毕竟他们每个人都是身经百战的强者，哪怕是偷袭，不付出相当的代价根本不可能弄死。另一方面黎恩也不想杀执行者，甚至连断手断脚之类的残废都不愿意，无论他们哪一个都是有趣的人物，且和己方团队有千丝万缕的联系。所以这一波的目的不是杀，而是在一定程度上削弱他们的战斗力。

　　这种复杂的心思连莉夏都不明白，更别说自恃勇力的四名入侵者。这不，正当他们志得意满之际，悲剧发生了！

　　“小心！”第一个发觉不对的是玲，她强大的精神力和计算力使她对周围情报的收集已经形成本能，陷阱发动的瞬间，她立刻退后并出声提醒。

　　晚了。一向最会装逼，走在最前面的半个法爷布卢布兰，登时连续的紫电劈得浑身酥麻，若非露西奥拉见机使出移形换位之法将他移走，就得被后续而来的鬼针扎成刺猬！

　　顾得了他人顾不了自己是露西奥拉的真实写照，被石块碎片埋住的起爆符更不易被察觉，威力不弱不说，还一爆爆一片，顿时让这位空轨最魅惑的女子狼狈不堪。幸亏瓦鲁特及时出掌，利用内气形成的吸力将她拽出，不然她也就别想参加接下来的战斗了。

　　跑的最快，没有受伤的玲拦在同伴身前，巨镰挥舞的密不透风，形成一面盾牌将鬼针全部挡下！

　　至此，上天雷、下地火、中针雨的复合陷阱全部被破解。此次陷阱动用爆雷符16张，起爆符16张，鬼针64枚，黑市价格超过10W米拉，手笔不可谓不大。当然，战果那是相当辉煌，布卢布兰被电击，露西奥拉被灼伤，瓦鲁特在一口气没有完全回过之时强运真气，消耗很大（如果他状态完好，一定是他这个纯战士顶在最前面），就算是没有受伤的玲，也因为针雨太太密集，不小心被划破了洋装。

　　“几位不请自来，黎恩代此间主人设下的待客之礼不知各位可还满意？”烟消雾散，黎恩对着四名恶客拱拱手，如果忽略他脸上的表情，这番动作尚算优雅。加上他一脸嘚瑟的笑容嘛……那就很……

　　“突然很想打黎恩。”亚妮拉丝低声说出众人的心声。

　　莉夏不禁莞尔，和黎恩相处也有4年了，哪还能不知道他是什么逗比德行。

　　更有意思的是，黎恩一番作态，四名执行者连一点反应都欠奉，这让他很受打击。

　　“才做好的新衣服，居然弄破了。”玲撅着小嘴，心疼的摸了摸衣领上的花边，那里破开一个口子。

　　玲的洋装和之前《琥珀之塔》相比，样式更加华丽，破了的话的确很……等等，注意点该是这里吗？你的同伴都受伤了好吧，难道不该关心那个吗？

　　“胡胡，真是狼狈啊布卢布兰、露西奥拉。”瓦鲁特的态度更加恶劣，直接开嘲讽，嘲讽的对象还是队友。

　　“呵呵，玫瑰总是带刺的。”布卢布兰从麻痹中恢复，居然还有闲心变出一朵玫瑰放在鼻尖轻嗅，hentai就是hentai，“危险中绽放出的美更让人陶醉。”

　　只有露西奥拉的反应稍微正常一点，手捻一个法诀，青翠的光芒笼罩在她的伤口上，慢慢的红肿渐消，只留下几道不太明显的印痕，不过她接下来的话就和正常无关了。

　　“早知道就该不管布卢布兰。”露西奥拉瞥了眼处于陶醉中的布卢布兰，不满的抱怨，“反正他也没那么容易死……”

　　——呃，怀斯曼选你们来绑架真的好吗？没看到严阵以待的游击士和亲卫队已经一脑门冷汗了吗？这么不敬业，当心《结社》不给发工资啊。

　　貌似《结社》确实不发工资？不然执行者和柱子一个个怎么都搞副业？

　　（大雾！其实结社待遇不仅不差，反而很好。）

　　（搞副业倒是确有其事——柱子：二姐当歌姬，老三叔考古；新三姐自家开银行的，兼职炼金术师；六爷本身就是科学家；七姐，怎么看吃货才是本命。）

　　——执行者：剑帝带猎兵团；幻惑之铃原本是舞姬，之后在克州摆摊占卜；瘦狼，在黑暗世界很有名，估计也接些杀手或者保镖的活，不然也不会和莉夏对上；死线，女仆，而且干得比执行者还要好，堪称轨迹第一女仆；怪盗绅士，顾名思义怪盗是他的主业，人、物无一不偷；漆黑之牙，杀手；歼灭天使，人有三个博士学位，还发表过论文。貌似不确定干啥副业的只有整天打瞌睡的劫炎，和一直玩神秘的道化师。）


第180章 王宫大战（二）

　　好在互相嘲讽以及无视在《执行者》之间已是家常便饭，嘲讽的很随意，被嘲讽的也没放在心上。很快他们就重整态势，再次踏入王宫。

　　不是没人想过突击，却都被黎恩拦了下来，如果在庭院内作战，一旦玲召唤出《帕蒂尔·玛蒂尔》，那么形势就会变得很不利，费尽心机的陷阱也就失去了意义。

　　“胡胡，之前有听布卢布兰提过，游击士里有个不比漆黑小子差的丫头。”这一次是瓦鲁特打头阵，他对着莉夏露出嗜血的笑容，“就是你吧，刚才的暗器不赖啊。”

　　“黑暗世界鼎鼎大名的《瘦狼》……”莉夏目光一闪，“你之前伤了黎恩？”

　　“是又怎么样？”瓦鲁特挑衅的捏了捏拳头。

　　“那就双倍还回来吧！”莉夏淡淡地说道，杀机暴现。

　　“如果你做得到的话。”瓦鲁特的露出狞笑，终于有得玩了。

　　“小心。”黎恩握住莉夏的手，一对一战斗，瓦鲁特是四人中最危险的，哪怕之前消耗不轻，他还是有点担心。

　　莉夏对着黎恩温柔一笑，轻轻将手抽出，就像你会为了我生气那样，我也会为你愤怒。

　　莉夏心意已决，黎恩也不会再阻拦，他直接调转矛头对准布卢布兰，听说你上次对我女人使用“死之魔幻”，喵了个咪的，别以为今天会好过！

　　“菲利普先生，那边那个戴着面具的就是《怪盗绅士》，他一直对公主殿下有不轨的企图。”

　　“更正一下，鄙人对公主殿下只有对美的欣赏和追求，绝非企图不轨。”牵涉到美学问题，布卢布兰自不会放着黎恩污蔑，“公主殿下的高雅，不会向任何人低头的眼神，灿烂如同光辉一般的骄傲，便是我无论如何都想要得到的。”

　　“本以为你的名号中带有绅士二字，会是一位品行俱佳之人，却没想到是一位无礼、无耻之徒。”听闻此言，菲利普这位真正的绅士生气了，“竟然妄图染指我利贝尔的明珠，我菲利普决不答应，黎恩先生，就让我来领教这位怪盗的高招！”

　　“这毫无破绽的架势……看来不是泛泛之辈。”布卢布兰兴致来了，微微躬身，“《怪盗绅士》布卢布兰，恭请赐教。”

　　“我是杜南公爵的管家，原任王室亲卫队队长，名为菲利普·鲁纳尔。”相较于布卢布兰优雅中带着一丝随性的礼节，菲利普的礼节更加标准。

　　“非常好，就让我们来一场绅士之间的较量吧！”布卢布兰披风猎猎作响，笑道。

　　“咕嘟~”亚妮拉丝看着粉雕玉琢的玲，偷偷咽了口口水，祈求的望着黎恩。

　　“玲不要和亚妮拉丝姐姐打！”黎恩还没表态，玲就强烈抗议，亚妮拉丝的眼神让她本能的感到危险。

　　“呜呜~为什么……”亚妮拉丝发出一声悲鸣，仿佛整个人都变得黑白了。亚妮拉丝的可爱控已经到了无可救药的地步，被玲拒绝，她受到的打击绝对不轻。

　　“啊啦，好可爱的小妹妹。”露西奥拉眼波流转，捂嘴轻笑。

　　“……”亚妮拉丝抬起头看看浑身上下无处不再散发着成熟魅力的露西奥拉，再看看自己，懊丧的低下头。

　　说实话，亚妮拉丝长相甜美，身材也不差，可谓青春活力和可爱并重的二次元萌系美少女。但成熟、风韵啊这些词汇与她无缘，少女总会羡慕成熟女性那种独有的韵味，何况是露西奥拉的气质经过时间的积淀、世事的打磨，已经接近浑然天成，这一点任何少女都无法比拟。

　　“唉……”黎恩叹了口气，在亚妮拉丝耳边吹了口气，“露西奥拉小姐是又漂亮，又成熟，气质又好，声音又好听，可我还是觉得亚妮拉丝更可爱哦。”

　　“真的？”亚妮拉丝一双水汪汪的大眼睛，一眨不眨的盯着黎恩。刚才听到黎恩说那位成熟的大美女怎么怎么好，她的心都快要跌倒谷底，好在最后一句峰回路转，让她再次看到一缕阳光。

　　“真的。”黎恩很认真的点点头。

　　“真的是真的？”

　　“真的是真的！”

　　……

　　如此循环往复三遍，亚妮拉丝终于振作起来。

　　“最喜欢你了，黎恩。”她如是说道，双眼中也充满斗志，“那这位的漂亮的大姐姐就让我来对付吧。”

　　“看来是决定了呢，真好。”露西奥拉的眼中浮现出一抹感伤，眼前的这一幕让她回想起那段懵懵懂懂跟在团长身后的日子，那是她的初恋，也是她今生唯一爱过的男人。亚妮拉丝羡慕她的时候，她又何尝不再羡慕着亚妮拉丝，她拥有的亚妮拉丝未来都可能拥有，只是亚妮拉丝有的，她却不会再拥有了。

　　“看来只能我来陪你玩了，玲。”其他人都有了对手，最后剩下的只有黎恩和玲（蕾恩）这对名字最为相近的两人。

　　“黎恩陪玲玩？”玲歪着小脑袋，“可以哦，不过输了的话，黎恩就会死。”

　　话音未落，金色的巨镰瞬间被血色浸染，娇小的身躯一个闪身出现在黎恩身前，镰刃封喉！

　　“铛！”对于玲的突击，黎恩早有防备，拔刀格挡，两人开始角力。玲体型虽然娇小，力量却因为禁药《真知》的缘故变得出奇的大。黎恩力道也不差，他的《麒麟功》已臻内气外放的高深境界，对于力量的增幅不是一星半点。一时间，两人陷入僵持。

　　“哎呀，玲这么可爱，我是下不了杀手的。”黎恩一边抵挡巨镰传来的巨力，一边说道，“不过，玲输了的话，就被我打一百下屁股吧！”

　　“！”玲小脸一红，大声道，“居然敢对淑女做出这种无礼之事，玲决定了，一定要杀了你！”

　　“现在的你，办不到！”黎恩的内气轰然爆发，刀上立刻涌出排山倒海般的气劲，将玲震飞出去，“就让我来告诉你，你究竟缺了什么！”

　　……

　　那边厢，莉夏和瓦鲁特的搏杀也开始了。没错，不是战斗是搏杀，黎恩顾忌雾香和金，不想杀人，莉夏可不这么想，敢把我最重要的人伤成那样，我绝对不会放过。

　　莉夏的起手和以往一样，灵剑明器“崩月轮”，各种暗器的“漫天花雨”，精钢飞爪的“龙爪击”，以及最后刁钻凌厉的杀人手刀！

　　面对来势汹汹的连环攻击，瓦鲁特不惊反笑，太有趣了，太有趣了，杀手的“杀人术”和自己千锤百炼的“杀人拳”，这样才是真正的厮杀！就是这种感觉啊！

　　“喝！”瓦鲁特右手拍开回旋而至的灵剑莫邪，左拳收于腰侧，内气疯狂奔流，“终极狼牙拳！”

　　拳出，围观的亲卫队成员仿佛听到一声狼嚎，拳上蕴含的气劲凝结成一只直欲吞天的浪头，在华夏，这种狼叫做贪狼！贪狼主杀，个性冲动，杀气逼人，和瓦鲁特相得益彰。

　　只一拳，任你龙爪也好，漫天暗器也罢，都是土鸡瓦狗，通通退散，余劲不止，继续冲前。

　　莉夏早已不在原地，她是杀手，她是刺客，隐踪匿迹，一击毙命才是她的风格。

　　人力终有穷时，瓦鲁特这一气不可能长久，在他换气的一霎那，莉夏破隐而出，五指并拢，刺出。

　　这一记手刀4年前伤过黎恩，之前差点杀死布卢布兰，如今她的目标是瓦鲁特的后颈！

　　这一击无声无息，专破内气、斗气，除非修为达到生生不息的大成境界，绝对无法抵挡。就莉夏所知，目前内功达到这个境界的人只有一人——《剑圣》卡西乌斯！

　　莹白如玉的指尖距离目标仅剩3里距！


第181章 王宫大战（三）

　　大战已起，布卢布兰和菲利普也不会闲着。

　　“久未动用的佩剑，是否锋利如昔，就于此处一试吧。”菲利普白眉一轩，唰地一声从腰间拔出佩剑，剑尖指向敌人，剑长约1亚矩，宽度不足二指，是一把典型的细剑。

　　“宫廷细剑，和你很相称的武器。”布卢布兰手杖轻挽，一道诡异的火焰在手杖顶端亮起，“容我先行出招，针啊！”

　　布卢布兰身边莫名浮现出四根四棱钢针，正是他使用的最多的束缚技能，奇术·影缝！一旦被特制钢针钉入影子，影子的主人也将无法行动，而那火焰既是障眼法，也是拉长影子的辅助。

　　出人意料的，菲利普没有做出任何应对，任由钢针钉入影子，是他年纪大了反应不够？还是太久没有和人动手，身手退化了？

　　就在亲卫队队员担心之际，一道银色剑光亮起，一闪而没！直至此刻，原地一动不动的“菲利普”才慢慢消失，是残像！

　　宫廷细剑术最为看重的属性就是快，快到极致，快到敌人无法反应，这一剑直刺布卢布兰的心口！

　　布卢布兰居然也没有反应，被菲利普一剑贯穿……不对，并不准确，是整个人从布卢布兰的身体里穿过。

　　“好快的一剑。”布卢布兰由衷赞叹道，声音宏亮，中气十足，没有半点受伤的迹象，不由让看到这一幕的人毛骨悚然。

　　“幻术……不像。”菲利普目光四下逡巡，重新摆开架势，“应该是投影魔术的一种。”

　　老人年过六旬，体力精力自比不上正当年的年轻人，唯有大半辈子累积的经验远非后辈可比。何况老人担任亲卫队队长数十年，经历的风雨比寻常武者多出太多，一眼看穿布卢布兰的把戏，并不稀奇。

　　“不愧是担任过王室亲卫队队长之人，了不起。”不知从何处传来一阵掌声，布卢布兰的投影逐渐淡去，“接下来，让我们开始第二回合的较量吧。”

　　“在那里！”菲利普听音辨位，身形化作一道流光疾刺而出。

　　……

　　“亚妮拉丝·艾尔菲德，要上喽！”重新振作，不，是比之前状态更佳的亚妮拉丝，重心下移，摆出残月架势。

　　“《幻惑之铃》露西奥拉，小妹妹尽管上便是。”露西奥拉笑盈盈的亮出舞扇，眼波荡漾，让同为女人的亚妮拉丝都有些心旌摇曳。

　　亚妮拉丝想起爷爷小时候和她提过的东方各种奇功异法，东方有方术，能让人单纯的以美动人心魄，谓之媚术，一般只对异性生效，但练到极致却连同性都能影响。起初她还不信，直到今天，真实的例子就摆在眼前，她不得不信。

　　好在当初剑仙也和他提过应对之策——上策，谨守本心，不为外物所动，残念，已然动摇的她没做到。中策，以外物对外物，有媚术自然就有破解媚术的法门，可惜，她不会。

　　那就只能行下策，用某种东西强制转移注意力，亚妮拉丝的选择是咬破舌尖，用疼痛强行集中注意力。

　　亚妮拉丝终于拔刀，她本就以速度见长，拔刀术更是强化速度的法门，两两相加，这一刀之迅疾直追利贝尔第一快刀，亚兰·理查德！

　　莫道战士腿太短，怎奈法师有闪现！这是前世战士PK法爷的无奈，因为战士的速度本就不快，好不容易进入攻击范围，熟料法师一个闪现再次把距离拉开，倒不是真的没法打，只是这种心理上的落差极为憋屈。

　　而这两句打油诗形容亚妮拉丝的此刻的心情也是极为贴切的，饶是她这个速度特化型战士遇上露西奥拉的闪现——嗯，官方说法应该是“移形换位”，也生出一股无奈。正欲以疾风追击，清脆悦耳的铃声响了。

　　驱铃之术——露西奥拉十八般中足以名列前三的绝艺，一向以全方位，大范围著称，只要能听到铃声的都在攻击范围之内。更厉害的是铃声只是幻术媒介，不是攻击方式，到底对谁生效要看露西奥拉自己的选择。

　　对铃声第一个起反应的是负责守卫楼梯口的亲卫队队员，他们正目不转睛的盯着殿内四处战斗，以便随时接应。铃声响起，他们便觉得困意袭来，遥遥欲坠。

　　第二个起反应的是亚妮拉丝，驱铃之术，洛连特的迷雾事件她也有参与，虽然没怎么帮上忙，还做了个好梦，但事后，她还是针对这个幻术狠下了一番功夫。听见铃声的第一时间，她就捏破了一张符篆。

　　符篆出自莉夏之手，是一张冰冻符。没错，用来布置陷阱影响目标行动速度的冰冻符。亚妮拉丝的一身艺业源自东方不假，可她确实不会使用符篆，所以她用了最笨的办法，将用于攻击的符篆反用于自己身上。冰冻符是触发式的，并不需要特殊手法，只要接触到即会启用。

　　寒气袭体，亚妮拉丝顿时打个冷颤，连忙运转内功抵抗，不过这一番折腾也彻底驱散了睡意，二型疾风，疾风迅雷！

　　……

　　“呵呵，亚妮姐姐真不是一般的努力呢。”大殿另一边，玲一边抵挡黎恩的连斩，一边说道。她的精神力就是这么富裕，富裕到计算黎恩的攻势的同时还有余力遍观全场。

　　“是啊。”黎恩眼中满是怜惜，这个小笨蛋用自己的坚持，自己的努力，固执的追赶着他的脚步，不被甩开，哪怕遍体鳞伤也不曾有过后悔，这种执拗是八叶传人的通病。与平时的可爱不同，现在的她自有一股逼人的英气。

　　“有破绽！”玲的手中加力，一技重击打断黎恩的红叶切，随即发动“血腥旋转”，得势不饶人的砍向黎恩。

　　“没用的。”黎恩手腕抖动，以螺旋之法将玲的攻击全部化解。自上次梦回华夏之后，他的心境圆融通达，驱铃之术对他不起作用，他之所以分神，还是被那个傻女孩触动了心中柔软的地方，而且……

　　“玲，刚才亚妮拉丝所展现的，正是你最缺少的东西。”黎恩说着，横刀当胸，刀气化生。

　　……

　　莉夏的必杀手刀出手的一瞬，瓦鲁特浑身瞬间绷紧，从汗毛直达脑仁的刺痛感告诉他危机的来临。

　　好个瓦鲁特，临危不乱，身体前冲的同时，肌肉骨骼开始收缩。莫忘了，他能在使用寸劲的时候是手臂粗大一倍，也可以利用气功让自己缩小。

　　莉夏见状手刀不变，如影随形。利用气功改变身高体型她才是行家里手，说句难听的，瓦鲁特这一手缩骨在她眼中不过是小儿科。

　　瓦鲁特岂是易于之辈，莉夏身经百战，他经历的血战难道就少了？缩骨不过是权宜之计，有命在才有反杀的可能，他一面狼狈闪避如附骨之蛆般的追杀，一边暗暗聚气等待反击。

　　这时，铃声响了，莉夏虽早有提放，仍是顿了一顿，这时间极为短暂，短暂到几乎无人察觉，但，这个“无人”不包括瓦鲁特。

　　高手相争，只争一线，苦等多时的良机“瘦狼”怎会错过。莫忘了，狼可尾随千里，只为等待猎物松懈的一刻。

　　瓦鲁特刹那返身，拳脚相加，攻击之迅猛好似四手四脚一般，这不是《泰斗流》传统的招式，而是融合散打技艺的“无限散击打”！

　　和金的“活人拳”不同，瓦鲁特的“杀人拳”最注重一击必杀，怎么要命怎么来，一般武斗的规矩完全无法束缚他。他就像是那一只正在捕猎的凶狼，一旦咬住猎物的咽喉就不会放松，至死方休！

　　形势颠倒，莉夏危机！


第182章 王宫大战（四）

　　铃声对决斗完全没有影响的就只有布卢布兰和菲利普之间的战斗，已过花甲之年的老人真可谓八风不动，听到铃声眉头都没皱一下，手中的细剑还是那么的稳。

　　出剑稳，停剑稳，收剑稳，但老人的剑招却如同羚羊挂角，天马星空，雄奇非常。老人年轻的时候有“剑狐”的美誉，说的不仅是他的头脑，更是他的剑法路数变化多端，奇招迭出，令人防不胜防之故。

　　稳和奇冲突吗？不，自然界中的狐狸，虽然狡猾，但是摆在狡猾之前的是谨慎，稳中有奇，才好出奇制胜。

　　有意思的是，怪盗布卢布兰的拿手绝技就是“奇术”，可见也是诡道的大行家，两人的交锋那真叫一个眼花缭乱。

　　这边剑花朵朵，华丽非常，难辨真假，哪知真正的杀招居然会是无声无息中一记反手上撩。

　　那边红雨阵阵，不时伴有缕缕幽香，恍若梦幻，却没人注意到一把小刀悄然射向对手的动脉。

　　虚虚实实，实实虚虚，极尽繁复之能。

　　菲利普一身黑色西装，布卢布兰一袭白色礼服，前者一丝不苟，古典正统，后者悠然自得，洒脱自在，可谓各擅胜场，一时间斗个旗鼓相当。

　　忽地，漫天剑影一收，菲利普持剑静立，而布卢布兰也同时收了奇术。

　　热身运动结束，接下来该动真格的了。

　　……

　　对手的决绝让云淡风轻的露西奥拉也不禁动容，她舞扇轻摇，身前凭空冒出一堵火墙。

　　亚妮拉丝眉头微皱，继续前冲的同时，挥出一道隔空斩击。与一般高度集中用以提高杀伤力的斩击不同，这一刀力道分散，好似初学乍练，看上去完全不符合她中传的身份。

　　以八叶一刀流三之型的角度来看，这一刀无疑是不及格的，但如果从临机应变的角度，这一刀满分。分散的风压冲击火墙，硬生生为她开辟出一道通往露西奥拉身边的道路。

　　亚妮拉丝速度再增，手中的刀亮起一抹耀眼的光芒。露西奥拉身上尚未褪去的伤痕告诉她，移形换位之法是有冷却时间的，不然她完全可以在救走布卢布兰后自己瞬移跑路，也就不会受伤。不过这个冷却时间肯定不长，她一定要把握机会。

　　“光破斩！”故而这一出手就是最拿手的神速刀，露西奥拉身周三亚矩尽数被刀光充斥，避无可避，躲无可躲。

　　躲？避？露西奥拉根本没有这么做，她摊开折扇，如同跳舞一般旋转一圈。

　　大风起，风沙迷人眼，火光现，火焰灼人心。风刃如刀，火舌似鞭，风助火势，火涨风威，亚妮拉丝的“光破斩”立时被冲的摇摇欲转，此之为露西奥拉十八般之“风魔炎舞”！

　　这一招不仅仅是风火之力，更隐蔽有幻术夹杂期间，只要心中升起一点点害怕，立即就会被放大。因害怕裹足不前，因裹足不前放任风火相生，威力更大，因此更加恐惧，进入恶性循环，最后落败甚至身亡。

　　害怕是人类都避免不了情绪，亚妮拉丝会害怕吗？她当然会害怕，她害怕黎恩不喜欢她，她害怕买不到新出的可爱玩偶，她害怕她吃冰淇林拉肚子被人笑，等等还有很多。但是，强敌，她不怕！

　　她是谁？她是八叶传人，她是“剑仙”的孙女！“剑仙”云·卡法伊可不仅仅是自身厉害，教徒弟更是了得，单是超凡强者就教出两位，对于孙女的武道之路自是更加上心。亚妮拉丝的内心早已在辛苦的修炼中被打磨的坚毅无比，勇往直前，勇者无惧！

　　有风有火有幻术又如何？且看我一刀破之。

　　“刀一·匹练！”粼粼刀光倏尔归一，化作一道白练，正面迎上“风魔炎舞”。刀一以六型森罗为根本，融合二型疾风，三型弧影，五型残月，正是亚妮拉丝将快刀发挥到极致的一式！

　　匹练一出，切开风，劈开火，刀光去势不止，直斩露西奥拉。

　　……

　　“玲缺了什么？”玲扛起巨镰，刃面上的血气开始向整把镰刀扩散，“玲可比亚妮拉丝姐姐厉害多了，如果她和玲玩的话，现在肯定已经死掉了。”

　　“不，玲，你错了。”黎恩摇了摇头，屈指在刀身上轻轻一弹，刺耳的蜂鸣让被幻术影响的亲卫队队员头脑顿时一清，“单论力量，你绝对在亚妮拉丝之上。但是假如你们俩战斗，就算她打不过你，也绝对不会轻易被你打败，其中的原因你知道吗？”

　　“那和玲缺少的东西有关吗？”玲的巨镰脱手而出，裹挟着猛烈的劲风直击黎恩。这一招不仅速度快，范围大，难以闪避，威力更是巨大，只要命中，九死一生，其名“灾难一掷。”

　　自黎恩再入利贝尔之后，大战小战不断，他的成长是惊人的，其中最大的成长就是心眼的收放自如。早在玲蓄力的时候，他就已经发觉，他不是没有想过闪避，只是玲的无双计算力肯定已经算死他所有的躲闪空间，横竖都是要格挡，自然要趁着神完气足。

　　黎恩举起太刀，一牵一引，以一型螺旋和云手借力手法将蕴藏可怖力量的巨镰偏移出去，同时脱手的还有自己的太刀风切。

　　直到现在，他才有机会回应玲的提问：“是的，人的强大不仅仅是力量上的强大，也是心灵的强大，你的心空了一块，所以不够强大。”

　　“玲不明白。”玲的小拳头出现在黎恩的胸前，黎恩化解灾难一掷之时，她已开始突进。

　　“从瓦鲁特的拳上我感受到他的意志，从布卢布兰的手杖上我能看出他的执着，从露西奥拉的舞姿里我能明白她的心意。”黎恩说着，左掌挡住玲的右拳，右手划出一个弧线拍向玲的颈部，“玲，从你的镰刀和拳头上，我感受到的是空洞，你内心的空洞！”

　　“空洞？那种东西玲很轻易就可以填满，只要听到你的惨叫声，今晚一定会睡得很香。”

　　“那一觉醒来之后呢，会不会更加的空洞，更加的失落，更加的不舒服呢？”

　　玲沉默了，从拳头上传来的力量甚至更加强劲，但是黎恩依旧能感觉到她的动摇。

　　“那又怎么样，只要再……”玲一记踢腿将黎恩狠狠踢飞出去，“杀就是了。”

　　“那只是自我欺骗。”黎恩马步站稳，双手缓缓画圆，动作如同行云流水化解接踵而至的猛攻，“玲，我知道的，你渴望着温暖，却害怕受伤，所以用坚强伪装，掩饰内心的脆弱。”

　　“不对。”玲的声音越来越大，只是有些事情不是声音大就正确的，“玲很坚强，温暖什么的根本就不需要！”

　　“和艾斯蒂尔住在一起的时候，你睡得很香吧，比你杀人之后还要安心是不是！”黎恩的话如同重锤锤在玲本就动摇的心防上。

　　“！”玲的瞳孔骤然收缩，动作也为之一顿。

　　“想起来了对吧，是不是很温暖，是不是和太阳一样？”黎恩内劲轻吐，将玲震退两步却没有追击，“玲，那才是真正可以填补你内心空洞的东西。”

　　玲在短暂的迷茫之后，眼神透出一股歇斯底里的疯狂：“玲不相信，什么心灵的强大都是骗人的，在玲的力量面前没有任何意义！”

　　“是嘛……”黎恩叹了口气，一手捡起太刀，一手将镰刀丢给玲，“拿好你的武器，玲，你的迷惘由我来斩断！”

　　“玲·歼灭！”玲的双眼空无一物，她摒弃了感情，进入只依靠计算力的歼灭模式！

　　歼灭天使，全力全开！


第183章 王宫大战（五）

　　瓦鲁特的疯狂攻击，莉夏在失神的一瞬间就有预料，回过神来的第一件事就是后退，最快速度的后退。刺客本就是“一击不中，远遁千里”的职业，莉夏身为其中翘楚，跑路的功夫自是炉火纯青。

　　瓦鲁特没有给莉夏重整态势的余裕，拳、掌、指、爪，夹杂肘、肩甚至冲撞，如怒涛般连绵不绝的攻击向莉夏袭去，完全不让她有任何喘息的机会。

　　莉夏不得不一步步后退，她是全能型战士不假，贴身肉搏也很擅长，但比之十几年如一日精研拳法的瓦鲁特无论是功力还是火候都不够看。不多时，她的闪躲空间越来越小，防守圈也几近崩溃。

　　“吼！”瓦鲁特发出一声低吼，左拳彻底破开莉夏的防守，右拳以无可匹敌之势猛砸她的面门，丝毫没有怜香惜玉之心。既然是猎物，那无论男女老幼皆可杀！

　　知道躲不开的莉夏，并没有如同瓦鲁特预料的那样拼命反击、垂死挣扎，而是双手并拢，手指交叠，结出一个奇特印记。眉心现出银月印记，月华加身，让她整个人都变的虚无缥缈起来。

　　瓦鲁特没有管莉夏身上出现的异象，右拳毫不留情的砸在莉夏的脸上。想象之中的骨裂声没有出现，瓦鲁特拳头的周围出现一层层涟漪，好似一拳砸入水中，水波荡漾之间，莉夏整个人好似水中倒影一样开始扭曲、破碎。

　　“莉夏”的碎片被滴滴月华包裹，越来越亮，最终化作一只只闪耀着银光的蝴蝶，环绕在瓦鲁特周围，散发着一股别样的美丽。

　　“幻术？”瓦鲁特心下一凛，没有贸然发动攻击。《执行者》中露西奥拉就是幻术的大行家，两人有过几次切磋，所以他知道幻术的厉害。虽然眼前这个小丫头不可能有露西奥拉那么高深的造诣，但能够欺骗过他的眼睛，绝不好对付。尤其这个丫头还是顶尖杀手，刚才那一记阴险至极的手刀真真切切让他感到了死亡的危机。

　　瓦鲁特在那边心有余悸，小心翼翼，莉夏的状态也很糟糕。“无限散击打”招式精妙不说，威力更是极大，莉夏抵挡的异常艰难，直到现在她的双手还在不停颤抖，使不上力。最后为了化解危机，她强提真气使用“幻月之舞”，导致丹田空空荡荡，真气告罄。

　　利用奥义争取来的良机，莉夏真的会错过吗？答案是否定的，“银”的传承何等博大，训练又是何其艰苦，更困难的状况她的遇到过，何况现在？手动不了了，没有真气了，没关系，因为她身体的每个部位都可以杀人！

　　毛家传承的第一步是什么？不是如何杀人，不是怎么跑路，是锻炼对身体的绝对控制！肌肉、关节、乃至脏腑都必须纳入掌控，这样才有资格学习其他。

　　莉夏先是激发了预先贴在背心的“轻身符”，让自己更加灵活。之后，牵动大腿外侧的两处机关射出一筒牛毛细针和一枚银弹！

　　还记得年前劳拉和莉夏一战之时，莉夏取下的两个小包吗？其中一个就装着这两件杀器！

　　细针专破罡气，入体即随血脉运行，堪称恶毒。银弹看上去不起眼，实则内部填充特制磷粉，见光即燃（其实是遇到空气自燃），沾上一点就是一片焦黑。

　　被莉夏锁定的一刹那，瓦鲁特浑身汗毛倒竖，比先前还要强烈的危险笼罩在他的心头。

　　……

　　“剑狐”和“怪盗”的争锋进入白热化，两人都拿出了真正的实力。两人之间的交锋已经不能用眼花缭乱来形容了，而是更高的层次。

　　在七曜教会的机密档案中，对两人的战斗风格有这样的描述：

　　菲利普，擅长以华丽的招数，用出变幻无常的剑术。

　　布卢布兰，用奇妙的魔术扰乱敌人，以华丽却致命的技巧致对方于死地。

　　有没有看出点什么来，没错就是华丽啊，之前那是牛刀小试的障眼法而已，现在才是真正华丽的大对决，已经不能用眼花缭乱来形容，而是在那之上的境界，只看一眼就会头晕目眩。

　　菲利普的剑术可谓将光影变化、视线遮挡运用到了极致，视野尽是雪白银亮的剑光，根本找不到那一身黑西装的银发老人。当你以为杀招隐藏在剑光里的时候，莫名一道阴影才是老人的本体；又或者你真被剑光迷晕了眼，突然剑光止歇，原地空无一人；还或者，你终于分辨出虚实了，老人根本不理你这套，一式快到根本反应不过来的秘间·飞燕直刺要害……

　　布卢布兰的声势就更浩大了，如果说操纵光影扰乱感官还比较容易被接受的话，那么颠覆大小的认知就更加违背常理。试想一下，一根针丢过来，很容易挡下的攻击，在你眼中却大如脸盆，你会怎么办？如果一块巨石向你砸来，你肯定不会硬扛吧，但是在你看来却只有一颗石子那么大呢？

　　是不是觉得整个人都不好了？可这还没完，怪盗还有本事让针更小到看不见，巨石大的像座小山，是不是不想玩下去了？还没结束，他除了欺骗感官以外，真的能在一定范围内把物体变大变小……

　　外围的亲卫队队员已经要崩溃了，可处在战斗中的两人倒是乐在其中，怪盗的笑容从一开始就没断过，还有更加扩散的趋势。熟悉菲利普的人都知道，老人一向不苟言笑，可现在嘴角却微微上扬，看上去心情很不错，连带着对怪盗亵渎王室言论的怒火也淡去不少。

　　知己难得，好对手更难得，懂自己的好对手最难得。两人可谓棋逢对手，将遇良才，杀的难解难分。

　　“秘剑·瞬影！”激战正酣之际，菲利普剑尖诡异的指向地面。地上，无数剑影竟相互交织成一幅奇妙的图案，剑落，空中剑光，地面剑影齐齐转向，直指布卢布兰，一时间剑气纵横，满室森然！

　　“奇术·召唤！”巧了，菲利普布局的时候，布卢布兰也苦心经营他的奇术，王宫的地面上不知何时出现一幅玄奥的法阵。随着他法杖的插入，构成法阵的线条上齐齐冒出红光，诡异而妖艳。

　　不祥的气息越来越浓，一个个半透明的，类似头颅形状的鬼面从法阵中钻出，直到把布卢布兰周围包的密密麻麻，法阵上的红光才逐渐淡去。

　　“落！”菲利普用力将长剑插入大地，剑光剑影同时落下，层层叠叠，声势浩大。

　　“去！”布卢布兰右手打个响指，鬼面召唤物如得号令，蜂拥而上，鬼火点点，死气弥漫，阵势丝毫不比菲利普精心造就的一座剑阵逊色。

　　一只鬼面张开大嘴，对着地面上浮出的剑影咬下，嘎嘣脆，鸡肉味，三下五除二将剑影吞噬干净，身体也大了一圈。正待寻找下一个猎物之际，数道从天而降的剑光将它贯穿，内外同时爆发的剑气将它炸得粉碎。

　　剑光也好，剑影也罢，都是死物，是一次性用品，只能沿固定轨道行进，力量耗尽就会消失，但胜在数量众多，往往一只鬼面需要对敌数道甚至十数道剑气。

　　而鬼面召唤物虽然只有十三头，却好像有自己的意识，懂得趋利避害，柿子捡软的捏，那里剑气弱，就从哪里蚕食。

　　一边是大队普通士兵，一边是小股特种部队，孰强孰弱真的不好说。

　　剑气和召唤物的战斗仍在继续，鬼面一只只减少，剑光和剑影大片大片的消逝。

　　胜负即将见分晓！


第184章 王宫大战（六）

　　亚妮拉丝的一刀匹练固然厉害，但想要靠这个打倒露西奥明显不可能。

　　当然，亚妮拉丝并非无功而返，她成功割下了露西奥拉的一截袍袖，不是幻象，是真实的衣物。

　　这一刀实际的损伤等于没有，对战局的影响却是深远的。因为这一刀坚定了亚妮拉丝的信心，让她明白对手的幻术并非无解，更不是不可战胜的。

　　“刀二·极光！”想通这一点的亚妮拉丝一鼓作气，趁着露西奥拉没有脱离攻击范围，发出第二刀，光有五色，紫白金青黑；刀有五型，森罗、螺旋、疾风、弧影、残月；光不是像彩虹那样五色分明，而是呈螺旋形交互缠绕，起于刀柄，收于刀尖。

　　相比刀一，这一刀的速度要慢上一线，因为刀上的劲力不是外放而是隐隐产生一股吸力，进而内收。如果对手利用法术阻挡，那散逸在空气中的能量就会被这刀上的吸力牵引，成为极光的一部分，使这一刀的威力更上一层楼，最终作茧自缚。

　　亚妮拉丝的刀二·极光自练成以来，尚属首次亮相，连最为亲近的卡露娜都没见过，露西奥拉更不会知道其中暗藏玄机。不管是什么类型的纯法系职业，对付战士必定会遵守一个原则，利用各类传送或者牵制法术保持距离，利用攻击型法术积累优势并奠定胜局……如果差距很大，可以不需要遵守，直接凭实力碾压即可。

　　露西奥拉虽然比亚妮拉丝要强不少，但也没到能凭借绝对实力碾压的程度，真的在传送法术不能使用的时候被亚妮拉丝贴身，那该跪还得跪，所以她做出每个法师都会做出的正选择。

　　空气开始变得沉重，好像背负着千钧重担一样，地面开始变得粘稠，仿佛有无数只手在拉扯你的脚，究竟是幻术？还是真实？除了露西奥拉本人，没人知道。

　　亚妮拉丝自然也不知道，不过她不知道不要紧，她的刀知道，自她握刀开始就从未怀疑过手中的刀，极光过处，真幻分明。

　　不要误会，刀二·极光吸收的是法术散佚出的能量，不是法术本身，如果真的连露西奥拉这种大师的法术都能肆意吸收，亚妮拉丝也就不会从开战到现在一直处于下风。

　　无法吸收，不代表无法脱离。凭借极光的特效，亚妮拉丝瞬间明白地面上的粘稠是幻象，而空气的沉重是真实。蕴幻于真，蕴真于幻，真幻相生，露西奥拉的幻术造诣确实非同凡响。

　　再厉害的幻术只要识破了，就没有任何威胁，只是空气的沉重无法阻挡她的刀。

　　极光撕开了沉重的空气，带着满目的绚烂迎面而来。

　　“真是美丽的刀法。”露西奥拉悠悠叹息，莲步轻移，往后退了一步。惊异的一幕发生了，原地居然还留下一个一模一样的露西奥拉，身形、样貌、气息与后面那位没有一点分别！

　　亚妮拉丝的刀到了，不管是分身也好，幻象也罢，先砍了再说！

　　“Duang！”亚妮拉丝虎口巨震，差点握不住刀。她感觉对面根本就不是一个分身或者幻象，而是一尊钢铁人形！

　　“钢铁人偶”挥动舞扇，一下将亚妮拉丝打得倒飞而出。与此同时，露西奥拉本人大袖飘摇，再度拂出“风魔炎舞”。

　　亚妮拉丝几乎全力的一刀都无法摧破的物理防御，大师级的法术攻击，现在的露西奥拉远近皆宜，再无弱点！

　　亚妮拉丝，陷入前所未有的困境！可她还是没有放弃，水汪汪的大眼睛充满坚定，可爱的脸蛋也被坚强占据。

　　同伴们都在拼命，我又怎么可以拖大家的后腿！

　　亚妮拉丝深深吸了口气，提刀迎向扑面而来的风火！

　　……

　　“玲·歼灭”和黎恩遇到过的所有大招都不一样，既不像自己的奥义雏形那样有固定的招式又不像莉夏的“幻月之舞”隐藏着某种秘法，那是一种战斗方法，也可以说是一种模式，彻底歼灭敌人的模式。

　　当比《卡佩尔》还要强大的计算力全部投入战斗会是怎样的情况呢？那是对手的心跳、呼吸、身体情况、一举一动全部掌握的一清二楚。这还不止，你的每一招每一式的变化甚至后续所有可能的变化都被彻底分析，并做出针对，你就像如来佛祖手心的猴子，逃不出五指山。

　　还有更严重的，当她算死你的每一步之后，她会找到一条彻底杀死你的方法并付诸实施，好比如来佛懒得和猴子玩，将手握成拳头，直接捏死猴子。

　　黎恩终于体会到了当年加里·卡斯帕罗夫的感觉，不，应该是有过之而无不及。（加里·卡斯帕罗夫，97年国际象棋世界排名第一，败给了超级计算机“深蓝”）

　　无论他出什么招，怎么出招，玲都有办法针对并反制，八叶七型，自创三刀，除了奥义雏形“晓”以外，全部被玲破解。更糟糕的是，在玲的计算之下，黎恩连释放“晓”的时间空间都没有，他已经被玲彻底逼入绝境！

　　难道就没有什么化解现状的方法吗？有，只要你能做出超出玲计算力的事情就可以。

　　假如你的计算力比玲更强，自然就能比她算的更细，算得更远，可惜，目前人类的计算力没有比玲更强的。

　　还有一种必定可以打赢玲的方法，那就是实力上的碾压。玲再妖孽也还是个人类，计算力再强也要通过身体发挥出来，你要是有绝对的力量或者速度还是其他的，她就算算得出来也挡不住……黎恩是有这能力，问题是他想留着阴怀斯曼，不到生死攸关，他绝不会暴露。

　　那就只剩一条路了，做出玲预测之外的举动。说到底玲的预测还是建立在对所有情报精确分析后得出的结果，只要她的资料库中没有的情报，就有可能超出她的预判。但玲在《结社》中也是学霸中的学霸，各种奇功秘技不知道学了多少，此外还有三个博士学位，其中一个就是《情报学》，想要做出她脑中从没想过的举动，很难！

　　不巧，黎恩正好藏了一手！

　　“敕！”黎恩左手平举，掌心向上，一股沛莫能御的力量顿时被他牵动，以无匹之势席卷而下，正砸在准备将死敌人的玲身上。

　　敕字象天，天之伟力何其浩瀚，故而无坚不摧。天之力汇聚得极快，玲连反应的时间都没有就被击中，娇小的身躯好像被一只凭空出现的巨大手掌一巴掌拍在地上。

　　神经传来的疼痛告诉玲，她失算了。这一招黎恩只在对瓦鲁特的时候用过，而且用法还不一样。瓦鲁特平素和玲个性不合，两人见面不是互相嘲讽就是互不说话，当然这是两人独特的相处模式，其实关系不差，但瓦鲁特也没特地提醒玲要注意。

　　于是就有了刚才的一幕。之所以不提早使出来，盖因天之力虽浩瀚无垠，却不易操控，来得快去得也快，他必须要等一个能一锤定音的机会！玲的最后一击，就是最好的机会！

　　被拍倒在地的玲手脚发力，就欲起身。

　　可黎恩怎会给她这个机会，一套关节技彻底锁住玲的关节，内气随之涌入，将她的抵抗之力彻底瓦解。

　　“你输了！”黎恩淡淡地说道。

　　玲咬了咬牙，没有说话，只有那双闪亮的眸子倔强的盯着黎恩。

　　“坏孩子要打屁股，我说到做到！”黎恩说着，高高举起右手。

　　“！”玲的眼神中闪过明显的慌乱。

　　“啪！”手掌重重落下！


第185章 王宫大战（七）

　　传统的中国家长是怎么教育孩子的呢？除了骂，那就是打，至于讲道理，那是骂完打完之后的事情。

　　黎恩小时候没少被父亲打骂（不是特奥，是前世的老爹。），打屁股那是最轻的，此外还依据罪行轻重施以抽耳光、竹签炒肉、皮带炒肉种种刑罚。

　　如果玲是个男孩，黎恩绝对不会打屁股就算了，最轻最轻也得是刀鞘猛抽。

　　不过男孩女孩不是一个养法，女儿的话，竹签炒肉，皮带炒肉这两项基本是不能用了，抽耳光黎恩下不了手，最后只能选择打屁股这种观众喜闻乐见、还稍带一点点羞耻的惩罚方式！

　　黎恩下手真的不轻，虽说没有用上内力，可几巴掌就把玲的半拉屁股打肿起来，可见是一点没留情。

　　“哇~你……打我？”一开始玲根本没有反应过来，直到屁股真的肿了，她才意识到自己真的被打屁股了。

　　“早就说了，坏孩子要被打屁股，你以为我说着玩的吗？”黎恩一边打，一边说。

　　“你，你居然打一个淑女的屁……股。”玲小脸通红，“hentai！”

　　“还没发育的萝莉装什么淑女。”话虽这么说，黎恩还是停手了，毕竟被玲骂hentai的杀伤力有点大，“我告诉你啊，也就是你，换个人我才懒得教育呢。”

　　“为什么，为什么要管玲呢？玲明明一直想杀了你啊。”

　　“孩子犯错总是会被原谅的，而且你并不是真的想杀了我，只是你的心乱了。”黎恩一屁股坐在地上，“至于为什么要管你，我也不知道啊，也许是觉得你像我妹妹吧。”

　　“你妹妹？”

　　“嗯，是个和你一样可爱的女孩。”提起爱丽榭，黎恩的嘴角翘起一丝温暖的弧度，没错，丫就是个妹控，毋庸置疑。其实玲和爱丽榭从性格到长相一点相似之处都没有，不过两人有一个共通点——遵守淑女礼仪。尤其是提起裙摆行礼的时候，真是极为神似。

　　当然，最真实的原因黎恩没法说出口，对玲幼年的惨痛经历最清楚的人不是莱维，不是约修亚，而是他，所以他尤其希望玲能幸福。

　　“玲，不管你愿不愿意，我都把你当妹妹看。”黎恩揉了揉玲的小脑袋，就像在家对爱丽榭那样，“妹妹做错了事，哥哥必须要帮着纠正回来，哪怕你会因此讨厌我。”

　　“……”玲将小脸埋在手臂里，内气封锁早就失效，可她依旧趴在那一动不动。

　　“一下子说这么多，你可能理解不了。”黎恩缓缓起身，“不懂没关系，回去之后好好想一想，实在想不明白就去问莱维，他总不会骗你对不对？”

　　“嗯！”玲轻轻答应了一声，声若蚊蚋。

　　“乖孩子。”黎恩再次摸了摸玲的头发，笑意温醇。

　　“那么，这场战斗也到了该结束的时候。”

　　……

　　王都东部街区，凯诺娜率领着全副武装的特务兵，浩浩荡荡的出现在街区中。他们之中，有的人手持拳刃，有的人拿着长柄战斧，还有重剑和直刀。毫无疑问，他们都是擅长近战的高手。

　　“扫荡人形兵器和猎兵团的作战现在开始！各人员务必将保护市民及支援正规军这点牢记在心！”

　　“是！”凯诺娜一声令下，特务兵们齐声答应，立即开始分头行动。

　　身为理查德精心训练出来的精锐，对这种突袭作战可谓驾轻就熟。只见他们三人一组，一人负责牵制，一人负责突击，一人专职破坏，在他们犀利的攻击下，分布在各街区的人形兵器和猎兵们节节败退。

　　现时间点，东部街区已经彻底沦为战场，附近的平民早已前往指定地点避难，按说应该看不到平民的身影……还真有俩不知死的，我们的大记者奈尔和摄影师朵洛西，他们属于典型的要新闻不要命。

　　特务兵现身，最高兴的非他们莫属，感光回路不要钱似的疯狂使用……等等，导力设备全体罢工的现在，你们为什么能用相机？莫非……

　　……

　　王都西部街区某条小街，这里正发生着一场追逐战，一人追十二人。不用觉得诧异，因为负责追杀的人是利贝尔第一快刀，亚兰·理查德，被追的自然是《结社》的红莲猎兵。

　　“残光破碎剑！”理查德轻巧的在围墙上几个借力，跃入人群中，太刀“萤切”出鞘。因为刀速太快，在红莲猎兵的视网膜中只留下断断续续的影像，仿佛光都被这一刀斩碎。

　　刀光闪过，八名猎兵同时倒地，伤口的位置，深浅，长短都一模一样，可见用刀者对刀掌控之细腻。

　　剩下的四名猎兵亡命奔逃，好像后面站着的不是人，而是鬼神。

　　他们会吓成这样是有原因的，从理查德突入战场开始，已经有超过三十名红莲猎兵死在他的刀下，此外还有4台人形兵器。更恐怖的是，无论猎兵们怎么反击，都没有给理查德造成任何损伤，因为他的速度实在太快。

　　别指望理查德会对入侵者手下留情，他可是为了守护利贝尔不惜一切的男人，别说化身鬼神，化身恶魔都干得出来。

　　理查德抬头看了眼豕突狼奔的猎兵残党，正欲继续衔尾追杀，忽地眉头一动，收刀入鞘。

　　不是因为他心生恻隐，而是因为有人先他一步予以拦截。

　　那人有着一头深色短发，身着一身绿色军装，从胸章上看他是一位中校。他的腰间别着一把军刀，脸色微微发黄，显得有些憔悴。

　　“滚开！”冲的最快的一名猎兵怒吼一声，抬起机枪就要扫射。

　　那名中校面无表情的挥刀，那名猎兵连人带枪一分为二。中校脚步不停，趁着猎兵们惊愕之际，一刀一个，将他们悉数斩杀，随后朝理查德走去。

　　“希德中校……”理查德怔怔的看着来人，面色复杂。之前的政变他用卑劣的手段胁迫希德为自己效力，今日再见，实在是五味杂陈。

　　“理查德上校，附近的扫荡工作已经结束，我们去王宫吧。”希德没有在意理查德的眼神，开门见山。

　　“我已经不是上校了……还有，对不起。”理查德对着希德深深鞠了一躬。

　　“都是过去的事了。”希德一把扶起理查德，“时间紧迫，我们快点。”

　　……

　　“胜负分明了，《结社》的各位。”黎恩放出三只火鸦，插入另外三处战斗，不是攻击，是单纯爆发形成一个信号弹。意在告诉所有人，我这边打完了，再不住手，当心我以多欺少。

　　黎恩敢说这话，自有他的底气。莉夏和瓦鲁特打得两败俱伤，一边双臂软软下垂，口鼻溢血，另一边身体大面积烧伤不说，还有几处看上去很可怕的伤口。

　　菲利普和布卢布兰平分秋色，但从他们的喘息以及被汗湿透的衣服不难看出，他们俩也到了极限。

　　唯一保留着相当战力的只有露西奥拉，亚妮拉丝虽然爆种、爆气、爆发，还是没从她手上讨到便宜，相反一直被她压着打，能撑到现在勉强不败绝对属于超水平发挥。

　　露西奥拉嘛，黎恩真不怕，她的幻术对黎恩基本无效，况且还有亲卫队的队员们在旁虎视眈眈。

　　强弩之末，不能穿缟。《执行者》们已接近油尽灯枯，原本不放在眼里的亲卫队队员也能成为巨大的威胁。

　　“选择吧，是继续战斗下去，还是就此收手。”黎恩刀上火焰缠绕，作势化龙。

　　他真气其实所剩无几，玲的歼灭模式不是说笑，不过这种时刻绝不能怂。相反，还得要装一手好逼，万一不行还有开挂这一最后的底牌。

　　炎龙腾空！

　　（解释一下，黎恩无视幻术三两个原因：1.黎恩是魂穿，并融合原来黎恩·舒华泽的灵魂，精神力有双份，本来就比一般人幻术抗性强。

　　2.融合之后的灵魂大半来自地球，属异世界之理，对塞姆利亚的力量天然有抵抗力。

　　3.经历梦回地球事件后，黎恩心境圆融通达，这样的心境极难撬动。

　　几个要素相互叠加，就形成黎恩几乎不怕幻术这个事实。这也是露西奥拉修为不够，来个超凡等级的幻术师，黎恩还是会中招。）


第186章 王宫大战（八）

　　面对黎恩近乎直白的威胁，四位执行者反应各异。

　　“哼！”瓦鲁特冷哼一声，狠狠吐了口血沫。

　　“嘛，嘛，输了就输了，会中陷阱也是我们太大意的缘故。”露西奥拉收起舞扇，摊开双手，示意自己没有战斗的意思，“小妹妹，下次再陪姐姐好好玩玩哦。”

　　“呼，呼，呼，呼。”亚妮拉丝用刀支撑着身体，喘着粗气，连说话的力气都没有，唯有那双水汪汪的眼睛依旧闪烁着倔强的光芒。

　　“正如露西奥拉所言，这回是我们失算了，想必一切都在《剑圣》预料之中。”布卢布兰侧耳倾听，街上传来的枪炮声渐趋于无，“街道上的猎兵部队应该已经覆灭了吧。”

　　现时间点，利贝尔境内能使用导力武器的只有《结社》的武装，枪炮声的消失代表什么显而易见。

　　“嗯。”黎恩顺理成章的将一切推给老卡，“卡西乌斯准将早有准备，算算时间战斗也该结束了。”

　　“撤退吧，如果致意拘泥于此，不仅不美，反而会贻笑大方。”布卢布兰说着走到瓦鲁特身边。

　　“切，没办法。”瓦鲁特不爽撇撇嘴，“丫头，你是叫毛莉夏是吧，我记住你了，下次我们再好好厮杀一番吧，在彼此都没有干扰的情况下。”

　　莉夏点点头，算是答应下来。

　　瓦鲁特和莉夏的战斗由于外力干扰，都没发挥出全力。瓦鲁特因为寸劲破门、陷阱救人的缘故内气有所消耗，不是神完气足的状态。莉夏则是因为露西奥拉铃声的干扰，身陷险境，一身本事也没能完全发挥。

　　“玲要回去了。”玲从地上爬起，拍拍裙装上的尘土，抬头望向黎恩。

　　“嗯，路上小心。”黎恩蹲下，细心的替她整理好裙边，那样子像是送妹妹出门的兄长。

　　“那么诸君，我等就此失礼了。”布卢布兰打个响指，招牌式的红云在四人周围浮现，“但是接下来的考验已经为你们布置完毕，还请各位不要松懈。”

　　“我们会小心谨慎的。”黎恩散去龙炎，收起太刀。

　　“如此最好。”红云散落，四人的身影消失不见，只有布卢布兰的声音回荡在空气中，“菲利普先生，您是一位杰出的绅士，期待下次能和您讨教绅士之道。”

　　“老了，老了。”菲利普始终挺得笔直的背脊第一次显得有些佝偻，在布卢布兰有伤在身的情况下，还只是个平手结局，他实际上已经输了，老了，不服老不行。

　　……

　　理查德、艾斯蒂尔等人赶到的时候，事件已经告一段落，黎恩他们休息的休息，疗伤的疗伤。正应了那句话，援军总是事后才到。

　　如布卢布兰所言，接下来的考验立刻就来了，众人刚在女王宫叙话没几分钟，一名亲卫队队员不顾礼节、急匆匆跑了进来。

　　“请，请原谅我的打扰。”那名队员跑的满脸通红，气喘吁吁，显得十分焦急，“刚，刚才我们接到哈肯大门方面的消息，就在国境线附近，帝国军正在集结中！”

　　“什么！”女王宫内的所有人有一个算一个全部露出震惊的表情，包括黎恩在内，他是为帝国军队的效率惊讶。

　　“他们果然来了么……”理查德的咬牙切齿地说道。

　　“他们的规模有多大？”不愧是见惯风浪的女王陛下，形势如此危急，依旧镇定从容。

　　“从目前集结的状况看，大约有一个师团的兵力，而，而且帝国军中还夹杂着战车部队！”

　　“你，你说什么？”希德的声音不由自主的高了八度。如今整个利贝尔处于导力停止状态，也就是任何导力设备在这里都不能使用，除非他们已经拥有了和《结社》相同的技术。

　　对于大家的疑问，前来报告的亲卫队队员给出了完全不同的答案。

　　“从外观看，战车上并没有搭载导力装置，通过侦察兵传回来的消息，他们使用的‘蒸汽机关’。”

　　众所周知，导力推广是从七曜历1150年的导力革命开始，距今才50多年，之前一直处于内燃机慢慢兴起，蒸汽机渐渐退出历史舞台这一局面。无论是内燃机还是蒸汽机和高效、清洁的导力比起来，可谓一个天一个地。靠这种落后的引擎驱动的战车，早已被所有国家淘汰。

　　换言之，埃雷波尼亚帝国这次的行动是早有讯息，早有准备，早有预谋，在最高保密级别之下，制造了蒸汽战车。

　　《结社》之所以有恃无恐的依靠这点兵力就敢突袭王都，也正是有帝国的行动做后盾。至于是《结社》和帝国狼狈为奸，还是怀斯曼神机妙算，算准一切，亦或两者兼而有之，就只有当事人才知道了。

　　而且《结社》的谋算并不仅止于此，突袭王都成功固然好，不成功也可以最大限度逼出卡西乌斯的王牌——理查德，可谓环环相扣，几乎无懈可击……怀斯曼唯一漏算的只有某位金发大赖皮蛋而已。

　　“祖母，请您允许我到哈肯大门去一趟。”科洛丝低着头沉吟良久，终于做出决定。黎恩、莉夏、亚妮拉丝几个外国人都能为了利贝尔拼命，她这个公主怎能什么事都不做。

　　“天子守国门，君王死社稷。”看到科洛丝眼中的决意，黎恩低声用中文念出一句名言。

　　“好吧。”艾莉西亚女王缓缓点头，“看来《不战条约》的签订，还不足以让王国和帝国之间的天平维持平衡。现今发生之事，更有让两国重新回到不安定态势之上的危险。为和平的天平添上稳定的砝码，就要靠你了，科洛蒂亚。”

　　“是。”科洛丝用纤细的双肩扛起了整个利贝尔的和平。

　　……

　　科洛丝做出决定的同时，其他同伴也在嘀嘀咕咕。

　　“我们怎么办？”亚妮拉丝问道，“总不能让科洛丝一个人去吧。”

　　“那就一起去好了。”艾丝蒂尔一副理所当然的模样。“倒是你们三个，这状态能跟来吗？”

　　“没受什么外伤，不影响行动。”黎恩哪里肯放过奥利维尔闪亮登场的画面，“不过，莉夏……算了，就算不让你来，你也会偷偷跟来的吧。”

　　莉夏的笑容还是那样温婉可人，和刚才招招搏命的战斗风格完全不同。

　　“傻丫头。”黎恩轻轻抚摸莉夏的长发，苦笑道，“反正游击士不会介入战争，这次就打打酱油吧。”

　　“嗯！”莉夏重重点头。

　　“啊，我也要，我也要。”亚妮拉丝不满黎恩的偏心，将脑袋凑过来。

　　“好，好。”黎恩像哄小孩一样，哄着亚妮拉丝。偏偏后者还吃他这一套，眯着眼睛像一只小猫。

　　“亚妮拉丝姐姐真像个小孩子。”提妲嘿嘿笑着，“和提妲一样。”

　　“嗯，嗯，提妲果然好可爱啊。”亚妮拉丝看见提妲纯真可爱的笑容，再也按捺不住心中的冲动，一把抱住她，绝不松手。

　　可爱，就是正义，“萌主”对所有萌物的捕获成功率为99.99%。

　　“啊。”提妲一声惊叫，努力挣扎，“亚妮拉丝姐姐，放开我……”

　　……

　　亚妮拉丝施展大师球绝技，科洛丝无暇关注。黎恩对其他女孩的亲昵举动，让她心里发酸，很不是滋味。她下意识的想走过去，可才迈开脚步，便停了下来。今早带上象征权利交接的冠冕之时，她便是利贝尔的下任女王，怎么可以和帝国贵族，还是与王室瓜葛极深的舒华泽家……这是她最大的迟疑，迟疑到连心意都不敢表露，迟疑到不像她自己。

　　就像黎恩在《大帝和圣女》中写道的那样，情不知其所起，也许应该斩断这段还没开始的暗恋。

　　孙女的表情没有逃过祖母的眼睛，艾莉西亚女王暗暗叹息一声，思绪渐行渐远。


第187章 科洛蒂亚惊艳亮相

　　利贝尔王国和埃雷波尼亚边界充满剑拔弩张的气氛，空气中都弥漫着火药味。（没有导力嘛……）

　　坚固无比的钢铁要塞哈肯大门紧紧关闭，门前宽敞的通路上各种路障密布，要塞内，王国军的精锐士兵严阵以待。

　　哈肯大门北边，两国边境线附近的平原上，纵横八方都是式样狰狞的重型装甲坦克，每辆坦克背后都有四根粗壮的排气管，浓密的白色蒸汽一刻不歇从中冒出。重型坦克四辆一排，气势逼人向边境匀速开进，而在坦克之后紧紧跟着的，就是浩浩荡荡的帝国陆战师团，全称埃雷波尼亚帝国第三机甲师团，帝国最精锐的部队之一。

　　战车驶到哈肯大门前，暂时停止前进，却并没有关闭蒸汽炉，维持随时可以投入战斗的姿态。

　　一名右眼戴着眼罩的中年军官带着两名卫兵，走到阵前，从他的军服的样式和胸标不难分辨出他就是这只部队的指挥官，军衔中将。

　　站在独眼将军对面的，正是满脸怒容的摩尔根将军。

　　“你能解释一下吗，赛克斯·范德尔中将！”摩尔根将军胡子气得直抖，“为什么你们帝国军的师团会出现在这里！才刚刚缔结的《不战条约》，难道就被你们抛之脑后了吗？”

　　“摩尔根将军，我想该解释的一方是您才对吧。”面对摩尔根的咄咄逼问，赛克斯中将不紧不慢地回答道，“几天前，帝国南部市区出现导力器无法运作的现象，直到现在仍然持续。与此同时，我们收到报告说贵国的湖上出现了迷之巨大物体。这又究竟是怎么回事？”

　　“怎么回事？现在的情况如你所见，我过也因为这突如其来的灾祸陷入混乱状态。”

　　“就算如你所言，但，这灾祸侵入帝国领土这一点也是事实。我们出现在这里的理由，现在您能够理解了吧。”

　　“你们……你们打算乘虚而入？”

　　“我国并无此意，只是有消息称，近来有一群身份不明的犯罪组织趁着异常现象的发生，在王国境内张扬跋扈。”赛克斯中将像是背台词一般一本正经的说着冠冕堂皇的话，“作为缔结《不战条约》的同盟国，我国政府对于此，也想为贵国多少出上一份力。”

　　“说得好听……”摩尔根将军忿忿地指着遍野的蒸汽战车，质问道，“那么这些战车你又作何解释！贵国居然会有蒸汽动力战车这种老旧的淘汰物，简直闻所未闻！为什么偏偏在这种非常情况大量出现在这里！”

　　“抱歉，这是军事机密，无可奉告。但是有了战车的出现，对于稳定市民的不安情绪，同时为贵国度过这次难关，不是也大有裨益吗？我国政府的苦心，还望您能理解。”

　　摩尔根将军额头青筋暴起，牙齿都快咬碎了。赛克斯中将这番话语的潜台词，他如何不知道？这话听着漂亮，实则流露着想趁势侵略利贝尔的贪婪野心！如果答应帝国军队越境，那么在这导力停止，王国军几乎丧失战斗力的情况下，真正掌握主动权的就是帝国军了。等到了那时，再将这番话做个变动，说成是“贵国如今正值混乱之中，不如有我军暂为代管。”之类，或者直接翻脸不认人，那么利贝尔威矣！（拉塞尔目前的零立场发生器没有能支持大型导力兵器运作的能力。）

　　万幸，卡西乌斯先前近乎预知般的谋算发挥了作用，足有战车装甲几倍厚的哈肯大门通过人力绞索紧急关上了，一时半会帝国无法突破这道钢铁要塞。

　　那么现在摆出强硬的姿态拒绝？如果只是一个师团的兵力，凭借哈肯大门还是挡得住的。但是既然帝国要动手，肯定不会只动用一个师团，接下来该怎么办？

　　“对于贵国的好意，我国感激不尽。”就在摩尔根将军心念急转的时候，一个高贵中透着凛然的声音从旁响起。

　　在同伴的护送下，一位蓝色短发，身着轻便礼装的显赫少女，出现在摩尔根将军身旁，不是科洛蒂亚却是何人？

　　“什么！”摩尔根将军略显慌张，压低声音问道，“公，公主殿下，您怎么会来这里？”

　　“摩尔根将军，辛苦您了，这场和帝国军的交涉，交给我好吗？”

　　“可，可是……”摩尔根将军欲言又止。

　　“现在的我还远不够成熟，不知能否胜任这交涉工作。”科洛蒂亚有害怕，有担心，但更多的是勇往直前的信念，“但是作为王太女，现在就是该履行义务的时候，所以拜托您了。”

　　“我明白了。不过目前情况看来，对方随时可能翻脸。请您做好准备，一旦发生意外情况，就速速撤回哈肯大门。”

　　“好的，我知道了。”科洛丝面带微笑的朝摩尔根将军点头示意，走向阵前。

　　……

　　“看来交涉对象改变了啊。”赛克斯将军表情不变，“从您的衣着来看，您是一位身份显贵之人吧。”

　　“初次见面，我的名字是科洛蒂亚·冯·奥塞蕾丝，利贝尔女王艾莉西亚的孙女，近日刚被册立为下任女王。”科洛蒂亚的礼节毫无瑕疵。

　　“这真是失礼了。”赛克斯将军冷硬的脸上终于显出一丝波动，“我的名字是赛克斯·范德尔，担任埃雷波尼亚帝国军第3师团的总指挥。”

　　“您的威名，早有耳闻。”

　　……

　　就在科洛蒂亚和赛克斯寒暄之时，下边艾斯蒂尔也悄悄议论开了。

　　“这就是那个赛克斯·范德尔吗？”黎恩摸着下巴，饶有兴致，“真是毫无破绽的架势！”

　　“那个大叔很有名吗？”艾斯蒂尔好奇道。

　　“《独眼赛克斯》……在帝国他是首屈一指的名将。”约修亚面色凝重。

　　“是吗？黎恩。”

　　“嗯，赛克斯·范德尔，第三机甲师团长，在帝国是无人不知无人不晓的智将。此外他也是帝国两大流派《范德尔流》的传人，实力深不可测，顺带一提，他是我们认识的穆拉先生的叔父。”

　　“啊，这么厉害！”

　　……

　　“如此说来，之前我有幸拜见过殿下的照片，您的头发是剪短了吗？”寒暄仍在继续。

　　“让您见笑了，现下是刚立王太女之身，请您当作小女为应付过分沉重责任而表示决心之举。”不愧是科洛蒂亚，外交辞令相当娴熟。

　　“哪里，哪里，这个发型非常适合您。再一次，诚恳祝贺您成为王太女。”

　　“多谢您了，中将。”

　　寒暄完毕，两人进入正题。

　　“那么王太女殿下，您又为何会来到这里？”赛克斯中将的言辞逐渐激烈，“难道也是和摩尔根将军一样，来对我军提出抗议的吗？”

　　“不，我无意如此。”科洛蒂亚摇了摇头，“现今，帝国南部想必和我们一样，非常不安吧。黑暗、寒冷的夜，情报的断绝，这种情况无论是谁，都会手足无措的。”

　　“但是，我也想请您换位想想。在这样一种情形下，贵国军队突然出现在我国国境时，我们的心情。照实来说，在贵国军队出现之前，我国各地已是一片混乱。贵国所言之好意，在我国民众看来，只怕也会招至更大的恐慌，这种结局，是我不愿看到的。”

　　“目前，我国正在紧锣密鼓的寻找这种异常现象的解决办法。而对于那犯罪组织，我们也有自己的应对之策。这也是为了不让因《不战条约》而建立起的两国之间的友情出现无谓的裂痕。”

　　“基于这些原因，能请贵国给我们一些时间吗？”

　　科洛蒂亚一番话连消带打，晓之以理，动之以情，抬高度，扣帽子，说得赛克斯中将哑口无言，陷入和之前摩尔根将军一样的窘境。

　　……

　　“很遗憾，您所说的这些和我们并没有什么关系。”

　　“！”


第188章 奥利巴特闪亮登场

　　“很遗憾，您所说的这些和我们并没有什么关系。”随着一声清朗的声音，战车的夹道中，穆拉护卫着一位身着戎装的金发美男子稳步走近。

　　“皇子您……”赛克斯准将讶然。

　　“这后面由我接手，退下吧，中将。”皇子用不容置疑的语气说道。

　　“是……”

　　……

　　另一边，小伙伴们都惊呆了！

　　艾斯蒂尔眼珠已经掉在地上，雪拉扎德嘴巴张的老大，阿加特整个红毛被惊的冲天而起，其他同伴好点，却也有限。

　　因为对面那位金发美男子，就是才和众人分别不久的奥利维尔啊！虽然装束、气质发生了巨大的改变，但是那张脸化成灰大家都认得。

　　“让我一阵好等啊，奥瓜，好一个闪亮登场！”不用问，这话只有黎恩说得出。

　　……

　　这边，科洛蒂亚受的冲击也不小，好在她镇定功夫一流，勉强绷住脸，没有失态。

　　“初次见面，科洛蒂亚殿下，我之名为奥利巴特·莱泽·亚诺尔，埃雷波尼亚帝国皇帝尤肯特陛下之一子。”奥利维尔，不奥利巴特以无可挑剔的礼节，尽显帝国皇族风范。

　　……

　　小伙伴们已经痴呆了。

　　“皇，皇帝之一子，那，那不就是皇子吗？”艾斯蒂尔好不容易捡起地上的眼球，拉了拉身边雪拉扎德的衣服，“雪拉姐，你知道吗？”

　　“我，我怎么可能知道啊！”雪拉扎德被奥利巴特的王霸之气震的都结巴了，“我一直都把他当做帝国派遣来的间谍。”

　　“喂，黎恩，你不会不知道吧，解释一下。”

　　黎恩没有理会同伴的询问，在奥利巴特目光扫向这里的时候，幅度很小的行了个礼。

　　……

　　“奥利巴特皇子……”科洛蒂亚很快调整好心情，开始公主和皇子间的对话，“我确实听闻过这个名字，不过一直未有谋面之机。”

　　“呵呵，说是皇子，其实不过是庶出罢了。在公众场合里也很少露面，您没见过我并不奇怪。”奥利巴特适当露出一点伤心的表情，如果有无知少女一定会心碎的吧，“当然，从您口中听到此言，于我打击确是不小。虽然一直无缘相见，但我们曾有过婚约一事，想必您还有印象吧。”

　　……

　　“什么？”艾斯蒂尔的脸瞬间拉长。

　　“嗯，理查德上校有提过这件事。”约修亚的及时补救安抚了艾斯蒂尔的情绪。

　　“我有种想扁奥瓜的冲动。”黎恩不知为何，心中冒出一丝丝火气。

　　亚妮拉丝和莉夏对视一眼，各自了然。问题是她们看明白了，某个呆子却不明白自己的心。

　　……

　　“是这样吗，此事我确实不知，真是抱歉。”科洛蒂亚的道歉听上去也很诚恳。

　　“当然，我也曾听闻此事是在女王陛下没有参与的情况下决定的。事情已经过去，我也没有放在心上。”奥利巴特面容一肃，话锋一转，“但，这次的事件，我就无法再置之不理了呢。科洛蒂亚公主，在帝国内部有什么样的流言在传播，您知道吗？”

　　“不，恕我孤陋寡闻。”

　　“这样的话，就让我来告诉你吧。流言中说道，在贵国领土上空出现的巨大悬浮物体就是王国军所制造出来的新兵器。为此王国军已经停用所有的导力装置，是为了将那划时代的新武器实用化。他们打算利用这个，来报十年前的一箭之仇。——如此流言蜚语，已经在我国蔓延开了。”

　　“怎，怎么会……”科洛蒂亚忙不迭否定，“这是误解，天大的误解！我国怎么可能会这样……”

　　“那么，您有足够的证据证明吗？”

　　“这……”科洛蒂亚突然发觉，居然没有任何可以证明这一点的证据。

　　“既然无法给出证据，那么我们做出相应的举动，也就是理所当然的吧。”奥利巴特步步紧逼，“不，不止如此，如果事情确实是那样的话，那么贵国就是以《不战条约》的签署来掩人耳目，实则别有用心的一种背信弃义之举……呵呵，我国做出正当防卫，也是无可奈何的事吧。”

　　……

　　“你给我适可而止吧！”一听到奥利巴特这颠倒是非的话，艾斯蒂尔心头无名火起，再也按捺不住，不顾同伴的阻拦冲上前来。

　　“从刚才开始，你这家伙就在旁边瞎嘀咕个不停！关于这件事的真相，奥利维尔你不是也很清楚吗？为什么还要说出这种话来！”什么礼仪啊，外交啊，全部被艾斯蒂尔跑到脑后，她冲到奥利巴特面前，高声说道。

　　“哦，你是？”奥利巴特不愧是神演技，眉毛轻轻挑了挑，略带惊讶，“听起来好像是认识我的，是在某个宴会上碰过面吗？”

　　“啊？”艾斯蒂尔傻眼了，她哪知道奥瓜会一推二五六啊。

　　“哎呀，作为贵族稍显欠缺。”奥利巴特微微打量艾斯蒂尔，假意品头论足，“唔，怎么看都是一介庶民。站在那里的是舒华泽卿吧，她是你的朋友吗？”

　　“殿下！”黎恩上前两步，躬身行礼，“确实是我的朋友。”

　　“舒华泽卿，交友要慎重啊。”奥利巴特彻底飙起了演技，作痛心疾首状，“舒华泽家和我们亚诺尔皇家渊源深厚，千万不要做出让舒华泽家甚至是皇家蒙羞的事情。”

　　一席嘲讽，说的艾斯蒂尔呆毛倒竖，额头上全是十字，要不是约修亚和雪拉扎德拉住，也许她就要暴走了。

　　“殿下的关心，铭感五内。”黎恩低着头，也开始飙演技，“但是，这位艾斯蒂尔君姑且算是我的师侄女，不能弃之不顾，请殿下明察。”

　　“是这么回事啊……”奥利巴特微微颔首，转向棕发少女，“这位……艾斯蒂尔君，你找本人有何贵干？不，在那之前先做个自我介绍吧。”

　　“居然翻脸不认人！装得蛮像的嘛！”艾斯蒂尔咬牙切齿，“好，你尽管装吧，但该说的话我还是要说。”

　　“ho~”奥利维尔作洗耳恭听状。

　　“听好，我的名字是艾斯蒂尔·布莱特，利贝尔游击士协会所属，正游击士！对于这场纠纷，我们会以中立的身份介入！”

　　“哦，游击士吗？既然是中立立场，那么你们打算怎么做？”

　　“那个浮游都市绝不是什么利贝尔的兵器！以《支援手甲》的名义发誓。”艾斯蒂尔手按住胸口的纹章，严肃的说。

　　“说的倒是煞有介事。诚然，游击士协会的发言确实有些影响力，但对于此点，你们有什么根据没有？”

　　“这是我们亲眼所见的事实。让浮游都市出现的，是现在在利贝尔暗中活跃的称为《噬身之蛇》的结社。我们现在和王国军协力作战，就是为了要阻止他们的阴谋。需要的话，把详细的报告书提交给帝国政府也可以。”

　　“舒华泽卿，听闻你近年来在利贝尔担任游击士，请问她说的是事实吗？”奥利巴特询问黎恩。

　　“事实无误！”黎恩点点头。

　　“如此说来，确实值得我们考虑一番。不过，刚才的话里，漏掉了最重要的部分！就算《结社》是真正的幕后黑手，你们有阻止那异常现象的方法吗？”

　　“这，这个……”艾斯蒂尔支支吾吾，她哪知道怎么阻止啊。

　　“没有的话，我们帝国军无法放手不管。幸运的是，我军的蒸汽站车上搭载了火药式大炮。不觉得把那个浮游都市击沉最好不过吗？”

　　“开、开玩笑吧！？大炮怎么可能将那浮游都市击沉嘛！”

　　“呵呵，不试试怎么知道呢？”奥利巴特眼神一凛，“总而言之，不管你们怎么说，有一点无法改变。——现在的你们，没有任何可以拒绝我军善意和正义的理由以及实力！”

　　没错，在任何世界上，拳头大的就是道理！

　　任你如何评说，我只要碾碎即可。


第189章 天空一声巨响

　　被奥利巴特直白到近乎嚣张的话语噎住，艾斯蒂尔无法反驳。

　　“那么，只要我们能证明这点的话就可以了吧。”艾斯蒂尔哑口无言的同时，科洛蒂亚也找到了一线曙光。

　　“哦？”奥利巴特的目光转回科洛蒂亚。

　　“如果我们能将那浮游都市的应对方法作为一种提示传达给你们的话……你们会暂时旁观吗？”

　　“唔，这样啊。”奥利巴特考虑片刻，回答道，“虽是一时权宜之计，不过也只有如此了。”

　　……

　　在一旁的赛克斯中将越听越不对劲，终于忍不住低声插口：“皇子……”

　　“冷静点，中将。”奥利巴特打断了赛克斯的话，“哈肯大门无懈可击的现在，仅凭第三师团很难短时间吃下。况且，这对于共同缔结《不战条约》的国家而言，这也是应有的礼仪。当然，这不过是他们能证明的前提下的空头许诺，如果做不到，等待他们的就不只是第三师团了。”

　　“是。”

　　……

　　“那么就这么约定了，如果你们能确实给出可行的应对方案来，我们就暂时撤退。”奥利巴特代表帝国做出承诺，“我也以《黄金军马》的纹章和身为皇族的名誉担保！”

　　“好，这个约定，我们接受了！”科洛蒂亚还未做大，一个透过扩音器发出的声音，响彻整个战场！

　　这个声音艾斯蒂尔等人都很熟悉，他的主人正是利贝尔的顶梁柱！

　　“先是科洛丝，再是奥瓜，最后是师兄你吗？怎么一个个都在今天登上舞台呢”黎恩吐槽的同时，也在暗暗谋划，“我该用什么方法震惊世界呢？”

　　蓝天上，伴随着最新锐引擎运转所发出的轰鸣，一个熟悉的身影再次出现在所有人眼前——那舞动于澄空之上的白色羽翼——《埃尔赛尤》号划破长空，缓缓降落于利贝尔国境内，正好在战车火炮的打击范围之外。

　　“这就是现阶段，我们所能给予的提示。”一身军装的卡西乌斯，走到甲板边缘，“还请仔细看好。”

　　“卡，卡西乌斯·布莱特！”赛克斯将军一眼认出此人，攻下利贝尔最大的障碍！

　　“赛克斯少将，真是久违了啊。”卡西乌斯看了眼赛克斯的胸标，改口道，“哦，现在是升为中将了吧。”

　　“这……为、为什么你会出现在这里。”赛克斯中将面露惊容，不是他不够镇定，而是卡西乌斯在帝国正规军享负盛名，当然不是什么好名声就是了，“还有，这船是怎么回事，为什么在这种情况下还能飞的起来！”

　　“这是我国的军事机密。”卡西乌斯不冷不热的用赛克斯的原话反驳，“这和贵国为何会保有蒸汽战车，并无不同。”

　　赛克斯中将被噎的哑口无言。

　　“嗯……这就是传说中的《埃尔赛尤》号吗？”幸得奥利巴特皇子及时解围，“而您就是那位大名鼎鼎的卡西乌斯·布莱特准将了吧。”

　　“初次见面，殿下。”卡西乌斯装模作样的点头示意，“不过我总觉得好像在哪里和您见过面。”

　　“这真是太巧了，准将。”奥利维尔一脸讶异，“我也有点那样的感觉。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　两人齐声大笑，笑得格外欢畅，而且非常的……欠揍！

　　本来一个对帝国来说极为有利的局面，自从奥利巴特出现之后，就逐渐开始变味。而且作为一国皇子居然和敌国准将一副相见恨晚的模样。

　　赛克斯有些诧异的同时，也有些恼怒，声音也变得严厉起来：“皇子您！”

　　“科洛蒂亚公主，艾斯蒂尔君。”奥利巴特没有理会赛克斯中将，继续说道，“我也算是埃雷波尼亚皇族，刚才的约定是不会反悔的，请稍等片刻，我即刻就下令让这附近的帝国军撤退。”

　　“感激不尽。”科洛蒂亚深深鞠躬。

　　“嗯，对了。虽然你们已经给出了提示，我国的士兵也是不能理解的。所以在此，我也请求你们允许我亲自登上《埃尔塞尤》号进行视察。”

　　“唔……皇子亲自来视察的话，帝国政府想必也能够理解。”卡西乌斯转向这里名义上的主事人，“您意下如何，科洛蒂亚殿下。”

　　“求之不得。”科洛蒂亚欣然应允，“这样一来，利贝尔和埃雷波尼亚之间的友谊也能更增进一层了吧，我们诚挚欢饮您的到来，奥利巴特殿下。”

　　……

　　从奥利巴特登场以来，赛克斯中将受到的惊吓已经不是一次两次了。在双方谈妥之好，他再也忍不住，开始质问奥利巴特。

　　“皇子，您究竟是在想什么啊！”赛克斯怀疑再继续下去，他有可能神经衰弱，“这么久没见，没想到您居然在我面前耍这么拙劣的把戏。”

　　“哈，哈，哈。”奥利巴特干笑道，“果然被识破了啊。”

　　“这是当然的了！我怎么也没料到皇子您利贝尔的那段时间里会改变这么多……”赛克斯看向奥利巴特身侧的英武男子，“穆拉，让你待在皇子身边是干什么的，为什么会弄成这个样子！”

　　“您虽然这么说，但是叔父大人，难道您认为这个男人会乖乖听从我说的话吗？”正因为穆拉和奥瓜青梅竹马，所以对他的本性再了解不过，“而且有件事我无法理解。《哈梅尔的惨剧》……我也是通过此次利贝尔之行才知道的。”

　　“！！！”赛克斯脸色剧变，因为那是帝国无论如何也要掩盖的真相。

　　“看来您是早就知道了吧。”穆拉看到叔父的脸色，已经明白了一切。

　　“对于那件事，老师又怎么可能不知道。”奥利巴特耸耸肩，“当时的老师，已是军中忠臣。”

　　赛克斯中将的脸色一变再变，最后颓然低下头去，对于当年帝国的做法，这位正统的名将，一直心有芥蒂。

　　“啊，您快别这样，我绝对没有责备您的意思。那件事只是一部分主战派的策划，和老师你们一点关系都没有。”奥利巴特看着那一辆辆重型蒸汽坦克感慨道，“因为那丑闻太过残酷，要彻底掩盖它这种事情我虽然无法赞成，但可以理解。将丑闻掩盖也好，瞒天过海也罢，这都是面对国民宣扬的《国家正义》吧。”

　　“但是，我绝不容许这种欺瞒的行为再有发生。”奥利巴特转过身来，用前所未有的严肃表情看着自己的老师，一字一句道，“老师，您应该也注意到了。突如其来引入蒸汽战车的要求……还有极不自然的出动命令……这一切，都是《铁血宰相》吉利亚斯·奥斯本的谋划。”

　　“经过这次的事件我确信了，他肯定和《噬身之蛇》有所关联。这件事，此事在帝国内部究竟会造成什么样的影响现在还不好说……但不管怎么说，一国的宰相不该有这样的做派。”

　　“皇子，难道您……”赛克斯猜到了奥利巴特想要做得事。

　　“不错。”奥利巴特脸上焕发出不一样的神采，“一个十年前开始崭露头角，如今已经成为帝国政府中心人物的，由军部出身的政治家；一个在帝国全境都铺设了铁路网，用武力强行合并其他自治州，铁血且豪胆的改革者——我所要铲除的，就是这个盘踞在我们帝国内部的终极魔兽！”

　　“这次我的动作，就算是对他的一个宣战布告！”奥利巴特左拳紧紧握起，望向北方，好像能感受到那边传来足以吞噬天地的压迫力！

　　所以，他选择这次登上大陆的舞台，还为此准备了更多的后手！


第190章 暂时落幕

　　“皇子，这条路到底有多难走，您明白吗？”听到奥利巴特的远大志向，赛克斯中将沉声道。

　　“那当然，政府自不用多说，连军队的七成兵力都在他的掌控之下。”奥利巴特面色凝重的叹了口气，他如何不知道前路艰险，“除去像老师这样的中立派，剩下的反对势力就只有日渐衰落的贵族派。更坏的是，父皇还很信任他，真是怪物般的人物。”

　　“那为什么……”

　　“呵呵，那当然是因为他的做法毫无美感可言。”奥利巴特轻笑道，真是符合他的做派，“在利贝尔的旅途中，我更加确信了这一点。人民爱祖国，祖国爱人民，这个气氛真的值得骄傲！我希望我的祖国和同胞们，也能拥有同样的自豪。如果可以的话，也希望老师您能为我提供帮助。”

　　“……皇子，您长大了。”赛克斯中将听完这番话，沉默良久，最后欣慰地说道。

　　“俗话说‘士别三日，当刮目相看’。更何况距离老师教授我武术和兵法，已经过了七年，多少也有些成长吧。”

　　“哈哈，是啊。”赛克斯中将笑得极为开怀，“关于撤退的事我了解了，但是我的第三师团只是先遣部队而已。在宰相的命令下，帝都已经集结起十个师团的兵力，算上今天的话也只有三天时间，不能再拖延了。”

　　“嗯，我知道了。”奥利巴特何尝不知道时间紧迫……现在的他还不知道，那只是奥斯本宰相刻意渲染出的气氛。

　　“穆拉，你继续跟在皇子身边。”赛克斯中将吩咐侄子，“如果遇到什么危险的话，就是绑也要给我绑回来……同时也请舒华泽家的孩子帮忙，决不能让皇子由着性子胡来！”

　　“好的，我本来就打算这么做。”穆拉面无表情的回答道，“至于舒华泽卿，似乎已经掌握了应付皇子的方法，得他之助，如虎添翼。”

　　“那我就放心了。”

　　交代完一切后，赛克斯中将转向自己的部队，大声下令：“全军撤退，第三师团全体人员立即转移到帕尔姆市郊外！”

　　“Yessir！”

　　第三师团，后队变前队，有条不紊的开始撤退，步坦联合作战，阵型丝毫不乱，不愧帝国最精锐部队之称！

　　（最精锐的几个部队，各有所长，第一师团是帝都禁卫军，亲儿子，装备最好。第四师团最具有打击力，擅长啃硬骨头。第三师团则是最注重协同作战，战法机动灵活，适合多环境复杂作战。）

　　……

　　就这样，这番你方唱罢我登场的大戏，在奥利巴特和卡西乌斯心照不宣的默契下，暂时画上了句号。残留下来的，只有原野上一道道坦克履带行驶过的痕迹，印证着刚才惊心动魄的一幕。

　　“呼~”看着已经消失在视野中的军队，奥利巴特松了口气，“这样就能争取一点时间了吧，话说回来，难道我就真的没有信用吗？”

　　“这个当然，笨蛋。”穆拉没好气的白了奥利巴特一眼，“不过说实在的，你不觉得干得太过火了吗？”

　　“反正都是要做的，那不如做的华丽一点。”对于可以在浴室里弹鲁特琴的奥利巴特君，常识是不适用的，“而且，你还不是一样尽心尽责的做准备工作，我们俩可是甜甜蜜蜜、相思相爱的共犯哦。”

　　“少给我说这种肉麻的话。”穆拉额头上满是十字，也就是他对奥瓜已形成免疫力，换了黎恩直接吐他一脸。

　　“奥利维尔！”艾斯蒂尔跑了过来。

　　“呀，艾斯蒂尔君，刚才真是辛苦你们了。”没了本国人，奥瓜故态复萌。

　　“说什么辛苦我们了！你到底打什么注意，从实招来！”怎么说呢，艾斯蒂尔的政治智商着实需要充值。

　　“哈哈，不就和你们看到的一样吗？”奥利巴特心情大好，嗯，现在用奥利维尔称呼更合适，“因为现在我们帝国内部有人正进行着一项重大的阴谋，所以我就演了一出戏来挫一挫他的锐气。”

　　“到底是谁挫谁的锐气呢？”黎恩暗暗思忖，至少自家便宜老爹的战略目标已经达成，无非是赚多赚少，奥瓜也算赢得了一次绝佳在政坛上亮相的机会。奥瓜有心算宰相无心……也不算无心，至少在国内提议让赛克斯中将先发的时候，他就该想到这一点。不过奥瓜出手在先，算是棋差一招。

　　“一，一出戏？你啊。”艾斯蒂尔脸拉得老长。

　　“不是说想要骗过敌人就要先骗过自己人吗？”奥利维尔隐藏在大意图之后的小目的就是为了看同伴惊愕的场面，现在目的达到，不免得意洋洋，“和你们认真交涉的过程中，让《埃尔赛尤》号从天而降，让所有人目睹着决定性的一幕。这就是我和卡西乌斯准将一起写出的剧本。”

　　“哈哈，就是这么一回事啦。”卡西乌斯笑眯眯的走了过来。

　　“爸爸！”艾斯蒂尔怨念深重的瞪视着他，怎么什么事情都有你！王都保卫是你和黎恩安排下的，这次又是你和奥利维尔合谋！为什么到头来你亲闺女都是最后一个知道！

　　“喂喂，不要拿那么恐怖的表情对着我嘛。”卡西乌斯拿女儿没辙，连忙投降，“刚才在导力通讯装置里我也听到了，你做的很不错。托你的福，《埃尔塞尤》号的登场也取得了预期的效果。”

　　“在导力通讯里？”艾斯蒂尔不解，战场上没有导力通讯装置吧？

　　“难道说……又是用那个古代遗物吗？”雪拉扎德回想起来一件事。很早之前和奥利维尔一同返回洛连特时，他就在飞行船的甲板上用这个装置和某人鬼鬼祟祟的说些什么，那个某人应该是穆拉。而他手中的那个装置，就是帝国境内出土的一种用于通讯的古代遗物。

　　也正是因为这件事，雪拉扎德误以为奥瓜是潜入利贝尔的帝国间谍，一度对他极为警戒。嘛，戒备的同时，肯定要打探底细，也就免不了深入接触……就这么不知不觉的在自己的心中烙下某位金发大赖皮蛋的烙印……还连带着闺蜜一块……缘之一字，妙不可言，无法可解。

　　“哟，雪拉君，你不要说的那么直白嘛！”一听这话，奥利维尔连忙把食指凑到嘴边做噤声姿态，“要是给他听到，就有点麻烦了。”

　　“假装什么都不知道，现在还想隐瞒可晚啦。”熟悉的，有些轻浮的声音传来。

　　循声望去，黎恩的身体却悄然一震，脸上露出一丝难以置信的表情。

　　绿毛葱头、身着神甫服饰的年轻人，秃顶却精神矍铄的老人，以及一身亲卫队军服的英挺女军官联袂而来，正是凯文、拉塞尔和尤莉亚，刚才那话就是出自凯文之口。

　　这三人没有值得黎恩如此惊讶的地方，让他感到惊讶的是这三人身后的那一位。

　　粉色的长发，青色的眸子，冷冰冰又残留着孩子气的端正容貌，包裹着刚刚脱离少女的柔软身体的楚楚可怜的修女服，堪称破坏力拔群！（严重声明：此乃提妲之母，艾丽卡·拉塞尔之原话，作者没有这个笔力！）

　　当然，让黎恩惊讶的不是她的容貌、身材、气质，如果是的话他的表情就不会是难以置信，而是惊艳。扯远了，让黎恩这么惊讶的是因为这名少女的身份，如果他没有猜错的话，这位修女就是空之轨迹3RD的女主角，凯文的青梅竹马——莉丝·亚尔珍特。

　　一位绝对不该在此时登场的人！

　　（作者表示怎么样都该给莉丝一点戏份，不然3RD被吃掉，主角又是黎爷，克州是酱油，她太悲剧了。）


第191章 莉丝·亚尔珍特参上

　　让我们把时间往前拖那么一点点，就拖到黎恩等人护送科洛蒂亚回到王都的时候。凯文也是护卫之一，不过他到王城门口就和众人分开了，因为他最主要的目的是回大圣堂寻找有关《辉之环》的资料。

　　身为利贝尔教区的主事者，大主教显然知道凯文的真实身份。凯文前脚刚到，大主教即刻推掉手头一切事物，和他密谈。两人从上午一直忙到傍晚，才从浩如烟海的教会密档中找到一些蛛丝马迹……毕竟千年的积累，只是看目录也能把人看晕不是吗，导力通讯断绝，也没法联络法典国总部。

　　凯文离开大圣堂的时候，太阳依然落山大半，只余下一抹余晖。

　　“哎呀，都这个时候啦。”凯文站在街角，伸了个懒腰，活动活动僵硬的肌肉和关节，“累死啦，饿死啦……一不小心就忙到现在，中饭都没来得及吃，不行我得赶快找地方吃点东西。我感觉现在这个状态，可以挑战一下12岁时的莉丝。”

　　“嗯？”凯文两只手臂还没彻底舒张开，身体就突然僵住了，“那是……哈哈，我一定是饿昏头了，她怎么可能在这里嘛……”

　　“撒，吃饭，吃饭。”凯文终于将懒腰伸完，往附近的饭店走去。

　　“找到你了，格拉汉姆卿。”一本正经的女声在凯文身后响起。

　　“看来我真不是一般的饿，连幻听都出来啦。”凯文摸摸肚子，加快脚步。

　　“格拉哈姆卿！”声音不仅没有远去，反而加重三分！

　　“……”凯文僵硬的转过身子，他的眼前站着一位修女，熟悉，非常的熟悉，虽然距离上次见面已经过了五年，但他还是一眼就认了出来，“莉丝！你……你，你怎么会在这里！”

　　“《星杯骑士团》所属，从骑士莉丝·亚尔珍特，前来报到。”莉丝上前一步，行一个古老的礼节，“从今日起配属到凯文·格拉汉姆卿麾下，以上。”

　　“哈？”凯文嘴巴张大到可以塞进一个鸡蛋。

　　“这是你之前请求总部调查的资料，还有这是瑟尔纳特总长给你的信。”莉丝从怀里取出两个火漆加密的精致信封，封面印有七曜教会以及《星杯骑士团》的纹章。

　　“……”凯文小心翼翼的收好其中一封，然后火急火燎的拆开另一封，取出其中的信纸，信上写道：

　　凯文：

　　派个新人从骑士给你，好好关照人家啊。她的训练成绩很优秀，应该不会托你后腿，敢甩脸子给人家看的话，回来我要你好看！

　　艾因·瑟尔纳特

　　“那家伙……”凯文一脸无奈的将信件捏成齑粉。倒不是凯文生气了，他认识艾因·瑟尔纳特很久了，那位什么脾性，他早就一清二楚。会这么做是出于保密考虑，毕竟他的真实身份不能对外公开，一点线索都不能留下。

　　“等等，为什么我一直都没收到过这方面的消息，按说配属从骑士之前不是要和当事人打招呼的吗？”

　　“因为之前一直联系不上格拉汉姆卿，而且从昨天开始，利贝尔这边和总部失去了联系。”莉丝一板一眼的解释道，“之所以会派我前来，是因为你前段时间汇报给总长的那件事。”

　　“哦，是说我发现第七柱直属作战部队队员的事啊，你不说我都快忘啦。”

　　“虽然你在报告中说不像是来执行任务的，也没有收到后续的消息，但谨慎起见……”莉丝话还没说完，就听得一声“咕噜”。

　　“刚才是？”凯文自己虽然很饿，但肚子发没发出声音他自己还是清楚的，既然不是他，那是……

　　“……是幻听。”莉丝小声说道。

　　“诶？”

　　“格拉汉姆卿很累了吧，累到听到了不可能的声音……”只是再一次“咕噜”声无情的打破了莉丝的解释，“……稍微休息一下比较好。”

　　“噗~哈哈哈哈哈哈哈！”看到莉丝这样子，凯文再也憋不住，疯狂大笑，笑得整个人抽搐了，“咕噜噜的，你啊，完全没变啦，还是老样子，一直肚子饿。”

　　“这，这只是单纯的生理现象，这种程度的生理控制都做不到是我修行不足的证据……”莉丝连忙分辨，“我自己也深感能力不足。”

　　“能力不够……呵呵，不是那个问题吧。”凯文终于笑够了，看着莉丝的眼神充满怀念，明明只有5年，却好像隔了半辈子那么久，“是啊，果然莉丝还是要一直肚子饿才对嘛，然后偷偷到厨房吃东西被骂……”

　　对于凯文来说宛如珍宝般宝贵的记忆，对于莉丝而言却是不堪回首的糗事，她的脸色越来越差。

　　“够了！”最终她冰冷的说了一句，转身就走。

　　“啊，等等。”凯文知道玩过火了，连忙拦住她。

　　“挡路了，请你让开。”听声音就知道莉丝的火气没消。

　　“是我不好，我道歉，太怀念了，不知不觉恶作剧起来了。”凯文二话不说，低头赔罪，光棍程度一点不输黎恩。

　　“……”莉丝没有说话，就这么看着凯文，看着，看着。

　　“还有，至今一直没有好好联系过，我检讨，我认错。”

　　“没什么，没必要道歉。”莉丝虽然这么说，语气却有点软化，“格拉哈姆卿，就如同5年的岁月让你在守护骑士身居要职一样，这5年里我也已经变了，现在的我是星杯从骑士。只是为了支持你，保护你而存在，所以请不用在意我的心情。不然的话，我变成这样就没有意义了。”

　　“莉丝……”忽然之间，凯文觉得眼前的青梅竹马变得有些陌生。不再是以前一直跟着露菲娜姐姐的小尾巴，真的长大了。

　　“而且，也没有比你的道歉更随意，更做不得准的了。”原来，症结在这里啊。

　　“哎呀，恢复原来的语气啦。”凯文抬起头，露出讨好的笑容，“我有件事想拜托你，那个，能不能不要再那样说话啦？”

　　“什么？”

　　“那个恭谨的语气啊。其他的家伙姑且不论，你这么说话我听了实在太难受。还有那个格拉汉姆卿也别说啦，普通的叫法好了。”

　　“如果，我说我拒绝呢？”

　　“那我就拼命求你，在你说‘好’之前我都跪地不起。”凯文这话颇有某金发大赖皮蛋的风采。

　　“……果然。”正如凯文了解莉丝，莉丝一样了解凯文。

　　“俗话说，三岁看老嘛。该说是孽缘还是什么，总之是改变不了啦。”

　　“……明明……是从你……”莉丝小声嘀咕。

　　“嗯？你说什么？”

　　“没什么……没办法，如果你这么命令的话。”

　　“不对不对。”凯文连忙否定，“不是命令，是请求啦，这点可不能搞错啦。”

　　“唔……”莉丝看凯文一副坚决的模样，只得无奈的叹了口气，“凯文，你还是和以前一样，太任性了。”

　　“……！”听到熟悉的称谓，凯文笑得格外开心，“对啦，就是这样！”

　　“我话说在前面，这只是恢复说话方式……”莉丝一盆冷水浇下，“你是守护骑士而我是从骑士这点不会改变，这一点，也请你不要搞错。”

　　“嗯……是啊。”凯文不知想起了什么，神色哀伤，“回到从前……已经是不可能了吧。”

　　莉丝没有说话，表情和凯文如出一辙。

　　“那么……我还有个提议。”当落日的余晖终于散尽之时，凯文收拾好心情，说道，“时间不早了，我们去吃点东西吧，正好附近有我熟悉的店，东西做的很不错哦。”

　　“那个我赞成，赞成到我要把店里所有的东西都吃光！”莉丝的肚子十分配合的再次发出赞同之声。

　　“啊，你都饿成那样啦……”

　　当晚，凯文的钱包瘪了，而莉丝则以“大胃修女”的名号震惊利贝尔吃货界。

　　她所创下的记录一直无人打破。

　　小道消息，莉丝的相当丰厚的薪水都被她砸在食物上了……而且很多还是限时降价，才堪堪满足她的胃。


第192章 承载希望的白翼

　　莉丝身为凯文的从骑士，自然是他去哪，她跟着去哪。既然凯文拿到了想要的资料，要去见卡西乌斯，莉丝肯定随行，顺理成章的和艾丝蒂尔一行人见面了。说一点题外话，《埃尔赛尤》号上的存粮因为莉丝的到来消耗殆尽，不得不在紧急附近补充……然后附近城镇的各种滞销食品也被清扫一空，店家看着莉丝的眼神跟女神似的。

　　“我是七曜教会的修女，我叫莉丝·亚尔珍特，请大家多多指教。”除了吃的多了点，莉丝其他方面的修养还是相当不错的。

　　“哎呀，看不出来，你这不良神甫还有这么位漂亮的青梅竹马啊。”黎恩笑着用手肘顶了顶凯文。

　　“我的青梅竹马怎么可能不漂亮。”凯文附和一句，随即抗议道，“等等，我可是侍奉女神的神职人员，怎么可能不良。”

　　“你从表情到风度，从行为到说话，哪一点‘良’了？”黎恩从上到下仔仔细细打量凯文，“看看你这葱头的发型，非主流的耳钉，还有褶皱不平的衣服，普通的神甫有你这样的吗？”

　　“神甫只是副业、兼职，这身装扮是为了行动方便。”凯文连忙解释，“黎恩，你可别败坏我的名声。”

　　“名声这玩意你有过吗？”黎恩转过头，征求同伴们的意见。

　　凯文的目光挨个扫过去，可同伴的回应让他心凉了半截。

　　“啊哈哈哈，凯文你是个好人没错啦，就是作风上……”这是艾斯蒂尔。

　　“确实不太像个神甫。”这是约修亚，谁让你想和我抢妹子的？

　　“凯文君，让我们组成‘爱的猎人’组合，一起去寻找美吧。”能让奥瓜发出邀请的男人会是什么样的货色呢？

　　“啊拉，凯文关键是个还是很靠得住的，就是为人轻浮了点。”这是雪拉扎德。

　　……

　　其他的同伴不是低着头，就是望向其他地方不答话。

　　由此可见这货平时是什么德性，顺带一提，还有一位也享受过这种待遇，那即是奥利维尔。不过奥瓜刚刚闪亮登场，成功刷新了在众人心中的印象，于是凯文悲催的成为垫底的存在。

　　“格拉哈姆卿，之后请好好说明一下。”听到同伴们的评价，莉丝的脸色越来越黑，她冷冷的扫了凯文一眼，连称呼和语气都发生了改变。

　　“黎恩，你坑我！”

　　……

　　新同伴莉丝正式加入，话题也再度回到正事上。

　　《埃尔赛尤》号之所以能飞，多亏了拉塞尔博士没日没夜的研究，终于在不久前研发出了《大型零力场发生器》。而卡西乌斯在接到奥利维尔的联络之后，也迅速赶到《埃尔赛尤》号上，这才有了吓傻赛克斯中将的一幕。

　　而凯文则根据莉丝带来的情报以及在利贝尔大圣堂找到的相关记载，大体搞清楚了《辉之环》到底是什么，以及该如何抑制《环》所带来的灾难。和卡西乌斯商量过之后，便一同前来。

　　根据他的说法，《辉之环》所指的并不是浮游都市本身，而是指控制着城市各处导力系统的古代遗物，其终端便是《福音》。可能是由于《环》有着强烈的排他性，不巧，现代导力设备全部被定义为那个异物，于是它发动了自我防卫机制，将范围内所有异物无力化，即大规模导力停止现象。

　　凯文的推测得到了拉塞尔博士的认可，所以要做的事情只有一件吗，那就是乘坐《埃尔赛尤》号去到浮游都市，将《辉之环》无力化！

　　科洛蒂亚当即代表王室，向一路行来的伙伴发出这最后的委托。

　　伙伴们共同推举艾斯蒂尔作为代表接受委托。正如约修亚说的那样，无论在怎样的情况下，艾斯蒂尔的心里总会闪耀着希望之光，永远不会轻言放弃，这种光辉无论什么时候都在引导着同伴们走向正确的道路。

　　可以毫不客气的说，伙伴中少了谁都行，唯有少了艾斯蒂尔不行，所以她当仁不让。

　　此事宜早不宜迟，帝国的达摩克利斯之剑随时可能落下，大家准备一鼓作气直接杀上去。

　　临行之前，卡西乌斯先是叫住约修亚，递给他一封信，而后喊住了黎恩。

　　“黎恩……我不方便上去，一切拜托你了。”卡西乌斯一扫刚才轻松的笑容，满脸郑重。

　　“放心吧，师兄。”黎恩拍了拍卡西乌斯的肩膀，“我这边也不是全无对策，不过，说到底还是要看运气。”

　　“我的赌运一向不差，百日战争我赌赢了，现在我把我的运气分给你们。”

　　“我确实收到了。”黎恩抬头望向空中，一股豪气盈满胸口，“而且，我还有一群最棒的伙伴，这样的我们，怎么会输给那条躲在阴影里的毒蛇？”

　　“那，我就放心了。”

　　“回来之后找师兄喝酒。”黎恩右手虚握，做酒杯状。

　　“来，先满饮此杯。”卡西乌斯有样学样，两人的拳头轻轻一碰。

　　“好！”

　　“对了，师兄，我突然想起一件你能做的事。”黎恩脑中划过一抹灵光。

　　“什么？”

　　“附耳过来。”

　　“……！！！”

　　……

　　清风吹过沁满绿色的原野，螺旋桨缓缓启动。红白相间的巡洋舰，利贝尔王国的希望之翼——《埃尔赛尤》号载着艾斯蒂尔和约修亚等一众游击士，载着利贝尔王国的公主和埃雷波尼亚帝国的皇子，载着两国人民的希望，展翅飞向蓝天，朝着那最终目标——浮游都市疾驰而去。

　　回到哈肯大门的两位将军，也在仰望蓝天，想着同样的心事。

　　“……卡西乌斯，这样好吗？”摩尔根将军望着自己最看好的接班人，说道，“如果你是在放心不下的话，现在也还来得及啊。”

　　“不，不必了。”卡西乌斯略带无奈的摇了摇头，“那个叫怀斯曼的男人，比我预想的更加阴险毒辣。如果我和大家同去的话，只怕他会不择手段……”

　　“确实是啊，还是你想得周到。这就叫做树大招风吧。”摩尔根将军叹了口气。

　　“嗯，这的确很让人为难。但反过来说，无法掌握我的动向，想必他也无法专心，从而让大家有机可乘。”

　　“虚虚实实，真真假假吗……对了，《铁血宰相》那边怎么样？”

　　“那位也有那位的难处……”若说谁能让奥斯本顾忌，整个利贝尔也就一个卡西乌斯了，“只要我们这边严加防范，想必他敢贸然出手……呵呵，真是多亏了黎恩，他不提议改造哈肯大门，现在这边的压力可就太大了。”

　　“我到现在也看不懂你那个小师弟，他到底想要做什么？”

　　“别说你了，我都不太明白。不过，他对同伴们的心意没有虚假，只要知道这点就足够了。”卡西乌斯微微一笑，“我们《八叶一刀流》的门生，都是重情重义的人。”

　　“这话不假。”摩尔根摸了摸自己的胡子，“如此一来，我们全部的希望，都只有寄托在《埃尔赛尤》号上了。”

　　“是啊……”卡西乌斯闭上眼睛，在心中默默祈祷，“蕾娜……空之女神……请保佑那些孩子吧，使他们能在广阔的天空下，找到自己的道路。”

　　（提一句，老卡他老婆蕾娜的CV是盟主的CV……而网上曾经流行过的一种推测：盟主和女神乃是一人，也就是说……老卡这泡妞的本事惊天地泣鬼神，他才是真正的主角。当然，侧面证明八叶克妻流是何等强大，连神都克得死，作者真的很好奇法老控会让黎爷克死谁？）


第193章 折翼

　　“安定翼，收纳完毕。就这样加速到最大速度，冲进湖上的浮游都市。”尤莉亚有条不紊的发号施令，风采尽显。

　　“Yesmadam！”

　　“遭到敌人袭击时，应当如何？”本该是清一色亲卫队队员的操纵席上，现在多了一位身着帝国军服的外人，那是陪同奥利维尔前来的穆拉。

　　“嗯，如果对方难缠的话，还请尽量甩开他们。我们目前以降落到浮游都市作为最优先考虑。”

　　“了解。另外，敬语就免了吧。现在我是作为一名炮手，是你的属下。”时刻都能摆正自己的位置，这是穆拉的优点。

　　“我知道了。”

　　“哦？原来穆拉先生还能当炮手啊？”艾斯蒂尔好奇的问道。

　　“因为他在帝国军中导力化最全面的师团接受过强化训练。别看他这个样子，对这方面可以说是驾轻就熟呢。”奥利维尔笑着替同伴解惑……呃，好像哪有点不太对劲。

　　等等，为什么你又换回原来的吟游诗人套装呢？你丫不是说要作为皇子来视察的吗？这样丢亚诺尔皇家的脸面真的好吗？

　　少拿最后假期什么的当借口啊，想放荡就直说嘛。喂喂，你怎么又开始摆POSE了呢？真想让奈尔和朵洛西把你弄上《利贝尔通讯》吗？

　　至于奈尔和朵洛西为什么会在船上，原因和巨龙骚乱的时候一样，他们作为随军记者全程记录此次作战。

　　正闲聊间，舰载雷达突然亮起几个红点，刺耳的警报声响彻整个舰桥，敌机来袭！

　　“雷达有反应了，五艘装有‘反雷达’设备的舰艇急速接近中！”观测员连忙报告。

　　“来了吗……”穆拉握住主炮的操纵杆，精神专注。

　　“很可能是《古罗利亚斯》上搭载的高速艇。”约修亚根据敌人的移动速度推断出结论。

　　“嗯，好在勉强识破了敌人的隐秘伎俩。”拉塞尔博士撵着胡须，对自己的作品不是很满意，舰载雷达的更新换代也是出自他之手。

　　“主炮准备！击破挡路敌舰，以最大战速强行突破！”尤莉亚立刻下令，“全员准备抵抗冲击！”

　　“Yesmadam！”舰桥全员齐声应答。

　　《埃尔赛尤》各炮座打开，主炮解锁，全炮门处于临战状态。

　　……

　　不多时，五艘结社的红色攻击艇出现在观测员的视野内。它们确认了自己和目标的距离之后，迅速摆开阵势，三艘头前拦截，两艘边缘游走骚扰，来者不善！

　　《埃尔赛尤》不敢大意，在穆拉的操控下，主炮迅速调整角度，以应对随时可能发生的空战！

　　双方的距离越来越近，已经进入各自的最佳射程。就在这时，攻击艇首先发难，一枚枚热源跟踪弹呼啸而出，激射《埃尔赛尤》号。

　　西塞姆利亚大陆，哪个国家最擅长空战？毫无疑问，是利贝尔。而利贝尔最新锐舰艇的操舵手更是其中的佼佼者！在他的操纵下，《埃尔赛尤》号舰体轻巧一侧，以毫厘之差避开导弹。

　　穆拉觑准时机，按下了主炮的发射钮，只见炮膛红光一闪——“轰隆”一声，挡在正前方的攻击艇应声坠落。

　　穆拉再接再厉，两门副炮左右开弓，将另外两艘紧逼的攻击艇击落。不愧是帝国第七机甲师团出身的王牌，打得一手好炮！（奥利维尔打得一手好手枪，穆拉打得一手好炮，真是好基友。）

　　“第一，第二，第五艘已被击落，同时也摆脱了第三第四艘的追击。”观测员的报告有如一针强心剂，使众人气势高涨，大呼精彩。

　　“呼，这可是当今最高端的空中技术较量了呢。”奥利维尔一语中的。

　　“这门主炮的性能真是优秀，威力大不说，精度也很高，更关键的是它的后坐力出于意料的小。”作为炮手，穆拉的感受最为深刻。

　　“哇哈哈，当然了。”听到自己的作品被懂行的人赞美，拉塞尔博士笑得跟个孩子一样，“本来想让迎击炮和雷达联动，不过目前尚在研究之中……”

　　“嗡，嗡，嗡！”雷达的报警声再度响起。

　　“报告，在8点钟方向，全长250亚矩的超弩级舰船接近中！”

　　“难道说是……”艾斯蒂尔脸色微变。

　　“错不了了，是《古罗利亚斯》。”黎恩眼神一凛。

　　“约修亚，你知道《古罗利亚斯》的基本性能和武装情况吗？”尤莉亚询问在场唯一一位《结社》出身的人。

　　“机动性和最大战速都不及《埃尔赛尤》……但是舰体上装备了强力的主炮，还有无数自动炮塔即时防卫，攻防都很完美。”

　　“是吗……”听到约修亚的情报，尤莉亚立刻做出应对，“向4点钟方向全速脱离！避开敌方母舰追击的同时，向浮游都市靠近！”

　　“Yesmadam！”

　　……

　　云层涌动，巨声隆隆，本来的朗朗乾坤，立时被笼罩在一片不安的气氛中。突然，附近一团厚实的云层开始剧烈内陷，逐渐形成一个漩涡，漩涡越转越深，云层也开始越来越薄。

　　待到云开雾散之时，一艘通体赤红的巨大蠢物从中间钻出，迎面朝《埃尔赛尤》驶来。而《埃尔赛尤》号早有准备，灵巧一折，往侧方飞去。

　　这既是两艘最新锐舰艇之间的激烈角逐，也是利贝尔王国蔡斯中央工房和《结社》开发部之间的技术之战，更是西塞姆利亚大陆最负盛名的三博士之一——A·拉塞尔博士和《蛇之使徒》第六柱——F·诺华提斯博士之间的较量。

　　前方疾驰的是拥有高性能引擎支撑的速度极快、善于迂回的白色羽翼《埃尔赛尤》，后面紧跟的则是钢筋铁甲，攻击力无与伦比的硕大方舟《古罗利亚斯》。双方各有所长，此时更是将之发挥的淋漓精致。

　　但见《古罗利亚斯》上一门门旋转炮塔对准想急速脱身的《埃尔赛尤》就是一阵凶猛的连射；而那一枚枚各种类型的大型跟踪导弹，也成了《埃尔赛尤》号难以甩掉的尾巴。

　　而《埃尔赛尤》则早已进入最大战速，如同一尾轻快的剑鱼左摇右摆，甩开大部分导弹的同时，也利用航炮和拦截导弹防御敌人狂风骤雨般的打击。

　　若说《古罗利亚斯》是一只蛮横凶狠的秃鹫，那《埃尔赛尤》就是此时立于甲板上的那一只白隼，前者雷霆万钧，一击毙命，后者纤巧灵动，每每能在千钧一发之时化险为夷。

　　……

　　“已经脱离《古罗利亚斯》的射程范围。”

　　听到这话，船舱内的每个人都长长出了口气。这场战斗极其不对等，我方无论如何攻击对敌人来说都是挠痒痒，而敌人的攻击只要稍有不慎便是船毁人亡，众人连大气都不敢喘一口。

　　也许真的是蕾娜的英灵保佑，才让白翼没有坠落。

　　《埃尔赛尤》的四台引擎齐声呼啸，冲出云层的包围。那座之前只能在地面上仰望的空中都市，近在眼前，现在众人已经可以鸟瞰它的全貌。

　　这是一座庭院般美轮美奂的绿色之城，绿树如茵，百草丰茂。绿树之中，坐落着一栋栋奇特的高科技建筑物；水网密闭，各条支流规则的在沟壑中流淌，将各片区域划分的整整齐齐；城市的中心是一块如同宝玉一般的湖泊，湖泊的中心，屹立着一根奇峻的柱状物，直入云霄。

　　就在所有人都为这座上古文明的结晶所震撼之时，一台黑色的飞龙型机甲高速朝着《埃尔赛尤》接近。伴随着距离急速缩短，驾控着它的主人也渐渐明晰起来——正是此前被怀斯曼派来压制浮游都市的《剑帝》莱维！

　　“好，让我看看，当希望之翼折断时，你们会怎样。”

　　莱维和龙型机甲来的极快，众人根本来不及反应，它就如同一把利刃划过白翼的左舷。

　　一时之间，火光四起，爆裂之声不绝于耳。折翼的《埃尔赛尤》再也无法把持平衡，摇摇晃晃坠入浮游都市之中。

　　《利贝尔方舟》的第三波访客就此到来，进入的方式和之前的第一波（山猫号）如出一辙。


第194章 突击前的准备

　　莱维还是手下留情了，不然开着机甲连续穿个几下，众人除非跳伞，不然必死无疑。不过考虑到弟弟约修亚和弟媳妇艾斯蒂尔都在船上，真要把他们搞死了，他也就没脸去见卡玲了。

　　操舵手再一次展现出他高超的驾驶技术，硬生生的将《埃尔赛尤》从坠落变成迫降，使得全部人员几乎安全着陆。之所以是几乎，是因为还是有个把倒霉的人受了点皮外伤，只是我们的操舵手因为筋疲力尽，迫降之后便陷入了昏迷。

　　出舰观察了一番附近的状况，又将白隼基库派出去侦查，众人再度聚集在会议室开会。

　　依照拉塞尔博士的检查，发现《埃尔赛尤》伤的并不重，作为核心的导力机关和反重力机关基本没受什么损伤。相比之下，倒是细节部分损伤比较严重，好在整个机组人员齐整，备件充足，马上就能组织抢修，不过一时半会是飞不起来了。

　　穆拉这时候又狠狠刷了一把存在感，炮打得出色不说，对机械维修上也很擅长。立即表示自己要帮忙修理，尤莉亚看他的眼神都有点不太一样了，干得好，穆拉，我看好你。

　　接下来就是此行的目的——《辉之环》下落的寻找。

　　“关于这个，我知道点情报。”黎恩举起手，“大家来的时候都看到了城市中心的那座中枢塔了吧，《环》就在那里，如无意外，怀斯曼和《执行者》们也都在那。”

　　“嗯，既然《环》是全都市导力系统的核心，在城市中央的可能性很高。”约修亚表示认可，“而且，蔡斯工房也有类似设计，八九不离十了。”

　　“黎恩……你怎么会知道这些的？”艾斯蒂尔疑惑的看着黎恩，“还有之前很多事，我觉得你都好像很清楚的样子……”

　　“哎呀，哎呀，大家都隐藏着各种各样的秘密吗。”黎恩笑着打个哈哈，“有秘密的男人才帅气，你说对吧，奥瓜。”

　　“说的真好。”奥利维尔一捋额发，整个人闪烁着谜样的光芒，“纯洁的少女会被有秘密的男士吸引，啊，多么的美妙。”

　　“嘭。”“啪”分别坐在奥瓜两边的穆拉和雪拉扎德同时出手让他的额头和桌面来了个亲密接触。

　　“不用理这个hentai，大家继续。”穆拉拍拍手，好像干了一件微不足道的事情。

　　众人的脑后俱是一滴冷汗，同情的看着穆拉，和这货亲梅竹马，你辛苦了。

　　“嘛，我知道我的很多举动很可疑，再加上我毕竟和那边的‘放荡皇子’一样是帝国出身，大家有疑虑很正常。”黎恩继续说道，“我来利贝尔当然也有我的目的，不过现在已经达成了。剩下的事情只有一件，那就是和大家一起把那条碍事的毒蛇宰掉而已，希望大家相信我。”

　　一路行来，黎恩虽然有时候神神秘秘，遮遮掩掩，但是对同伴都是发自真心，这点在座的所有人都感受得到。听到他这么说也就不再纠结，谁还没点秘密呢，只要志同道合，管他有什么样的过去。

　　“好吧，算你过关。”艾斯蒂尔队长摆摆手。

　　“谢谢队长宽宏大量。”黎恩腆着脸，摆出一副狗腿子的模样。

　　“闲话就说到这吧。”在场等级最高的游击士金发话了，“我提议大家先组成搜索小队对周边进行调查。就算黎恩的情报正确，这里对我们来说也是完全陌生的地方。大家不要忘了，整座城市都可以算是古代遗物，冒失前进的话……”

　　金没有继续说下去，众人都明白了他的意思。古代遗物的厉害，在座的都经历过，浮游都市出现时就搞出了大面积导力停止现象，城内会有什么样的防卫措施，没人知道，还是小心为上。

　　说道导力停止，拉塞尔博士也带来了一个好消息，在浮游都市内，不会发生导力停止现象。想来都市外的导力设备被定义为异物，都市内就不会。

　　这无疑给大伙儿打了一针强心剂，现阶段的导力魔法在高等级对战中作用不大，但是在清杂、应急处理、改变环境等方面应用广泛。有了它，调查行动会无疑会更加方便。

　　“黎恩，看样子你对这里蛮了解的，你组织人来调查？”阿加特提议道。

　　“不了，我有更重要的事情要做。”黎恩摇了摇头，“科洛丝，一会儿会议结束跟我走。”

　　“？”科洛丝不明所以，“要做什么？”

　　“等下告诉你。”黎恩没有明说，反而叹了口气，“也不知道能不能顺利，希望老天保佑吧……”

　　“我跟你去。”莉夏一如既往的站在黎恩的身后。

　　“莉夏，这次不行。”难得的，黎恩拒绝了莉夏，“我需要你到达中枢塔之后通知我，只有你能做到，不是吗？这样无论我有没有找到我想找的东西，我都会想办法赶过去。”

　　“……好吧。”莉夏略带黯然的垂下头，“但是，你一定要小心……最好再带一位同伴去。”

　　“我要去，我要去。”亚妮拉丝一脸期待地盯着黎恩和莉夏，“黎恩，黎恩你就带我去嘛。”

　　“你啊，你啊。”黎恩戳戳亚妮拉丝的额头，“行，行，行。”

　　“嘿嘿。”亚妮拉丝捂着被黎恩戳过的地方，笑得格外开心。

　　“……”科洛丝微不可察的叹息一声，别过头去。

　　“黎恩，我有点事情要和科洛丝说一下，等我们一会。”科洛丝的表情掩饰的很好，却没有逃过莉夏的慧眼，她不由分说拉起科洛丝往门外走。

　　“那，凯文，你跟我来一下，我也有事找你。”正好，黎恩也有事情要和某位同样藏藏掖掖的家伙商量。

　　“找我？喂喂，黎恩，别拉……”凯文很是惊讶，不待问清楚，就被黎恩拽向大门。

　　……

　　“他们到底在搞什么？”剩下的同伴面面相觑。

　　“撒，谁知道。”

　　“那我们？”

　　“不管他们，我们按原计划进行。”

　　“好，我们留一部分人机动，剩下的人……”

　　……

　　“现在没人了，说吧，黎恩，你到底找我干啥？”凯文整了整衣服。

　　“时间不多，我就单刀直入了。”黎恩一反平时的做派，透出一种别样的认真，“凯文，我知道你的真实身份。”

　　第一句话就让凯文收起轻浮的表情，极为不善的看着黎恩。

　　“别摆出可怕的表情，我没有恶意，也没向其他人透露过。”黎恩退后一步，认真起来的凯文确实给他带来很大的压力，“这个不是重点，我知道你藏了几手底牌，当然我也一样。你想杀掉你们《封圣省》最恶的破戒僧，我也想宰掉那条毒蛇，可以说利害一致。”

　　“所以，我求你一件事”黎恩按住凯文的肩膀，“我现在要去为决战寻求一张最大的底牌，我不在的时候，我希望这里真正的最强者能够给我一个保证。”

　　“抱歉，这个保证我没法给你。”凯文冷漠地说道，“既然当了教会的狗，一切就必须以教会的任务为优先，必要的时候，一切都可以舍弃！”

　　说完，凯文转身离开，再不看黎恩一眼。

　　“是吗……”明明没有达成目的，黎恩嘴角却微微上翘，“就当是这样吧。”

　　凯文，某种意义上你和玲很像，轻浮只是你的伪装，我能感觉到你纠结的心同样被艾丝蒂尔照亮了。有莉丝在你的身旁，有这么一群真心待你的同伴，你真的会放手不管吗？

　　我期待着，哪怕没有《影之国》，你的圣痕炮一样可以贯穿一切。


第195章 寻找《影之国》

　　另一边，《埃尔赛尤》甲班角落，少女之间的对话也在同时展开。

　　“科洛丝，你想退出了？”莉夏眼睛一眨不眨的盯着科洛丝，仿佛要透过她那双紫色的眼眸看进她的内心。

　　“莉夏，我……”科洛丝手指搅动着衣角，欲言又止。作为科洛丝·琳希，她可以喜欢黎恩·舒华泽，作为科洛蒂亚·冯·奥赛蕾丝不可以，如果他不是帝国贵族，如果他是我利贝尔的国民，那该多好。

　　“想听听我和黎恩的故事吗？”莉夏声音飘渺，仿佛沉浸在回忆中。

　　也不待科洛丝如何回答，莉夏就自顾自的说了起来。

　　“你们大概也看出来了，我和约修亚一样，以前做过杀手。和他被调整为杀手不同，我们毛家本身就是杀手世家，我作为这一代唯一的传人，从小就被当做杀手培养。和约修亚差不多大的时候，应该杀的人比他还多吧。”

　　“我本以为我会一直这么下去，成年之后就随便找个人生个孩子，把技艺继续传承下去……直到我遇到了黎恩……”

　　这是莉夏第一次主动对外人说起她的过去，原原本本，彻彻底底，除了隐去“银”这个禁忌名号之外，一丝一毫都没有隐瞒。故事的本身并不复杂，无非是杀手少女数次单方面暴打挡路少年，但科洛丝依旧能感受到她内心的转变。一潭死水般的心灵，一点一点被黎恩的温暖和点亮。

　　“我一直感觉到自己是被救赎的那个人，满手血腥和污秽的我是配不上他的吧。”莉夏看着自己的双手，仿佛可以看见一只只缠绕其上的怨灵。

　　“黎恩不在乎。”科洛丝小声说道。

　　“我知道他不在乎，可我在乎。”莉夏似乎有些激动，“我去过他的家，他的爸爸、妈妈、妹妹都是非常好的人，非常温暖、令人羡慕的一个家庭，我真的很想融入进去。可是，一旦被人发现我的过去……我自己如何无所谓，可黎恩和他的家人我不能不在乎。”

　　“在和黎恩回家之前我就想通了，我只要待在他的身边就好，但他的妻子不能是我。科洛丝，你明白我的意思吗。我从一开始，就没有和你们竞争的资格，无论是亚妮拉丝还是你，又或者劳拉，都比我合适的多。”（可怜的爱丽榭，潜意识里，莉夏就没把你当对手……）

　　“如果你不喜欢他了，我绝不会和你说这么多。但我看得出来，你还是喜欢他的，只是你有很多顾虑，也习惯了把事情藏在心里，从不表露。”

　　“我不聪明，也不会劝人，能说的只有这些，也不知道对你有没有帮助。”莉夏虽然她不知道黎恩接下来的打算，可她明白科洛丝的作用绝对至关重要。如果科洛丝抱着这种纠结的心态去和黎恩相处，黎恩的打算就有很大几率落空，这是莉夏不允许的，所以她说了刚才这番话。无论是彻底断了科洛丝的心思，还是激起她的斗志——有了方向，总比迷惘不前来得好。

　　“我真是个坏女人。”莉夏暗暗自嘲。

　　“这就足够了，莉夏，谢谢你。”科洛丝握住莉夏的手。是啊，你不聪明，没有聪明的女孩会帮自己爱人找其他女孩。你是聪慧，你不知道你越是这样，黎恩越喜欢你，我也好，亚妮拉丝也好，劳拉也好，都无法动摇你在黎恩心中的位置。

　　咦，劳拉是谁？怎么还有个她？黎恩这个花心大萝卜！！！

　　一瞬间，科洛丝的眉宇之间有阴云汇聚，莫名的她脑海中浮现出一把柴刀！

　　……

　　两边的谈话结束，黎恩带着两位后宫正式踏足这片浮游都市。

　　“嗯？感觉科洛丝有点不太一样？”从科洛丝和莉夏谈完，黎恩就觉得科洛丝变了，不是样貌，而是一种奇妙的感觉。

　　“嘿嘿，黎恩是笨蛋。”亚妮拉丝当然也发现了，她发现的更多，所以才这么说。

　　“哈？”黎恩一脑门雾水，“我没惹你吧，亚妮。”

　　“好啦，好啦，正事要紧，该告诉我们到底要找什么了吧。”科洛丝用从未有过灿烂笑容看着黎恩，“还有，这次的事情结束，一定要和我说说‘劳拉小姐’的故事哦。”

　　“！”黎恩能感受到她笑容背后的黑暗，整个人都不好了，“等等，为什么你会知道劳拉的事情……莉夏，你到底和科洛丝说了什么？”

　　“劳拉？是谁？”亚妮拉丝歪着脑袋，懵懵懂懂，不知不觉。

　　直到听到这话，黎恩猛然回过神来，怔怔的看着科洛丝。他总算明白了莉夏之前为什么总是喜欢拉着亚妮拉丝和科洛丝一起，又为什么单独要找科洛丝谈话，还有科洛丝看自己奇怪的眼神……原来是这样啊，我果然如亚妮拉丝所说，是个笨蛋。

　　只是，我该如何是好？科洛丝不比亚妮拉丝，那丫头笨笨的，缺乏常识，最坏的结果无非就是被老师暴打一顿……科洛丝她可是王太女啊，啧啧，为什么想到这个会有点小激动呢？

　　“黎恩，不要这么盯着我看。”就在黎恩思绪跑偏的时候，科洛丝略带害羞的声音打断了他的意淫。

　　“抱歉，抱歉，想事情入神了。”黎恩抹了把脸，收回思绪，想不明白怎么办，就先装鸵鸟吧。

　　“呐，呐，黎恩，难道你是在想劳拉小姐的事情？”亚妮拉丝终于反应过来，“小姐，难道是个女孩？”

　　“是，是，下次介绍给你认识。”黎恩随手使出“摸头杀”，“她父亲和云老师是一打一天的好对手，怎么样，想不想和她比比看？”

　　“诶？”亚妮拉丝愣了一下，随即猛然点头，“想想想，能和爷爷打成平手的宗师啊……”

　　“唉……”科洛丝叹了口气，就这么被黎恩敷衍过去了？亚妮，你太好骗了。

　　……

　　就这样三人吵吵闹闹的开始寻物之旅，至于寻找什么？

　　“我们这次是要寻找一个入口，或者说是一个《终端》。”黎恩开始说明此行的目的，“从之前解明的信息，你们都知道了，封印《辉之环》的是科洛丝的先祖，塞蕾斯蒂·冯·奥赛蕾丝。”

　　“可要《辉之环》的力量浩瀚无垠，几乎无懈可击，想要封印基本不可能。于是当年以塞蕾丝蒂为首的封印机关制造了一个名为‘方石’的东西，用来干扰《环》的运行，从而才成功将之封印。”

　　“那，我们要找的就是‘方石’？”科洛丝问道。

　　“啊，如果可以找到的话……这个城市太大，想要找到连长什么样都不知道的东西和大海捞针没区别。”黎恩苦笑道，“不过就我所知，‘方石’是一个干扰设备，它的目的是干扰《环》的子系统《影之国》的运转。”

　　“《影之国》？”

　　“是的，简单的说是一个假想空间，空间可以根据人们的愿望肆意变幻，从而在虚幻中满足人们的愿望。更为关键的是，它和《环》的联系异常紧密，它出问题，《环》的力量也会被削弱。”更为精确的说法黎恩早就记不清了，他只能根据自己的理解来向同伴解释。

　　“所以你是想找到进入《影之国》系统的终端，可是进入《影之国》又有什么用呢？没有方石也没法干涉。”

　　“因为，你的祖先塞蕾丝蒂大人的灵魂投影还在那里履行着职责啊。科洛丝，我们需要那位大人的帮助，能帮我们找到她的只有奥赛蕾丝血脉的继承者。”

　　这就是黎恩·舒华泽从穿越那一刻就开始构思的计划！

　　PS：从游戏里我们得知，奥赛蕾丝和亚诺尔家这种可以追溯到大崩坏年代的血脉极为神秘，且有着神秘的力量。奥赛蕾丝在游戏里表现的还不是很明显，亚诺尔之血则明显是绯骑变异的原因之一，其威力可见一斑。

　　有意思的是血脉的继承还有浓度一说，凯恩公爵就不够纯，塞德里克皇太子就很纯。可从皇室和王室的婚姻来看貌似不是近亲结婚，纯化血脉，所以恐怕血脉传承并不仅指遗传因素，可能还和家主也就是那张椅子有关。不然伪帝和大帝乃是一个爹所出，伪帝还是贵族后裔，大帝是庶出，凭什么大帝的后代纯，凯恩这个名门之后不纯？

　　更有意思的是，隔了千余年，科洛丝和塞蕾丝蒂的生体校验相似度居然达到73%，这可不是巧合能说明的了。

　　再PS：方石运作机理其实是不通过终端直接将塞蕾丝蒂的人格投影进去，然后由她干扰《影之国》，为了说明方便，黎恩没有详细解释。


第196章 解除伪圣痕

　　凯文觉得今天糟透了，先是被黎恩点破身份，不管不顾塞了负重担给他。

　　回来后，还没来得及喘口气就被约修亚逮住，请他这位真正的《圣痕》持有者帮忙解除怀斯曼种在身上的《伪圣痕》。

　　好嘛，虽然没有明着戳穿身份，但也没多少区别。《星杯骑士团》除了第五位《外法狩猎者》凯文·格拉汉姆之外，其他的十一位《守护骑士》都有或多或少的资料曝光。约修亚能提出这种请求，肯定是确定了他的身份无疑。

　　根据卡西乌斯和约修亚自己的分析，依着怀斯曼那毒蛇的性格，不可能不在自己的人偶——约修亚身上留下后手。从种种迹象表明，那个可以操纵约修亚后手就是由怀斯曼改造约修亚之时种下的《伪圣痕》。最好的证据就是当约修亚沉浸在过去惨痛的回忆时，肩膀上会莫名浮现出血红的如同蛇一般扭曲的纹章。

　　既然确定了这一点，就必须要想办法解除隐患，凯文正是最佳选择、也是现阶段唯一的选择。

　　听完约修亚简短诉说的前因后果，凯文叹了口气：“原来如此……你还真是残忍。”

　　“抱歉。”约修亚低下头。

　　“要道歉，就去找小艾吧。不过……如果我有办法完全解除呢？”

　　约修亚猛然抬起头，眼中的光芒直刺凯文。

　　“别这么看着我，我一个人肯定做不到。”之前凯文用眼神让黎恩退后一步，现在他也享受到同样的待遇，“不过有了莉丝，就有那么几分希望，要试试看吗？”

　　“拜托你了，凯文神甫。”

　　“好吧，我就特别服务一次。”凯文取下星杯纹章，“你先去医务室，我去喊莉丝，马上就来。”

　　……

　　“唉，今天真是我的不幸日，又要虚弱一阵子了。”望着约修亚离去的背影，凯文小声嘀咕，“不行，不能就这么算了，下次一定让莉丝把他和黎恩吃穷！”

　　……

　　《埃尔赛尤》号医务室，凯文讲述了他的治疗方案。

　　他利用《星杯纹章》使用教会的秘法进入约修亚的深层意识，寻找《伪圣痕》的根源——怀斯曼留下的《绝对暗示》。找到后，埋下一颗精神种子，之后利用莉丝的习得的教会秘法——《圣洁祝福》配合凯文的精神力，将《绝对暗示》完全祛除！

　　莉丝打从一开始就是为了成为凯文的从骑士而接受训练，艾因·瑟尔纳特亲自为她度身打造了训练计划。她所学到的武技也好，法术也好，都是为了让凯文更好的发挥实力。能够增幅或者完善凯文的法术，本就是她训练的重要一环。

　　有莉丝辅助，凯文绝对是如鱼得水，如虎添翼。

　　“没问题吧，莉丝。”

　　“当然，我就是为了这一刻才努力到现在。”莉丝的目光充满坚定。凯文，我会守护你的，因为你是我唯一的亲人。

　　“约修亚，接下来你必须强迫自己回忆那段最惨痛的经历，坚持住。”

　　约修亚的脑海中再度浮现起11年前那悲惨到极点一幕，他的眼睛逐渐变得空洞，额头也开始冒出冷汗，双手无意识的攥紧床单……

　　“呼~智之银曜，空之金曜，时之黑曜，地之琥曜，水之蓝曜，火之红曜，风之绿曜，于此显现！”凯文的咒文涵盖七曜，这么复杂的咒文在教会秘传的法术中也只有最高位的那么几种，这正是凯文引以为傲的《星杯领域》！

　　放置在约修亚眼前的星杯纹章放射出空前耀眼的七彩光芒，宛若一道彩虹。那光辉携带着凯文的灵魂，一点一点渗透进约修亚的内心深处！

　　黑暗、压抑、混沌、悲伤，种种负面的情绪交缠重叠，浓重的阴霾挥之不去。这是被童年悲惨记忆勾起的情绪，也是约修亚深埋心底，不愿被提起的伤痕。

　　在星杯纹章的庇护下，凯文不至于被负面情绪侵蚀，可他依旧能感受到自己灵魂深处篆刻的《圣痕》在蠢蠢欲动，因为他也有着类似的经历，某种意义上比约修亚更加凄惨。

　　凯文努力抵抗着黑暗的侵蚀，往深处前进。终于，他看到了一道漆黑如墨的沟壑，好似一条蛰眠的毒蛇，看上去人畜无害，一旦被唤醒，便会吞没整个心灵。

　　看到这东西第一眼的时候，凯文就知道，这就是怀斯曼利用约修亚心伤制造出来的《伪圣痕》。他毫不犹豫的射出一枚光矢，七色光芒交替闪现，夹杂着教会的秘法，夹杂着凯文的信念，直击黑暗的最深处。

　　毫不起眼的光矢，一闪而没。

　　下一刻，整条沟壑开始剧烈晃动，仿佛从蛰眠中惊醒的滔天巨蟒，扭动、翻滚。

　　“莉丝！”凯文利用精神力传递出一道讯息。

　　“爱德丝啊……”莉丝单膝跪地，十指交叉，摆出一个古老的印记，口中默默吟诵的祝词。

　　伴随着她的颂赞，星星点点的荧光汇聚起来，起初是很不起眼的一点点，渐渐的越来越多，越来越亮，直到把凯文和约修亚的周围全部覆盖。

　　星光之中有一点格外明亮，这一点光芒化作流星，坠入那一片琥珀色的湖面之中。

　　流星划破了黑暗，绽放出夺目的璀璨，那是莉丝纯真无垢的意志，那是莉丝坚定不移的祈愿。和背负着巨大伤痛的两个男人不同，她一直是那个纯粹的少女，哪怕时移世易，始终不变。

　　流星沿着光矢的轨迹，义无反顾的投入到深不见底的沟壑之中。

　　天光大亮，光明如日！

　　死寂，灰败的精神世界被强烈到极点的信念打破。光明所至，黑暗顿消。

　　光明从黑蛇中间开始迸发，迅速向外扩张，眼看着就要将这条沟壑一分为二。

　　就在这时，黑蛇骤然释放出强劲的引力，直欲吞噬一切，漫天的灰霾顿时朝着黑暗深处蜂拥而去。

　　“不好！”凯文和莉丝同时意识到危险。玩弄人心的大师怀斯曼，苦心孤诣布下的《绝对暗示》怎么会这么简单就被破除？

　　灰霾融入的越多，黑暗的面积就越大，黑蛇散发的引力就越强。起初，那一轮光明还可以蚕食周围的领地，到后来就只能防御，再然后，光明开始被压迫，越来越小，越来越小。

　　而在七彩光华包裹下的凯文的灵魂，也被巨大引力拉扯的摇摇欲坠，慢慢的被吸往黑暗的中心。

　　《伪圣痕》彻底被引爆！一旦黑暗吞没了一切，约修亚的心灵就将彻底崩溃，变成只知道遵从命令的人偶，不留一丝一毫的感情！

　　而凯文和莉丝也会遭受极为严重的灵魂创伤，最坏的可能甚至是成为活死人。

　　约修亚的光明面在挣扎，凯文的灵魂在挣扎，莉丝的信念在挣扎。他们不想放弃，也不能放弃，因为放弃就失去了一切，再也无法挽回。

　　可是，他们的挣扎是徒劳的，在依据最深沉黑暗制造出来的《伪圣痕》面前，天时地利人和都没有站在他们那边……

　　哪怕他们还在抵抗，哪怕他们还没有放弃，可这不过是多一点苟延残喘的时间罢了，一切早已无法改变。

　　没有人能救他们，没有人，他们似乎只能在黑暗中迷失、沉沦……

　　“约修亚！”

　　“莉丝、凯文，不要放弃啊！”

　　黑暗之中突然出现了两位女性的影像。

　　一位，黑色的长发自由写意的垂在双肩，一双眸子宛如胡珀，容貌与约修亚有四五分肖似，却更为柔和，那凛然的气度让周围的黑暗不敢入侵分毫！

　　另一位作修女打扮，粉红长发束成马尾，紫水晶一般的双瞳晶莹剔透，和莉丝极为相像的脸上满是担忧。

　　姐姐大人驾到！


第197章 姐姐

　　黑发的女子毫不迟疑的直扑黑暗最深处，那片黑暗的根源是因为她的逝去，那么就让她来化解。

　　她的身姿一如当年护住弟弟之时，无悔而决绝。她始终记得母亲的话：姐姐之所以会先来到这个世界，就是为了照顾弟弟。她一直是这么做的，哪怕是已经逝去也是一样。

　　粉发修女对于这里的两位陌生访客也是姐姐，她的想法和黑发女子并无二致，只是做法稍有不同。

　　她先来到那一团七彩光芒之前，牵住痴痴望向她的神甫的手，带着他一起冲向那只剩针眼大小，几乎破碎的点。就像她还是个少女的时候，左手牵着绿毛的弟弟，右手牵着碧色眼眸的妹妹，一起行走在回紫苑之家的路上。

　　黑暗越发的厚重，仿佛被泼墨渲染，可在这黑暗之中光芒始终不曾消失。和一开始的强烈爆发不同，这光并没有那么的强大，却充满坚韧，一丝，一丝驱逐黑暗，扩散自己的范围。

　　这光代表着美好的回忆，代表着强烈的羁绊，代表着人类对美好的向往。

　　记忆的碎片浮现。

　　……

　　犹记得那年，约修亚还是个懵懂的稚童，在阳光灿烂的午后，猫在姐姐的怀抱里，看着莱维练剑，挥汗如雨。

　　也还记得，他和莱维懒洋洋的趴在草地上，一边吃着姐姐带来的三明治，一边听着姐姐吹奏出悠扬的旋律。那旋律深深刻入骨髓，始终不曾忘怀，你之所在就是星之所在。

　　还有，莱维把他和姐姐一起拥入怀中，信誓旦旦地说道，一定会守护他和姐姐。姐姐略带娇羞的把他抱起，说那就让他来守护莱维。

　　直到那一晚，将村庄吞没的烈焰，四处烧杀前掠的猎兵，拼命奔逃的姐弟……以及为了保护他，惨死在猎兵屠刀下的姐姐。

　　可为什么姐姐走的时候依旧笑的那么阳光，为什么走的那么坦然。

　　他崩溃了。

　　……

　　迷蒙中，他听到了一个熟悉的声音。温暖的，怀念的，永远无法忘记的呼唤。

　　“约修亚，约修亚，约修亚！”

　　“姐姐……”他呢喃着，哈哈，是在做梦吧，姐姐早就……

　　“约修亚！起来！”爱睡懒觉的他，总是被姐姐这样喊起来。

　　“好困，再让我睡会儿……嗯，姐姐！”快要失去意识的他突然惊醒，眼前的这张脸，这种感觉，和做梦的时候一样……真的是姐姐吗？

　　“约修亚，不能迷失哦，不能被黑暗吞没哦，莱维还等着你去守护呢，这是我们的约定，骗人的人要吞一千根针。”

　　“姐姐……”啊，骗人的要吞一千根针。

　　“而且，你已经找到了太阳不是吗？下次要带给姐姐看哦，啊啊，好想看到约修亚当新郎的样子啊，一定很帅气吧……”

　　“是啊，姐姐，我怎么会输给这种丑陋的东西！”

　　……

　　好开心啊，今天又可以买昆西贝尔巧克力了，味道好吃，价格便宜，性价比最高。小小的莉丝很开心，牵着姐姐的手蹦蹦跳跳。（不是她不想吃好的，问题是吃好的她就吃不饱。）

　　嗯？为什么那边会有个奇怪的人，看上去和莉丝饿昏头的时候一样耶……姆，姐姐，你为什么要把巧克力给他吃啊，还用嘴喂……算了大人大量的莉丝不和他计较了。

　　哎呀，叫凯文的男孩和莉丝一样进入《紫苑之家》了，虽然他一直被院长骂，一直很淘气，不过真的不讨厌。嘿嘿，莉丝饿的时候，他会分东西给莉丝吃；莉丝去偷吃的时候，凯文会帮忙望风，被发现的时候也会陪着莉丝一起挨骂……

　　姐姐当上了从骑士，回来的时间少了，好在有凯文，不会太寂寞。

　　凯文也去参加培训班了，就剩莉丝一个了，有点寂寞呢。

　　凯文当上了从骑士，真是值得高兴的事情，不过回来的时间更少了。

　　姐姐，一直和我相依为命的姐姐竟然……竟然……凯文也受到了很大的打击，不再和莉丝联系，也不再回家……

　　但是莉丝不会放弃的，凯文，以前是姐姐在守护你，现在由莉丝来守护。

　　总长，我想要成为凯文的从骑士！

　　……

　　“这就对了，莉丝。”姐姐的声音！

　　“姐姐！”

　　“来吧，让我们一起把凯文带回来。”姐姐的笑容还是和以前一样的温暖。

　　“是！”莉丝牵起姐姐的手，和小时候一样。

　　……

　　好饿，好冷，绿毛的倔强孩子抱着膝盖孤单的坐在街角，想着要是就这么死了该多好。这时，那温柔如同清风的声音唤醒了他，站在他面前的赫然是一对粉发的姐妹。

　　有了新的家，有了新的同伴，那对姐妹就这么走进了他的人生。可他始终被母亲去世时的梦魇缠绕，只是每当他醒来看到莉丝纯真的笑颜，听到露菲娜带着关心的话语，他的心就会被温暖填满，不再孤单，不再寂寞，不再处于阴冷的角落。

　　姐姐当上了《星杯骑士团》的从骑士，老好人一样的姐姐，对谁都很温柔的姐姐，怎么能干这样的工作。抱着这样的信念，他加入了骑士团的训练班，拼命的，努力的，执着的训练。终于他合格了，成功当上和姐姐一样的从骑士。额……姐姐已经是正骑士了，不过没关系，这样就可以好好守护姐姐了吧。

　　第一次得到超乎想象强大力量的他，迷失了，心里充满了血腥，充满了破坏，肆意挥洒着他的力量，杀，杀，杀。

　　等他醒来的时候，姐姐用和往常一样温暖的怀抱抱着我，驱散他的不安、恐惧、迷茫……做完这一切的姐姐，离开了这个世界，离开了她深爱的弟弟妹妹。

　　明明最想要守护的人，明明是最爱的人，为什么，为什么，为什么？为什么是他亲手杀了姐姐！

　　他开始逃避，不敢告诉妹妹，甚至不敢回到她的身边，回到她们曾经生活过的地方。

　　他成为了《守护骑士》，执行着最危险，最肮脏的任务，背负着亲手弑杀亲人而觉醒的《圣痕》，以赎罪为借口，麻痹自己……

　　隐藏在轻浮笑容背后的，就是不可磨灭的心伤，所以才会被同样黑暗的阴影牵动，被吞没。

　　也许就这么被吞噬，就可以见见到姐姐了吧。

　　……

　　“凯文，你这个笨蛋，给我回来！”莉丝的声音。

　　“是呢，和莉丝说的一样，凯文就是个笨蛋！”这是……露菲娜姐姐！

　　“姐姐，真的是你吗……姐姐……我……我……”他的声音哽咽，撕心裂肺。

　　“不是凯文的错哦，凯文一直很努力，一直很善良，一直很温柔。”姐姐的怀抱，“所以，凯文不要再自责。赎罪，惩罚什么的，根本不重要，因为我们是家人啊。”

　　“家人……”

　　“没错，凯文，哪怕你把姐姐……我会生气，会愤怒，但我不恨你……”莉丝冲了上来，抱住了凯文和姐姐，“就算要怪，也只会怪你瞒着我，独自一人承担。我们是亲人，亲人不是应该互相支持着前进吗？”

　　“莉丝……”

　　“回来吧，凯文！”姐姐和莉丝齐声呼唤！

　　“我凯文·格拉汉姆，何其幸运。”凯文闭上眼睛，“我的《圣痕》啊，安静点吧，在姐姐和莉丝面前，没有你放肆的余地！我不会被你支配第二次！”

　　……

　　灵魂的光辉冲天而起，三道光柱交相辉映。

　　人性永远是向往美好的，在浓的负面感情在人性的光辉面前也没有作祟的余地。

　　看到这一幕，露菲娜和卡玲相视而笑，身形越来越淡，甚至来不及丢下一句话。

　　可是，她们的思念已经传达过去：要幸福哦。

　　……

　　“谢谢你，姐姐。”

　　天光大亮！


第198章 寻路

　　离迫降地点不远的地方有一处小型别院。它四面环水，中间有一条小道，拐角处有一座类似升降机的装置。两座小岛点缀般分别坐落于小道两侧的水池之中。右边的小岛一般和纯白的墙壁相连，一座拱形建筑正居其中。涓涓细流从两侧水渠中淌出，潺潺有声，好一派恬静宁谧的景象。

　　黎恩、科洛丝、亚妮拉丝就行走在这条清幽的小径之上。

　　“好美啊。”科洛丝不知不觉被风景所吸引，她性格文静，对这种地方尤为中意。

　　“空气真好。”亚妮拉丝大口呼吸，舒服的伸个懒腰。

　　“嗯，从刚才开始，环境就越来越好，看来是到达居民区了。”黎恩伸手鞠了一捧水，水质清澈、甘甜，“这里估计是小区附近的公园，再加把劲。”

　　“哦！”

　　浮游都市对于黎恩是完全陌生的新地方，但这里毕竟是文明鼎盛时期的城市，肯定还是要遵循一些基本法则，比如居民区、工业区的划分，植被的分布等等。既然要寻找可以进入假想世界《影之国》的终端，那找居民区准没错。

　　太古时代最高精尖的造物果真不凡，比地球上那真是先进太多，说是居民区，根本就是别墅！全部都是2-3层的小楼，楼间距、建筑面积、公用面积大得超乎想象。更不要说相应的配套设施，齐全到了只有你想不到，没有它办不到的。也难怪莱维和肯帕雷拉会感叹这里的人失去了创造力，失去了未来。

　　这么高科技的地方，肯定不会有传统意义上的门锁，取而代之的是电子锁和感应装置。换了玲来，还有可能破解入侵，黎恩三人嘛，除了使用暴力破门而入没有其他的方法，用屁股想都知道肯定会触动警报，然后引发连锁反应……

　　不过，黎恩没有选择这种方法，他的目的一开始就不在民居，而是居民区附属的医疗设施。既然《影之国》可以在假想世界完成人类的欲求，那么肯定也可以治疗心理疾病，那里有公用《影之国》终端的可能性极高。

　　（《辉之环》的本质说到底还是无限能源，虽然有了意识，可以回应人类的愿望，达成奇迹，但还是要依靠各类装置来达成。不然也就不需要浮游都市，上面的一切设备也就没有存在的必要了，封印更是无从谈起。）

　　一切和黎恩预料的一样（别说他神算，为了这个计划，他足足思考了8年），三人很快找到了类似头盔的装置，从一旁的说明书上看，这就是《影之国》的终端。

　　“亚妮，警戒就拜托你了。”黎恩揉了揉萌主的头发。

　　“包在我身上，绝对不会让任何人打扰到你们的。”亚妮拉丝拍着胸甲，旋即可怜兮兮的望着两人，“我还是很想体会一下梦想成真的感觉啊……”

　　“等我们找到要找的东西，如果还有时间，就让你做梦做个够。”科洛丝被萌到了，果断投降。

　　“反正，以亚妮的性子，肯定会具现满世界可爱的萌物吧。”黎恩调侃。

　　“耶嘿嘿嘿！那是当然，可爱就是正义，可爱的东西就是福星，可爱之深，喜爱之切，古人真是厉害。”亚妮拉丝眼中满是星星。

　　“好，好，那我们先去了。”

　　说完，两人带上头盔，开始前往《影之国》。

　　“Linkstart！”

　　……

　　当黎恩三人来到居住区的时候，以艾斯蒂尔为首的调查小队也来到了商店区。调查小队成员共有四人，艾斯蒂尔、约修亚、雪拉扎德、莉夏。

　　提妲作为即将导力技师，需要投入修理工作。金和阿加特一看就是膀大腰圆的大力士，已被派去搬运机翼残片，悲剧的奥瓜一早就被阿加特定位为大老粗也被拖去干苦力，那个幽怨的表情，啧啧，怎么看怎么爽啊。凯文和莉丝到现在还在昏睡，到头来能去的也就只有他们四位。

　　此次是当世最杰出的两大杀手首次正式组队（没有回复本能的约修亚不算《漆黑之牙》，恢复之后，没有一次在一个队伍中的），棋逢对手将遇良才，自然是要好好比试一番，这可苦了同队的艾斯蒂尔和雪拉扎德。

　　从离开《埃尔赛尤》开始，约修亚和莉夏就陷入了潜行状态，只有在报告状况的时候会短暂现身。于是就有了这么一幕，艾斯蒂尔和雪拉扎德百无聊赖的走在街上（能不无聊吗，在两大杀手的刺探下，根本不需要她们做什么），突然一个人从旁边冒了出来，说两句，然后“嗖”的一声不见了。然后另一个人从另一边冒出来，又说两句，继续消失。也就是雪拉和小艾大心脏，换了提妲说不定就被吓出心理阴影来。

　　“艾斯蒂尔，前面发现了《山猫号》。”莉夏又一次出现在艾斯蒂尔的身后，“约修亚已经先过去了。”

　　“哈？”艾斯蒂尔头上的呆毛瞬间立了起来。

　　“《山猫号》就是约修亚之前帮卡普亚一家抢走的那个吧？”雪拉扎德坏笑道，“我记得他和那个女空贼关系不一般呢。”

　　提起情敌乔斯特，艾斯蒂尔登时生出危机感，棍子重重的在地上敲了一下，大声说道：“雪拉姐，莉夏，我们走！”

　　……

　　蓝发少女乔斯特，右手导力枪，左手手雷（这手雷是约修亚手把手教她制作的特制品），她的身后护着的，就是卡普亚一家的爱机《山猫号》。此时，她正怒视着眼前的入侵者——四台小型自律兵器和一台大型人形。

　　“你，你们这些家伙，不要过来。”乔斯特无论是身体还是声音都在发抖，不知是害怕还是愤怒，“我绝不允许你们再碰《山猫号》一下！”

　　人形似乎并没有吧乔斯特放在眼里，它胸口的指示灯由绿色变为红色，立刻发出几枚爆裂弹。乔斯特连忙闪避，虽然避开了直击，却仍旧被爆发产生的气浪冲击的连连后退。她本就不是皮糙肉厚的近战型战士，又执着于守护《山猫号》，不多时，便被守护人形打得节节败退。

　　面对步步紧逼的敌人，倔强的乔斯特恨恨的低下了头，泪水不住在眼眶中打转，下唇几欲被牙齿咬出血来。为了守护《山猫号》，守护他们的家，乔斯特奋不顾身的战斗，奈何敌我战斗力相差太大，几个回合，乔斯特已经被逼入绝境，莫说保护身后的飞艇，连肚子逃走都做不到。

　　“呜……呜……”乔斯特捂着肩部，刚才硬挡了一发机械臂，左臂发麻，使不上力，“吉尔哥……多伦哥……”

　　自律兵器可不会怜香惜玉，另一只机械臂高举，就要将挡路的杂碎砸成肉泥！

　　“约修亚……”生命的最后一刻，乔斯特放弃了抵抗，脑海中满是那黑发少年的身影。

　　预料之中的剧痛没有袭来，乔斯特的身前出现了一个熟悉的人影，单薄的身形，两把黑刀齐出，卸掉了之前让她吃尽苦头的机械手臂。而后一脚飞踹，将巨大的人形踹退几亚矩。

　　“还是老样子啊，乔斯特。”少年转过头来，看了一眼乔斯特，一边数落，一边运刀如风，“不是和你说过了吗，要保护好自己，人没了就什么都没了。”

　　“约修亚！”危急关头，心爱的人如同童话故事中的英雄一样出现在自己面前，乔斯特的欣喜之情溢于言表，“我不是在做梦，真的是你啊。”

　　“有话一会再说，先把这些家伙清理掉。”说话间，约修亚化作一条黑影，往来穿梭，没一会儿，两台小型兵器被他破坏。

　　“嗯！”


第199章 艾斯蒂尔和乔斯特的共同战线

　　在约修亚面前，区区五台自律兵器根本不是对手，很快就被他各个击破。

　　“乔斯特，你没事吧。”战斗结束之后，约修亚走到乔斯特身前。

　　“嗯，嗯，没事。”乔斯特一反平日大大咧咧的样子，略带娇羞地说道。

　　“呼~太好了。”约修亚松了口气，“不过，你为什么会在这里？我记得你们不是离开利贝尔了吗？”

　　“和你分别之后，我们一直都在国境附近潜伏，后来空中突然出现了这奇怪的城市，于是我们就想靠近看看，就在这个时候，《山猫号》的导力引擎却突然停止了……”

　　“之后就迫降到这了吗？话说回来，多伦和吉尔，还有其他人呢？”

　　“呜……呜呜……”提到哥哥，乔斯特的眼泪夺眶而出，小声抽泣。

　　“出了什么事？慢慢说。”

　　“呜呜……约修亚……《结社》的那些人把哥哥们抓走了！为了掩护我逃走，大家都留了下来……约修亚……我、我到底该怎么做啊！！！”

　　听到约修亚的柔声劝慰，乔斯特再也按耐不住心中的悲苦，一把抱住约修亚，放声大哭，似乎要将心中所有的情绪通过泪水和哭泣宣泄出来。兄长们不在身边的痛苦，独自逃生的辛酸，被包围时的无助，还有被约修亚拯救时的欣喜……酸甜苦辣咸，五味杂陈。

　　艾斯蒂尔等人赶到的时候，看见的就是乔斯特一把抱住约修亚的一幕……

　　当时的艾斯蒂尔是个什么心情，我们不得而知，只知道坚固的石质地面无缘无故多出一个大坑。

　　……

　　于是，乔斯特入团了。

　　以下为乔斯特的独白：

　　当无脑女第一次邀请我加入的时候，其实我是拒绝的。她是游击士而我是通缉犯，更重要的是她还是和我抢约修亚的情敌，我就这么加入不是矮了她一头吗？输给谁都行，就是不能输给她！后来约修亚邀请我的时候，我就没法拒绝了，谁叫我喜欢他，他也关心我，为我好。而且，凭我一个人，根本没可能救出哥哥和其他同伴，我就这么答应了。

　　但是，只单方面接受帮助，有辱我卡普亚一家的名声，探路也好，修船也罢，我要尽我所能的提供协助！

　　不，不要误会，我只是想帮约修亚，和那个无脑女一点关系都没有，一点都没有哦。

　　……

　　“啊，真的一点都不坦率。”听到乔斯特的话，艾斯蒂尔咕哝一句。

　　“哼，哼，我可不像某个无脑女一样。”乔斯特白了小艾一眼。

　　“你说什么？”艾斯蒂尔一点就着。

　　“唉，你们也真是的，到底是为了什么，一见面就吵啊。”约修亚摇头苦笑。

　　看到“正主儿”像个没事人一样坐在一边，还一副不解的模样，两人立刻停止了争吵，两双眼睛齐刷刷的瞪向他……

　　“我说啊，约修亚……”

　　“……连你都说这种话？”

　　“哎？”约修亚还是没有反应过来，为什么苗头转向自己了？

　　“啊拉，啊拉，约修亚还真是个笨蛋呢……”雪拉扎德自动进入看戏模式。

　　“和黎恩一样迟钝。”莉夏叹了口气。某种意义上，约修亚和黎恩这两个同样出身帝国的男人，真有很多共通点。比如长得帅，会音乐，能打，修养不错，见多识广……还有桃花运极佳。（虽然空轨没有直接体现，但是在FC开头的时候，就暗示过约修亚是洛连特适龄少女想交往的第一男神！若非约修亚一直不答应，他的女友能一年一打的换。）

　　对于某钝感男人的制裁仍在继续。

　　“呐……乔斯特，我们就暂时休战吧。”

　　“是呢，我们现在有了共同的敌人。”

　　“嗯，那个，能和好是很好啦，但我怎么觉得哪里不对？”约修亚觉得有一股寒气从脚底板直冲天灵盖。

　　“没有的是哦。”艾斯蒂尔笑得很灿烂。

　　“是你的心理作用吧。”乔斯特同样笑靥如花。

　　“是，是吗……”这皮笑肉不笑的表情，让约修亚整个人都不好了。

　　（开后宫是要付出代价的，嗯，黎恩的桃花劫数、柴刀结局、鲜血终末，已经通过他之前或之后一系列拯救死人的行为转移到约修亚和罗爷还有莱维身上。）

　　……

　　黎恩进入了《影之国》，和游戏里由凯文圣痕制造出的复杂世界不同，他的想象世界没有那么宏大，所具现出的仅仅只是一个小镇——他的家乡悠米尔。

　　换做之前，他的心像世界会是前世的城市，经历了露西奥拉制造出的梦境之后，他已解开心结，现在他想要守护的是他的家人、朋友，思念的一定是那最熟悉的风景，——北国风光，温泉小镇。

　　悠米尔中央有一座木质的小亭，没有繁复的雕琢，有的只是自然、古朴。亭中设有一座足汤，木石结构的浅池，由温泉泉眼中直接引出的温泉水。亭台周围环绕着露西亚夫人亲手种下的梅树（其实不是，黎恩单方面称为）。小亭一角放置着黎恩和莉霞精心打造茶桶，凤翼馆的女仆姐妹会定期补充茶水。

　　试想一下，忙碌许久，偷得片刻闲暇，将酸软的双腿放入温暖的泉水中，喝着碧绿的热茶，闻着沁人心脾的花香，是不是觉得神清气爽，疲劳顿消。

　　这种感觉深深烙印在每个悠米尔居民的骨子里，是那北国小镇最独特的风景，也是黎恩心中最深刻的记忆。

　　黎恩轻手轻脚的踏上熟悉的木梯，抚摸着日渐光滑的把手，嗅着混合着温泉特有的硫磺味的花香，心绪格外平和、宁静。

　　他一如往常一样褪下鞋袜，将双脚放入略微发白的足汤中，温热从脚心一点一点向着全身蔓延。随手用木质茶杯接了一杯绿茶，小口啜饮。

　　其实足汤用的温泉只是下品，茶桶中的茶叶也不过是陈茶，可对于黎恩来说那就是至高无上的享受，因为这里是他的家。

　　足汤洗去了肉体的疲惫，茶水涤荡了灵魂的倦怠，黎恩仿佛卸下了所有的负担，整个人轻快了许多。

　　一路行来，大战连番，除去在《川蝉亭》小憩的三天，黎恩就像一部发条上满的机器，一刻不停的连轴转。不知不觉之间，累积了无数的压力，就算他两世为人，心理调节能力强大，也快要到极限了。也只有在灵魂的港湾中，他才能彻底放松下来，无忧无虑。

　　“咦~”黎恩懒洋洋的将身体倚在木亭的支柱上，这是他最喜欢的姿势。如果爱丽榭在旁边，会自然而然的霸占柱子的另一侧，两个人就像两只慵懒的猫，享受着午后的悠哉。

　　“快了，很快就要结束了。”黎恩闭上眼睛，梦呓一般喃喃自语，“等着我，爸爸，妈妈，爱丽榭……等结束之后，我们全家一起去度假……所以，怀斯曼，你必须得死。”

　　半梦半醒，恍恍惚惚，迷迷蒙蒙中，他似乎看到了某种若有若无的东西，想要抓住，却无论如何都只差一点。

　　蓦然惊醒，怅然若失。

　　不知道什么时候，空无一人的小镇里多出一位陌生的访客。

　　她的装束和大陆的主流服装稍显不同，似礼服却又没有那么臃肿，似便服却多了些许繁复装饰。紫色的长发，紫色的明眸，秀气的五官，冰肌雪肤，整个人宛如紫水晶雕琢而成。

　　更让人惊讶的是她无论长相还是气态都和科洛丝很像。若说科洛丝是一块处于雕琢阶段的美玉，那么她早已被打磨成熟。

　　看到这位陌生访客，黎恩愣住了。


第200章 塞蕾丝蒂

　　《影之国》是女神的七至宝之一的“辉之环”所创建的高位次元世界，它的形态会随着人的意念的改变而产生万花筒样的变化。《影之国》能将任何人的想象实体化，是古代人的乐土。

　　黎恩构建的想象世界是封闭的，没有允许外来访客的进入，那么能够无声无息来到这里的“人”只有一个。

　　更不要说这位和科洛丝长得那么像，说两人是姐妹，恐怕没人会不信。

　　不过让黎恩觉得奇怪的是，就算《影之国》时隔多年重新启动，可这位也不该先来他这边啊。从各种关系上看，也该是科洛丝那边和这位更亲近才对。

　　黎恩脑中思考，手脚却不慢，迅速穿上鞋袜，整理好衣服，恭恭敬敬朝那位看上去和雪拉扎德差不多年纪的女性鞠了一躬。

　　“欢饮您的到来，塞蕾丝蒂殿下。”

　　“呵呵，看来‘我’留下的线索在一定程度上还是起了点作用的么。”塞蕾丝蒂的声音空灵，悦耳动听。

　　“对于您封印《环》的丰功伟绩，我深表佩服。直到现在，奥赛蕾丝家族依然在利贝尔的大地上履行着您留下的职责。和我一同造访《影之国》的同伴，就是您的后裔……不知道您见过没有，她和您长得很像呢。”

　　“虽然还没来得及见过，但她和我的生体相似度很高，长得像并不奇怪。”塞蕾丝蒂兴致勃勃的看着黎恩，“之所以没有先去见她，是因为你的存在更让我感兴趣。”

　　“深感荣幸，不知您指的是哪个方面？”

　　“混杂着外之理的灵魂，和《环》相似却不同的本源之力……”塞蕾丝蒂走到黎恩身前，仿佛要看穿他的灵魂，“哪怕是在‘我’活着的时候，也没有见过这么特殊的存在。”

　　“唉，我的特殊从小就感受到了，就是一直不知道原因，请您为我解惑。”黎恩迎向塞蕾丝蒂探知的目光。他的表情并非作伪，游戏中“鬼之力”的大坑根本没填，到底是什么赋予了他这种能力，能力背后隐藏着什么，完全是一片空白。

　　“外之理在那个年代也是最神秘的东西，而你身上的另一股力量在我封印《环》之前已经消失很多年了。”

　　“您也不知道吗？那真是遗憾。”黎恩叹了口气，本想借助太古的睿智，看来是没指望了。

　　“算了，我身上的谜团以后再去找答案。”黎恩将烦心事丢到一边，进入正题，“塞蕾丝蒂殿下，我们需要您的帮助。”

　　“如您所见，《辉之环》的封印已经解开，而我们即将和解开封印的幕后黑手战斗。对方很可能已经掌握了制御《环》的方法，老实说，这一战我们没有任何把握，我们需要尽可能争取每一分胜机。”

　　“你的来意我知道了。”塞蕾丝蒂面色凝重的点点头，“我们先去汇合我的后裔。”

　　“请等一下，我曾答应过带她看看我的家乡，所以我想请您将她带来这里。”

　　“好吧。”塞蕾丝蒂说完，整个人就凭空消失在雪地中，没有留下一丝痕迹。

　　……

　　很快，奥赛蕾丝“姐妹”出现在了小镇的广场上。

　　“再一次郑重欢迎两位来到温泉乡——悠米尔，虽然时间短暂，希望两位有一个愉快的旅程。”

　　“黎恩，别玩了，亚妮拉丝还在外面等着呢。”科洛丝责任心比黎恩强多了。无论心中多么想看黎恩的家，仍旧强忍以大局为重。

　　“没关系哦，我已经调整过这里和外界的时间比。”塞蕾丝蒂伸出一根手指轻轻摇晃，“也就是说里面过去一小时，外面才过去一分钟，有的是时间呢。”

　　“唔……”科洛丝明显动摇了，但很快就坚定下来，“那也不行，现在时间紧迫，多争取一分钟也好……而且，我不想被亚妮说偷跑。”

　　“意外的受欢迎呢，少年。”塞蕾丝蒂嘴角的笑意和科洛丝腹黑的时候如出一辙。

　　“失礼了，还没做自我介绍，我叫黎恩·舒华泽。”

　　……

　　少顷，塞蕾丝蒂、科洛丝和之前的黎恩一样，一边享受足汤、茶水，一边交谈，很快塞蕾丝蒂理解了外部的情况。

　　“也就是说这个叫《噬身之蛇》的组织复制《福音》，解开了《环》的两道封印，而你们的同伴正在前往中枢塔，时间的确很紧。”

　　“是的，所以我们需要‘方石’和您的力量。”

　　“真是让我吃惊，我应该没有留下与‘方石’相关的情报，你是怎么知道的？”塞蕾丝蒂觉得眼前的少年越发神秘。

　　“做梦梦见的，你信吗？”黎恩似笑非笑的反问。某种意义上他的说法没错，所谓的灵魂融合，穿越什么的，也许只是庄周梦蝶，蝶梦庄周。

　　“我信。”塞蕾丝蒂表情严肃，“贯穿时间长河的黑之英知，掌控因果的幻之虚神，都有这个能力……也许你是偶然之间接触过它们的力量，预见了一些事情。”

　　“真的有那样的古代遗物存在吗？”科洛丝好奇的问道。

　　“它们是和《环》同等规格的至宝，引发这样的奇迹并非不可能。”

　　“那还真是……”说的黎恩自己都信了，可真假与否已经不重要了，重要的是“方石”的下落以及塞蕾丝蒂究竟能不能帮上忙。

　　答案是肯定的。

　　“虽然无法长久的干涉下去，一时间使《环》的处理能力下降，露出破绽正是‘方石’和‘我’这个塞蕾丝蒂的人格投影存在的意义。”

　　“那么，我们该怎么做？”

　　“你们先去这里拿到‘方石’。”塞蕾丝蒂抬起手，空气中浮现出一个立体的《利贝尔方舟》的全息投影，中间用红点所标识的就是“方石”所在，而“方石”的样子，塞蕾丝蒂也很贴心的投影出来。

　　“方石方石……正方体的石头……”看到图样，黎恩无力吐槽，“真是简单直接。”

　　“这可是很常见的命名。‘方石’全名《雷克尔斯方石》，它的主要发明者是《封印机关》的学者雷克尔斯，所以他取了这么个名字。”

　　“拿到‘方石’之后呢？”科洛丝将黎恩歪走的楼又正了回来。

　　“由科洛丝你把它戴在身上，需要我干涉的时候，就利用奥赛蕾丝的血脉将它激活，简单地说就是滴两滴血上去。这样，只能存在于《影之国》的我就能接收到信号，开始干涉……你们必须得尽快，根据上一次封印《环》的数据，我最多只能干涉5分钟。”

　　“明白，祖先大人，我们会慎重使用的。”

　　“呵呵，请不要再那么毕恭毕敬的了。我是《影》，只是作为真正塞蕾丝蒂一部分而存在而已。而且这是我被赋予的使命，请允许我尽全力来协助你们。”

　　“那么……”黎恩立刻打蛇随棍上，“有什么好装备，好技能，好外挂，一股脑丢给我们吧。”

　　“黎，黎恩？”黎恩嘴脸变换之快让科洛丝为之一愣。

　　“‘方石’所在的研究所里，有《封印机关》留下的武器和防护服。”塞蕾丝蒂倒是不以为意，爽快的给出《老爷爷大礼包》，虽然她是个长的很漂亮的妹子，“需要认证的地方就让科洛丝去吧，她的权限等同于‘我’本人。”

　　“了解，再一次感谢您，等事情结束，再来和您聊天。”

　　“我会在这里为你们祈祷。”塞蕾丝蒂面带微笑的送别两人。

　　“Logout！”

　　……

　　黎恩离开了，由他构建的悠米尔开始崩塌。

　　塞蕾丝蒂静静凝望着消散于无形的北国小镇，不知在想些什么。


第201章 新·基尔巴特

　　黎恩这边依照塞蕾丝蒂的提示，踏入研究所的时候，约修亚也找到了卡普亚一家被关押的地点——红色方舟《古罗利亚斯》，这艘航空母舰正停泊在浮游都市的《工业区》。

　　负责守卫的猎兵百无聊赖，无所事事，一点都不专心。不说精于潜行的小约和莉夏，连艾斯蒂尔等人摸到他们身前都没发觉，一点反抗都没有就被久经战阵的五人轻松放倒。

　　依靠上次潜入的经验，一行人很快找到了关押卡普亚一家的监禁室。

　　黑科技，又见《结社》的黑科技，你们这样显摆黑科技还让不让人好好玩耍了啊。监禁室和一般意义上的牢房不同，拘束住囚犯的不是坚固的牢门，而是由黑科技制造出来的半透明障壁，一下就让整个监禁室高端大气上档次起来。

　　好处当然不止只有高大上一点，这种原理不明的障壁让人无从下手。不是物理意义上的坚不可摧，而是你根本就不知道你用暴力破开之后会造成什么影响。

　　更糟糕的是，自从上次被约修亚入侵过导力机关后，《古罗利亚斯》全系统开始大升级。总工程师为天才无敌美少女黑客，《歼灭天使》玲，这丫头打造出来的防火墙不是一般的严密，换了有《永世系统》辅助的缇欧也许能黑进去……约修亚嘛……再练两年吧。

　　那只剩下一条路——对于什么牢房都适用的方法，找钥匙，准确的说是一张ID卡。

　　五人一刻不歇的赶往《红莲猎兵》的指挥中枢，能够打开电子锁的高权限ID卡必定就在哪里。

　　猎兵们倒血霉了，不久前被四个煞星大闹了一场，肉体上的伤好了，心里创伤还没有复原，现在其中三个煞星又带着两个杀气腾腾的帮凶又回来了。

　　雪上加霜的是，白面大人突发奇想，调走大部分兵力去攻击王都，听说全军覆没……于是就有了非常有意思的一幕奇景。

　　发现入侵者的《红莲猎兵》们先是示警，再用大无畏的气势阻挡入侵者……嘛，也就只有气势而已，艾斯蒂尔随便虚晃的一棍都能放倒一个，你们这已经不是战斗力不行了好吧，根本就是放水好吗？放得还这么明显，《结社》走狗这么有前途的工作不想要了吗？

　　（一众猎兵：“靠，有钱没命花，要钱有什么用，你特么又不给我们开挂！”）

　　……呃，还真有尽心尽责，不信邪，做大死的。瞧，他要开始行动了。

　　这边厢，入侵者五人众如同蝗虫过境一般翻箱倒柜，不仅拿到了想要找的ID卡，还拿到了一票实用的武器，比如导力枪炮啊，手雷啊，催泪弹之类的。不要误会，不是他们自用，而是乔斯特给空贼团其他伙伴准备的自保之物。（除了监视者，基本不会出手的肯帕雷拉，其他高手都跑到《中枢塔》去了，留守的那一丢丢猎兵，除了送经验送装备还能有什么用？）

　　那边厢，一位蓝发的俊朗青年，嘴角挂着扭曲的笑容，按下了某个按钮之后，全副武装的走向通道。

　　……

　　收获颇丰的五人，心满意足，准备就这么顺势释放卡普亚一家，然后光明正大的“逃离”《古罗利亚斯》。就在这时，身后本来出于休眠状态的电磁栅栏突然被激活，升起拦住他们的退路。

　　“嗬嗬~总算给我逮到你们了。”一个充满小人得志，浮夸炫耀的笑声，伴随着“哐当，哐当”的声音从前方传来。

　　几人循声望去，只见一个青年奋力扭动着“荷枪实弹”的身躯，步履蹒跚的走到他们面前。那身沉重的装备对于他略显单薄的身体来说，实在太过沉重。让人觉得他不是在穿着那些装备，而是在拖着他们负重行走。非要比喻的话，就是那种小马驹拉大车的赶脚。

　　“基尔巴特？”艾斯蒂尔一眼就认出了这个几天前才向他们磕头求饶的家伙。

　　“原来你还在船上啊。”约修亚，你为什么看见他反而像是松了一口气的感觉。

　　莉夏上下打量这个据说被《结社》强化过的软蛋，似乎是在想用哪种手法给他“按摩”比较好。

　　雪拉扎德耷拉着眼皮，对这家伙提不起半点兴致。

　　只有乔斯特不明所以，从装备分辨还以为是个强大的敌人。

　　“哼哼，我听说母舰被人袭击的时候，还以为是哪些笨蛋。”基尔巴特兀自沉醉在自得之中，“果然是你们啊。”

　　“咦，这个人你们认识？”乔斯特仔细看了看眼前的英俊青年，觉得似乎在哪里见过。

　　“嗯，算是吧。”艾斯蒂尔一脸我不想认识他的表情，“之前是贪污市长的跟班，被我们抓过……”

　　“政变事件的时候趁乱逃了出来，之后投身《结社》。”约修亚补充道。

　　“啊哈哈哈，原来是这样。”乔斯特恍然大悟，尘封在角落里的记忆也被唤醒，“我想起来了，你就是那个和我们一起被关在雷斯顿要塞的市长秘书对吧？我记得他天天贴着墙，哭喊‘我没有罪’，真是太好玩了。”

　　四双眼睛齐刷刷的盯着基尔巴特，似乎是在说；“哦，你还有这种黑历史啊。”

　　一见自己的丑事都给抖了出来，基尔巴特登时慌作一团。他还是要面子的，虽然本身已经没什么面子可言。

　　“哎呀，哎呀，基尔巴特你不用太在意这些嘛。”艾斯蒂尔用阳光的笑脸，好心劝解，“你就把这些悲惨的过去当作成长的食粮……虽然没多少就是了。”

　　“艾斯蒂尔，你这话完全对不上。”

　　“你，你们这些家伙，总是一而再，再而三的把我当成傻瓜！”基尔巴特恼羞成怒，“好，我也没必要再手下留情了，让你们见识见识我这《新·基尔巴特》的力量！”

　　话音未落，一只通体由合金打造，造型威猛，寒气逼人的钢铁狮子冲了出来。

　　“哈哈哈，怕了吧。”新·基尔巴特的笑声确实进化了，更加的嚣张和疯狂，“这就是狮子型自律兵器《桀暴凶器》，在它的力量下颤抖吧！”

　　理想很丰满，现实很骨感。还没过五分钟，钢铁狮子就被四人拆成了废铁。我们的新·基尔巴特呢，还是只会那几招花拳绣腿，单挑没打过乔斯特不说，还因为装甲过重，失去了机动力，被一脚撂倒在地。

　　“不，不可能，我这个‘新·基尔巴特’居然会……”基神颓然的跪倒在地。

　　“呐，呐，刚才那个狮子兵器确实比以前遇到的要强大。”艾斯蒂尔有点看不过眼。

　　“可是你本身并没有变强。”约修亚补刀。

　　“说‘新’有点不太对呢。”乔斯特补刀。

　　“如果你撑过‘分筋错骨手’剩下的十七式，我就承认你是‘新·基尔巴特’。”同志L，莉夏活动了指关节。

　　“也算姐姐一个。”雪拉扎德的皮鞭发出清脆的响声，“姐姐会好好疼爱你的，哦呵呵呵！”

　　“咕嘟”在无情的事实面前，基尔巴特再也撑不住，骨碌一下软倒在地，双眼反白，就此晕厥。

　　看着昏死过去的基尔巴特，五位始作俑者表现出了意外的“沉静”和“茫然”，而这一幕被通道中的监视摄像头拍个正着。

　　……

　　《古罗利亚斯》核心大圣堂，雌雄莫辩的萝太肯帕雷拉兴致勃勃的通过大屏幕欣赏众人演出的《劫狱》大戏。

　　“呵呵，真是一场有趣演出。看他们的样子，很快就能到达中枢塔呢。可在此之前，我这个《旁观者》的工作就太没意思了……”

　　肯帕雷拉用右手食指轻点下巴，很快他找到了打发时间的办法。

　　“离最终幕上演还有一点时间，不如趁这个机会，从基尔巴特君身上找点乐子吧。”

　　（一起为基神默哀三秒钟。）


第202章 无手

　　《封印机关》所属研究所，科洛丝进入只有她才有权限进入的密室起出“方石”，黎恩和亚妮拉丝则在门口聊天。

　　“你是说，你已经将第八型‘无手’融进招数内了？”黎恩的脸上满是惊讶。众所周知，他已经完成了七型合一的奥义雏形——晓，离奥传就差那么临门一脚。这扇大门便是第八型“无手”，一个是刀法，一个是空手技能，怎么想都弄不到一块。

　　关于这个问题，他请教过两位师兄，他们的答案让人想撞墙——自然而然就这么融进去了，没有什么特别的地方，反倒是对黎恩拿七型“无”做核心感到奇怪。

　　“嗯，嗯，我的第三刀就融入了‘无手’哦。”亚妮拉丝一副我很厉害，你快夸奖我的样子。

　　“该不会是和两位师兄一样就这么随便融进去了吧。”黎恩已经被打击的麻木了。

　　“不是啦，为了融汇‘无手’，我可是吃了不少苦呢，呜呜呜，好疼好疼。”亚妮拉丝嘟着嘴，伸出左手，白皙的手掌上除了练刀磨出的茧子，还有一道从虎口蔓延到腕部的淤痕。

　　“怎么弄成这个样子？”黎恩心疼的用手指轻轻滑过淤痕，“女孩子要好好保养自己，之后找莉夏要伤药，保证和以前一样，一点痕迹都不会有。”

　　“嗯。”亚妮拉丝很用力的点头。

　　“说说吧，到底怎么融进去的。”

　　“嘿嘿，第一到第七型是有刀，无手是没有刀。”亚妮拉丝右手拔刀，左手空着，双手一齐握住刀柄，“看，就是这样。”

　　“……哈？亚妮，你确定你不是在逗我？我们至少有一半的招式需要双手握刀好吗？”黎恩双手捏住亚妮可爱的脸颊，“照你这么说，我岂不是早就将‘无手’融入了么？”

　　“果然和我想的一样，你没有看出来呢。”亚妮拉丝好不容易从黎恩的魔爪中挣脱出来，捂着脸说道，“爷爷说过，八叶一刀流的灵魂是刀，‘无手’是为了应对无刀时候的战斗。也就是说，‘无手’是一种应急手段，让我们不至于在没有刀的时候无法战斗。”

　　“但是黎恩你不同，你对于格斗的坚持甚至不比刀法差，甚至特地跑到《泰斗流》去学习，最后创造出了‘流云掌’。”

　　“‘流云掌’真的很厉害，可是它越厉害，你就越忽视了‘无手’本来的精义……我想，你从一开始就搞错方向了。八叶的奥义需要融入的是‘无手’，不是‘流云掌’。”

　　“……！”黎恩呆住了。亚妮拉丝的话好似当头一棒，将一叶障目不见泰山的他从混沌中彻底打醒。

　　黎恩始终记得《闪之轨迹》结尾那一幕。《灰之骑神》王尼玛（瓦利玛）没有武器，凭着“无手”抢了把量产的破剑，最后毫无悬念的败给了手持塞姆利亚石打造双头剑的《苍之骑神》奥尔迪涅。所以一直以来，他苦练格斗，就是为了命中注定的那一战。

　　为此，他从穿越开始苦练《太极拳》打根基，拜入《八叶一刀流》后练得最多的是“无手”，又去《泰斗流》系统学习格斗要领，在遇见莉夏之后，还特地学习毛家的徒手杀人术，最后误打误撞弄出一套《流云掌》。

　　《流云掌》有成的他，请教过金，挑衅过林和雾香，还作死的去和瓦鲁特空手厮杀（单方面被吊打）。

　　一切的一切，就是为了在武器、骑神性能处于绝对劣势之时，仍有一战之力，至少要撑到《红翼》赶来。

　　（瓦利玛复苏的时候，力量最为衰弱，后伴随黎恩一起成长，先是智能复苏，接着越来越人性化，然后觉醒出一些列牛逼的能力，比如精灵通道，比如瞬移。）

　　（黎恩不是没想过请拉塞尔博士帮忙打一把好刀，毕竟同为明面上技术力最牛的三位博士之一，拉塞尔没理由比施密特差。只是一来塞姆利亚石非常稀少，且价值极高，君不见军官学院的教导主任家的传家宝就是一小块塞石，而不是塞石打造的刀无法和奥尔迪涅的双头剑抗衡。二来，没有瓦利玛的具体数据，也没法打造出顺手的刀。就算是法老控出的设定本也只有骑神的高度和重量，仅凭这点资料打出的刀不会比抢来的量产大剑好多少。）

　　不知不觉，黎恩忘记了“无手”本来的面目，潜意识里将身负所有的格斗技法都当成“无手”的一部分。八叶一刀流本是“剑仙”云·卡哇伊历经数十年，融汇东方刀法集大成之作，每一型都是千锤百炼而成，这么洗练的刀法在没有彻底融会贯通之前，哪能兼容并包其他技法？

　　没有学会走，哪里能跑？何况一个连奥义都没领悟的中传小子，能创出一套掌法已是天纵之资外加主角光环，再想将其融入刀法，这已经不是想跑的问题，而是直接想飞，如何能成？

　　“原来，我打一开始，路就走错了。”明悟一切的黎恩，表情苦涩，可笑啊，可笑，心比天高，却忘了路在脚下。路要一步一步走，饭要一口一口吃，这么浅显的道理，可笑自己两世为人，居然给忘了。

　　“亚妮。”

　　“嗯？”

　　“能打一套最基本的‘无手’给我看吗？”

　　“现在？”

　　“现在。”

　　“好。”

　　亚妮拉丝沉马，抬手，收腰，提腿……动作不急不缓，招式一丝不苟，既没有刻意雕琢，也没有混入其他的东西，有的只有日积月累的厚重。

　　随着她的动作，黎恩仿佛回到了在云老师身边修行的日子。那时的他在练熟“无手”之后，正开始思考如何将《太极拳》融入其中。

　　没个正行的老师，一边喝酒，一边笑眯眯的和他说：

　　“傻小子，你那套拳有点意思，好好琢磨对你有好处，不过别因此忽视了‘无手’的本意哦。”

　　……

　　是啊，原来老师早有教诲，只是我忘了。

　　黎恩合上眼皮，云老师亲手教导的每一招每一式在脑中缓缓铺开。起先很缓慢，而后越来越快，如同走马灯一般。

　　八道身影渐渐重叠。

　　……

　　卡普亚一家全员返回《山猫号》之后，立刻投入到紧张的修理工作中。另外《山猫号》和《埃尔赛尤》互为犄角，相互支援，大大减轻了各部门的压力。金、阿加特、奥利维尔也从繁重的体力劳动中解脱，再加上技术支持提妲，第二支调查小队正式出发。

　　和艾斯蒂尔小队汇合之后，调查团推进速度大幅提升。原本因为没有权限无法进入的地方，也在提妲的暴力破解之下畅通无阻。一路披荆斩棘，终于，他们站在了《中枢塔》之下。

　　“终于来到这里了。”奥利维尔望着高耸入云的柱形建筑，不由感叹。一开始因为婚约的缘故，偷偷潜入利贝尔，本来只是小打小闹，却卷入了这如同传说故事一般的事件之中，真是做梦都想不到。

　　“是啊，想必《教授》和《执行者》都在上面吧。”雪拉扎德摩挲着手中的皮鞭，“露西奥拉姐姐也是。”

　　“瓦鲁特也一样，这一次一定要做个了结。”金的决意不可动摇。

　　“呜呜，玲，玲。”提妲为了朋友可谓拼尽全力，背上的背包正是她和爷爷一起努力制作的秘密武器。

　　“等着吧，瘪瘦少尉，我会连本带利讨回来的。”阿加特右拳重重砸在左掌上，发出一声脆响。

　　“走吧。”约修亚对着艾斯蒂尔伸出手，他不会再一个人逞强，无论怎样，他都要和他的太阳一起面对。

　　“嗯，一起去把《教授》砸扁！”艾斯蒂尔的笑容灿烂，“还要把玲带回来，还有莱维……”

　　“感觉难度一下高了好多。”

　　“但是，一定会做到的，只要我们一起的话。”

　　……

　　“黎恩。”莉霞静静的闭上双眼，任思念填满心房。


第203章 怀叔叔的游戏规则

　　《中枢塔》二层露天平台，此处是通往顶层的必经之路，天台的正前方端端正正的放置着一个发亮的装置。

　　艾斯蒂尔好奇的想要上前调查一番，却被约修亚拦了下来。

　　“出来吧，布卢布兰。”约修亚抬眼望向高处。同时，莉夏鬼针出手。

　　“呵呵呵，不愧是《漆黑之牙》，不仅精于潜行匿迹，连洞察旁人气息的本事也是不遑多让啊。”

　　玫瑰云开，《怪盗绅士》布卢布兰施施然出现在露台边缘的柱顶上，手杖随意一挥，将鬼针弹开。

　　“莉夏小姐的暗器还是那么凌厉，这也算是美的一种吧。”

　　莉夏一直记得黎恩的话，根本不搭理《怪盗hentai》，双手扣满暗器和符篆，大有你再啰嗦，我就灭了你的姿态。

　　“欢迎诸君的到来，特别是我的好对手。”布卢布兰微微躬身，“可惜，高贵的公主不在。”

　　“如此花俏的登场，想必是煞费苦心吧。”奥利维尔一脸羡慕，如果可以他也想在玫瑰花雨中登场。

　　“也就是说，你是我们的第一道障碍。”阿加特捏捏拳头，满脸匪气。

　　“最初，也是最好的障碍。”布卢布兰这话直接嘲讽了另外四名《执行者》，“不过，就算是我，要将各位全部拦下也不是一件容易的事。好在《教授》没有强人所难，我只需要留下一到两人即可。”

　　布卢布兰用手杖指着另一边的通道：“通往上层的通道就在那里，那道光幕当剩下除我以外的最后一人时就会彻底关闭。”

　　“我们选择一起上把你打倒。”雪拉姐，goodjob。

　　“很遗憾，这是不可能的。”布卢布兰摇了摇头，“《教授》定下的规则就是如此，如果你们不遵守就永远无法到达《教授》所在之处。”

　　“布卢布兰，在执行这次计划的执行者中，你加入的理由最为勉强。”约修亚问道，“为什么要服从教授，和我们战斗？”

　　“我没有服从教授，就你所知，我们《执行者》拥有绝对的自由，没有义务听从任何自己不希望的命令。无论是《使徒》，还是《盟主》……你作为《教授》的人偶稍微有点不同就是了。”

　　“我之所以拘泥于此，理由只有一个。”布卢布兰伸开双臂，声音响彻天地，“那就是此地有值得窃取的美丽事物。”

　　“唔，那究竟是何物？”奥利维尔兴味盎然。

　　“那便是诸君的希望。每逢逆境，这‘希望’之光便会益发璀璨。为了能一睹那耀眼的光辉，我才特意在此地恭候。即便这光芒，如同盛夏的花火一般转瞬即逝，我也要看到他的极限。”

　　“来，让我看看那名为‘希望’的宝石破碎时散发的辉煌吧！”布卢布兰，你立这魔王FLAG是闹哪样？

　　“呵呵。”奥利维尔轻笑一声，上前两步，“你们走吧，这场美学论战就交由我‘爱之猎人’奥利维尔·朗海姆接下。”

　　“奥利维尔……”

　　“无须担心，只要心中有爱，那希望的灯火就永远不会熄灭。”奥利维尔金发在阳光下熠熠生辉。“去吧，你们还有很多事情要做个了断，不是吗？”

　　“你……你要小心。”雪拉扎德犹豫了一会，最后丢下一句狠话，“要是输了，我就和爱娜一起灌你三天三夜！”

　　“咦~~~~~~~~”奥利维尔浑身一个哆嗦。

　　“要是赢了的话，我就……”雪拉扎德在奥瓜耳边悄悄嘀咕一句。

　　“我绝对不能输。”奥利维尔眼睛一下亮了，比灯泡还亮！

　　……

　　“我的爱和你的美，到底谁更强，就于此验证一番吧。”同伴穿过光门离开，奥利维尔拔出手枪直至布卢布兰。

　　“好吧。”布卢布兰从高处跃下，手杖平举，“爱与美之战，开幕！”

　　……

　　《中枢塔》三层，一个斜歪着头，满脸桀骜的黑衣男子，悠然吸着烟。鼻腔和口中吐出的烟雾将他淹没其中，在给人一种颓废堕落感的同时，也毫不掩饰地表露出强大实力带来的充足自信。

　　“胡胡，真是让我久等了啊。”他转过身来，“布卢布兰那家伙应该和你们说过规则了吧，金留下，你们走。”

　　“这是我和瓦鲁特之间的事情，你们不用插手。”金对众人挥了挥手，“都去下一层。”

　　……

　　很快，三层平台上就剩下这对曾经个同门师兄弟。

　　“金，你既然有胆子来到这里，看来你是做好充分的觉悟了吧。”

　　“不错，你好好看着吧，师父所传授给我们的《活人拳》，今天我就会用它在这里将你的邪拳击碎！”金重心下移，摆开架势。

　　“胡胡，看来是给老爷子料对了啊。”瓦鲁特自嘲一笑。

　　“师父……你说什么料对？这到底是怎么回事？瓦鲁特，你和师父的那次死斗，果然是和我有关系的是吧！”

　　“我不是说过了吗，想知道这个的话，就得先打倒我才行。”瓦鲁特一口气将烟吸尽，将烟头扔在地上，“如果你的拳头不争气，那就在这里结束掉吧。”

　　“轰”双拳再度交击！

　　……

　　《中枢塔》四层，这里的布局和前两层并无二致。雪拉扎德似有所觉，一拽鞭子，当先走了出去。

　　“呵呵，终于是来了呢。”倾城魅惑的女子静立于前。

　　“姐姐……”

　　“门在那里，《歼灭天使》和《剑帝》在上面等着，诸位自便。”

　　“姐姐说得没错，艾斯蒂尔，你们上去吧。”雪拉扎德拍了拍亦妹亦女的少女的肩膀。

　　“但是，雪拉姐……”艾斯蒂尔欲言又止。

　　“不用担心我，为了这一战我做了充分的准备，去吧。”雪拉扎德露出一个温柔的笑容，“而且上面还有两位强敌，人员在我这分散了，后面怎么办？”

　　“我留下吧。”莉夏走到雪拉扎德身边，“按照规则，一层可以留下一到两人，见到《教授》之前还有两人，多我一个也没有意义。”

　　“嗯，拜托你了，莉夏。”同伴们一致赞成，根本不待雪拉答应，转身就跑。

　　“……你们……”雪拉扎德望着同伴的背影，又看看莉夏，后者还以一个微笑。

　　……

　　“姐姐，既然我来到了这里，依照约定，把团长的事情告诉我吧。”很快雪拉扎德收拾好心情，再度望向露西奥拉。

　　“啊，是说我将他杀了的理由吧。”露西奥拉轻笑道。

　　“……”看到露西奥拉居然笑着把这话说出口，雪拉不禁一阵难过，紧咬着嘴唇说不出话来。

　　“呐，雪拉扎德，对你来说，团长是个什么样的人呢？”

　　“这，这种事还用问吗？团长是收养了我这个孤儿的恩人啊。虽然我从没有见过双亲的样子，但我一直认为父亲就是这种感觉吧……可是，为什么，为什么姐姐你要……”

　　“对，他是一个很温柔体贴的人。但是作为我们旅行艺团的团长来说，仅仅只有温柔是远远不够的。进行肮脏的交易，利用女艺人来拉客等等不堪的行为在我们这个行当里可谓潜规则。但是……团长他，那个人从来没有做过这种事情。就这样，他慢慢花光了自己的私人积蓄，最后欠下了巨大的债务。”

　　“这，这怎么可能。”雪拉扎德大惊失色，“我们那时完全看不出团长他……”

　　“呵呵，他是个外柔内刚的人呢。为了不让我们有所察觉，他拼命的四处奔走，筹措资金……而到了最后，不得不做出离开我们艺团的决定。”

　　“！！！”


第204章 玲的迷惘

　　《中枢塔》四层的对话仍在继续。

　　“他将我们整个剧团都让给了他一个富有熟人。”露西奥拉的口气透出一股哀伤，“自己再怎么担任团长下去，也只会拖累我们的吧……既然是这样，不如让自己信任的朋友接手来得好——他的心里恐怕一直是这么想的。”

　　“怎，怎么会，为，为什么……”雪拉扎德激动的语无伦次，“和我们商量的话，我们一定会帮忙的啊。”

　　“当他和我说明一切的时候，我也是这么劝他的，但他却意外地顽固，完全听不进去。好像是认为那么不中用，留下来只会给我们增加负担……”露西奥拉真的非常了解她的团长。

　　“那么……以这种理由……姐姐就把团长给……”雪拉扎德最后的两个字无论如何也说不出口。

　　“没错，对我来说，他的决定是难以饶恕的背叛。将廉价的幸福送给我，带走的却是以往的种种欢乐……”露西奥拉的一双媚眼被黑暗、混沌吞没，“早知如此，何必当初。我宁愿一切和以往一样，没有剧团，没有一切……所以，我把他杀了。”

　　“……那样的话……我又算什么呢？”

　　“哎？”

　　“我的幸福，是团长给姐姐给的……那是我在贫民窟里生活时从来没有感受过的人情温暖……”雪拉扎德眼泪大颗大颗的滴落下来，“但是后来……团长死了……姐姐也走了……这种事，这种事，不是一种更加残酷的背叛吗？”

　　“呵呵……不错，雪拉扎德，你完全有恨我的理由。你就带着这股恨意来和我一战吧。”

　　露西大袖飘扬，舞扇舒张，卷起阵阵白雾，阴阳式神浮现在她的身旁。

　　“如果你不能在这里打倒我的话，往上面也只是送死。这《幻惑之舞》，你就来破破看吧！”

　　……

　　《中枢塔》第五层，一身哥特洋装，粉雕玉琢的紫发萝莉，倚坐在立柱旁，双手托着腮帮，不知道在想些什么。

　　“玲……”艾斯蒂尔、约修亚和提妲走了过来。

　　“你们来了。”玲慢慢起身，脸上没有和往常一样的灿烂笑容，眼睛也没有那么清亮，整个人透着一股迷茫。

　　“啊呜，玲，你怎么了？”提妲鼓起勇气，弱弱的问道。

　　“玲在想事情，还没想明白。”玲抬起头看了看，发现除了眼前的三人之外，远处只剩一只红毛，“黎恩呢，怎么没来。”

　　“他说有重要的事情要办，应该正在赶来的路上。”约修亚答道。

　　“呐，玲有什么困扰不如和我们说说。”艾斯蒂尔带着阳光，努力照亮玲心中的黑暗。

　　“黎恩说过，玲的心缺了一块，所以才睡不好，才总是做噩梦……玲有问过莱维哥，不过莱维哥说他说了不算，得玲自己去找……艾斯蒂尔你知道这是为什么吗？”

　　“……”艾斯蒂尔懂了，却不知道怎么说明，陷入沉默。

　　“我觉得黎恩表达的有点不太准确。”约修亚想了想，“玲不是缺少，只是太害怕了，所以把真实的心情藏了起来。”

　　“害怕……真实的心情……”

　　“玲，我是知道的，在《格兰赛尔》，你和我们在一起的时候，不是伪装。”艾斯蒂尔笑了，“是真的很开心，对吧。”

　　“我，我也认为玲是真的很开心。”提妲挥舞着小拳头，“因，因为玲和提妲逛街的时候，笑的样子和之后不太一样。”

　　“那，那是……”

　　“玲，你变成这样，我和莱维是有责任的。”约修亚叹了口气，“遇到我们的时候，你还太小，什么都不懂，就跟我们一起回到了《结社》。那里的人都背负着这样那样黑暗的过去，你为了保护自己，只能渐渐变得和我们一样……也许一开始你遇到的是艾斯蒂尔，就不会……”

　　“不许这么说！”玲的声音高了起来，“如果没有莱维和约修亚，玲，玲可能还在那些坏人手里……可能，可能早就死了……”

　　“这就是你渴望温暖的证明啊，玲。”约修亚的微笑抚平了玲的心绪，“那时的我是个只知道杀戮的人偶，给不了你想要的温暖。莱维哥一边照顾着我，一边照顾你，能给你的温暖对你的过去来说太少，太少。”

　　“……”玲无言以对。

　　“玲，我要向你道歉。”艾斯蒂尔走到玲的面前，深深低下了头，“之前我说不希望玲呆在《结社》是我的私心，不知道玲的过去就这么乱说一气，是我不对，对不起。”

　　“艾斯蒂尔……”

　　“只是，有一点我想让你知道。”艾斯蒂尔直起腰，目光灼灼，“只要玲肯来，不管什么时候，我们的大门始终为你敞开，就像约修亚一样……”

　　“玲，玲，我一直把你当朋友，最好的朋友。”提妲也将小脸凑过去，“所以，所以不管玲变成什么样子，在哪里，随时可以来找我玩哦。我一定会准备好多好吃的，好玩的……”

　　“我就不用多说了吧，你早就是我的家人了。”约修亚摊开双手，毕竟玲最喜欢的就是莱维和约修亚。

　　云开雾散，一缕阳光洒下，将大家和玲一起包裹，温暖从心底蔓延。

　　“……”玲退后两步，举起右手，呼唤道，“帕蒂尔·玛蒂尔。”

　　随着玲的召唤，紫红色的巨大人形兵器由空而降，轰然落地。

　　“玲，你这是？”

　　“黎恩上次说过，强大不仅是力量，更是心灵，后来我也问过莱维哥，他也这么认为。”玲拿起放置在一旁的巨镰，站在《帕蒂尔·玛蒂尔》的身前，“所以，真想和玲做朋友的话，就把玲和《帕蒂尔·玛蒂尔》一起打倒吧。”

　　“但是，《教授》制定的规则……”

　　“那个啊，操作那边的终端就可以解除，不用担心。《教授》才刚刚入手《环》，没办法进行太精细的操作呢。”玲打消了众人的疑虑，“玲会拿出全力，大意的话，你们会死。”

　　“真是的，黎恩这家伙，尽做些麻烦事。”阿加特撇撇嘴，横剑当胸。

　　“不过，托他的福，我们终于有机会将心意传达过去。”约修亚拔出黑刀。

　　“嗯。”提妲用力点头，双手在肩带上一案，身后巨大的背包开始伸展、变形。

　　两门新式导力炮从背后伸出，架在提妲的小肩膀上，红白相间的炮身，一望可知是她一直使用的微型导力炮的升级版。

　　两挺新型导力机枪从腋下穿过，固定在她的腰侧，腰带上挂着各种式样，功能各异的弹夹。这是根据上次拉塞尔博士绑架事件时缴获的特殊子弹，加以发展改良而成。是的，《结社》你们又立功了。

　　两管推进器从背包中抬起，可以自由变换推进方位。背包中心装有小型反重力装置，这使得提妲娇小的身板也可以负荷这套钢铁武装。

　　两排滑轮从跑鞋底部弹出，配合推进器可以大幅提升机动力，进行高速运动战。

　　最后，提妲拉下特制护目镜，不仅是单纯的保护眼睛，也是这套武装的情报显示面板。

　　此之为拉塞尔博士精心为孙女打造的战斗套装！而且，为提妲量身打造高达《OrbalGear》的计划也已在他脑中酝酿！

　　别人是有钱任性，无非是买买买。拉塞尔一家不仅有钱（利贝尔一年砸在研究上金钱无数），还有非常顶尖的技术，那任性起来就……嗯，我们只知道玛多克工房长因为他们家的任性，无数次胃病复发，无数次向女神祈祷，比主教还虔诚。

　　“来吧，玲，就让你看看我们的心意。”艾斯蒂尔抬起长棍，艾爷威武！

　　“《帕蒂尔·玛蒂尔》，全限制解除，出力最大。”玲的双眼变得空洞，“玲·歼灭！”

　　导力炮交互轰鸣！

　　此战无关胜负，此战无关恩怨，此战只为传达心意。


第205章 黎恩前来打酱油

　　《中枢塔》上，激战正酣，塔外平台又来了一拨访客。一男二女，统一着装，看上去像是某个科研机构的调查人员。

　　仔细介绍一下他们服装的样式：以白色为主色调、蓝色镶边的外套，内衬深色方便活动的紧身衣，背后印有和利贝尔王家家徽有些相似的纹章。如果塞蕾丝蒂在，一定会能认出来——这是千余年前代表《封印机关》的纹章。

　　没错，这三人便是黎恩、科洛丝、亚妮拉丝。在成功取得《方石》之后，三人将研究所彻底扫荡了一遍，身上的套装便是战利品之一。

　　乍一看，和普通衣服没什么不同，但千万别因此小瞧了这套衣服。能将《辉之环》封印的《封印机关》所制造出的防护服，哪怕只是量产货也不容小觑。

　　事实上，这套衣服正是当年塞蕾丝蒂的得意之作。《封印机关》一边要瞒住《环》的耳目，一边又要深入地脉深处，还要建造各式各样的高精尖造物。所处环境之严苛，面临情况之复杂，超出这个时代所有人的想象。作为身体前最后一道防线，它的防护能力自是非同凡响。

　　寻常刀剑难伤不说，还对各种异常状态具有很高的抗性，耐热抗冻耐磨，防电防毒防爆炸，还透气轻便。而且这玩意是使用自适应变换技术，适用各种身材的人，无论是矮小还是高大，平板还是波涛汹涌，均可紧密贴合。

　　唯一可惜的是，除了三人身上穿的三套以外，就只剩下一套了，黎恩毫不客气的留给了莉夏，偏心？是的，黎恩就是偏心，爱咋咋地！不服，你特么来打我啊。

　　咳咳，总之黎恩和他的后宫们有了一套传说级的装备，万事俱备，只欠BOSS。正好，这里有一票大Boss，中Boss，小Boss等着他们去刷。

　　“就是这啦，还真是高啊。”亚妮拉丝用手挡住阳光，向上眺望，似乎想要看到《中枢塔》的尽头。

　　“嗯，祖先大人说，《环》就在塔的顶端。”科洛丝轻轻抚着腰侧的小包，里面装着的是最终BOSS战的杀手锏。

　　“如果我猜的没错，怀斯曼也在那。”黎恩手指掠过刀柄，“正好，用他来试试我的新招！”

　　“就是你刚才领悟出来的奥义？”科洛丝侧头问道。

　　“没错，多亏了亚妮，不然我还不知道要在这个瓶颈卡多久。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”亚妮拉丝没心没肺的笑着，“我还是很厉害的吧。”

　　“好，好，我们的亚妮拉丝最厉害”科洛丝捏了捏亚妮拉丝的脸颊，任谁看到亚妮拉丝卖萌的样子都想去捏的，唯一可以媲美这种杀伤力的只有提妲。

　　“啊，捏我，我捏。”亚妮拉丝反手捏了回去，两人一阵笑闹。

　　“别闹啦，艾斯蒂尔他们估计已经开始战斗，我们也不能迟到太久。”黎恩活动了下肩关节，抬步走向《中枢塔》的大门。

　　“啊，等等我。”

　　……

　　……

　　《中枢塔》二层，爱与美的比拼将近尾声。

　　布卢布兰能当上《执行者》，自有其独到之处，各种奇法魔术耍的天花乱坠，很快就占据了上风。但奥利维尔可没那么容易放弃，他枪法精准，导力魔法运用得当，时不时反击一下，也可以把布卢布兰造成不小的麻烦。

　　作风几位华丽的两人一边打，一边还进行着美学辩论，顺带互相嘲讽，比如：

　　“你的爱就只有这种程度吗？”布卢布兰立于花雨之中，一花即一刀，刀刃狂舞，逼得奥利维尔极为狼狈，英俊的脸庞上也被划出一道血魂，“既然如此，就让希望之火彻底熄灭吧。”

　　“暗物质！”奥利维尔身周包裹一圈金色符文，他和布卢布兰之间突然出现一团晦暗的阴影，阴影发出巨大的引力，将布卢布兰放出的风花尽数吸收。

　　“砰砰砰。”一连三枪，打断了布卢布兰的从容。

　　“如果只是这点微风，只会使希望之火更加炽烈。”奥利维尔步法飘忽，推上一个弹夹，继续射击，“你的美在这火焰面前，只是陪衬。”

　　……

　　又或者——

　　玫瑰色的红云若隐若现，不知不觉整个平台都带上些许梦幻的色彩。

　　“哦呀？真是美丽的景色。”奥利维尔像是一个最挑剔的艺术家，细细品味眼前的一幕，“不过，好像对我没什么影响。”

　　“呵呵呵，不要那么心急，我的宿敌，这场盛大的魔术表演才刚刚开始。”布卢布兰的声音从四面八方传来，让人无法捉摸他的所在，“死亡的魔术，死之魔幻第二幕！”

　　红云骤然凝实，血气弥漫，好似末日降临。

　　……

　　战况愈演愈烈，布卢布兰始终游刃有余，进可攻，退可守。照这么下去，奥利维尔的落败只是时间问题。

　　转机出现了。

　　也许是巧合，也许是算计，一直保持中距离游斗的两人第一次靠得如此之近，相距不过五步。

　　布卢布兰依旧淡定，对手的子弹已经打空，无论是突前近战，还是退后换弹夹，他都有办法应对。

　　然后，奥利维尔做了一个让布卢布兰吃惊的动作，他将导力器往对手的脸上一砸。

　　以布卢布兰的身手，就算猝不及防，也不会被砸中，但接下来的变故就让他做梦都没想到。

　　奥利维尔左手在腰间一抹，竟是多出一抹银光。手腕颤动间，银光直指布卢布兰咽喉。

　　布卢布兰匆忙抬杖格挡，可这抹银光竟是灵动无比，一举绕过他的手杖，袭向他的面门。

　　……

　　盛夏的花火，固然美丽，但它太过短暂。它能送来一瞬的绚烂，却带走了人们无限的憧憬和遐想，璀璨过后空余惆怅。

　　唯有爱才能长存世间，它是人心最纯、最美的感情，纵然时移世易，历经变迁，始终未曾磨灭。无论多么大奸大恶的人，只要想起那份美好，嘴角总会勾勒起会心的弧度。

　　……

　　那一抹银光贯注着奥利维尔的信念，他的爱与希望，命中了布卢布兰的假面！

　　“咳，不，不可能，居然把我的面具打裂了。”布卢布兰痛苦的跪倒在地面上，手捂着被奥利维尔打碎的假面。一片片的残片从他的手指缝中渗出，落在地上。他的傲慢，似乎也随之被击得粉碎。

　　“呼~”奥利维尔长长吐出一口气，“这能使希望之火永恒不灭的爱，你体会到了吗？”

　　布卢布兰生性高傲，对于自己的意见主张十分执着，但他同时是个十分守信的人，他名号中的“绅士”二字，没有任何虚假。（无论是绅士还是hentai都是名副其实）

　　如今，他败给了宿敌奥利维尔，表现出的也只有一瞬间的懊丧，没有再去反驳。

　　“事已至此，我就老实退去吧。再死缠烂打，反而不美。”自始至终，他都没有放弃他的美学，“不过，《教授》的游戏才刚刚开始，你……你们今后的战斗就不会这么幸运了，还请小心行事。”

　　“感谢你的忠告，我们会铭记于心。”不知何时，黎恩三人出现在了场中。

　　布卢布兰挨个扫过在场的每一位，代表传送术法的红光在他周围缭绕。

　　“公主殿下，你的美我会永远记住，希望你不要被俗世磨灭了这份光辉。”

　　“年轻的骑士，好好磨练自己。”

　　“我的宿敌，这次是你赢了，干得漂亮，让我们下次再战吧。”

　　布卢布兰的身体渐趋虚化，最终消失不见。

　　“希望你们能越过阻挡你们的绝望之壁，抵达更高的‘美’。”


第206章 黎恩继续打酱油

　　布卢布兰走的很潇洒，一点都不拖带水，很好的贯彻了他的美学，众人虽然和他敌对，却始终讨厌不起来……除了一个人。

　　“啊啊啊，为什么就忽略了我一个人！”没错，就是亚妮拉丝，布卢布兰临别赠言只有她没有享受到。

　　“不要生气嘛，亚妮。”黎恩安抚道，“你和布卢布兰又没什么交集。”

　　“唔……真的是这样啊。”亚妮拉丝歪着头想了想，发现除了在《翡翠之塔》组成娘子军揍了布卢布兰一次，还真没什么交集。

　　科洛丝早在卢安事件的时候就被布卢布兰相中，是他参加《福音计划》的诱因。不过每次想要对她出手，都被人破坏——这个破坏计划的人就是黎恩。

　　至于奥利维尔，早就和布卢布兰惺惺相惜，《中枢塔》的战斗只是爱与美之战的开始，至于何时结束就要看法老控的心情了。

　　“话说回来，奥瓜，你居然会用软剑？”亚妮拉丝情绪平复下来，黎恩将目光转向奥利维尔的左手——他正将薄如蝉翼的软剑收回腰带。

　　“讨厌啦，黎恩君，就这么好奇我的秘密吗？”奥瓜调整好腰带，从外部完全看不出端倪。

　　“嗯……刚才那一招快剑，兼具宫廷剑术和《范德尔流》两家之长。想不到除了奥蕾莉亚伯爵，你也是两个流派同修。”

　　“不敢和那位女伯爵相提并论。”奥利维尔摇头道，“我只是从两门剑术里各取一鳞半爪，连初传都算不上，比不得那位兼容并包。”

　　“能坑到布卢布兰，你相当得意吧。”黎恩坏笑。

　　“那是。”奥利维尔金发飘扬，“这是爱的胜利，为了庆祝，我们来一个爱的拥抱吧。”

　　……

　　“等等，黎恩君，你拔刀干什么？”

　　“为，为什么亚妮拉丝小姐你也拔刀了？”

　　“公，公主殿下？”

　　“问答无用！”

　　……

　　《中枢塔》三层，《泰斗流》同门内战如火如荼。

　　这一处战斗没有华丽的场面，没有诡秘的法术，更没有划时代的科技。有的只是拳拳到肉、招招致命，这是只属于纯爷们的战斗！

　　坚硬的地面被忘我搏杀的一对师兄弟踩出一个有一个的鞋印，四周的立柱被互相碰撞的余波冲击的坑坑洼洼。

　　瓦鲁特一拳轰中金的肚子，金反手一掌砸在他的背上，足以开碑裂石的力量砸在彼此身上，可两人连眉头都没皱一下。各退一步站稳，同时飞起一脚。

　　“碰！”腿脚相交，竟发出一声类似闷雷般的声响！硬气功——传自东方，经由日积月累的锻炼，辅以真气，使肌肉骨骼坚硬如铁，刀剑难伤。

　　连续两招实打实的硬碰硬，掺不得半点水分，比拼的就是真功夫。事实上，凭两人对对方的了解，任何花活都没有意义，最后只能回归到硬拼一途。

　　两人这一场各出全力的交锋，已经持续了相当长一段时间，饶是他们那堪比蛮牛的身体素质也有些吃不消，后撤几步，稍事调息。

　　若是换做还在《泰斗流》之时，瓦鲁特早已取得胜利，可如今……

　　“咳。”瓦鲁特吐出一口混杂着血丝的唾沫，“你这家伙，功夫什么时候练到这种程度。”

　　“瓦鲁特，你确实是个天才。”金抹去嘴角的血迹，“但正因为如此，你才疏于磨练。而功夫，除了天生资质外，最重要的就是日积月累。所以即便是愚钝如我，也不愿意落后于你。”

　　“胡胡胡……落后于我吗？”瓦鲁特自嘲一笑，“老爷子他可没那么想。”

　　“哎？”

　　“老爷子曾经和我说过，抛开《活人》，《杀人》的理念不说，无论是素质还是才能，你都在我之上。”

　　“什么！”

　　在变故没有发生之前，瓦鲁特、金、雾香被共和国武斗界称为《泰斗流》的黄金一代，而瓦鲁特更是三人之首，是足以问鼎武道巅峰的超卓天才。金一直也是这么认为的，可如今却听到另一种说法，说出这话的还是一直栽培他们的师父，这让他如何能不惊？

　　“而老爷子也打算将《泰斗流》交托给最有才能的弟子……这话是什么意思，就算你再迟钝也能明白吧。”

　　“但，但是，我比你更出色？不可能，师父这话不是真的。”金仍是不信，他一直把瓦鲁特当作追赶的目标，哪怕是现在也是一样，“而且，师父他也不会不管雾香的心情……”

　　“所以我才说你这家伙有点傻气。不能继承流派，却死皮赖脸的和师父的女儿在一起……那种事，你认为我能同意吗？”

　　瓦鲁特的骄傲，绝不容许他做出这种事。

　　“于是，我向老爷子提出，让我和你来一场决斗，以此来决定谁更有资格做继承者。但老爷子没有同意，他这么说‘金在无意识当中，总是回避和你正面对敌，无论是武术，还是女人……你的存在，会影响他武功大成。’”

　　“胡胡，当时我完全无法理解，更无法接受。于是老爷子提出要代替你和我决斗……结果，我赢了。”

　　“这就是我和老爷子决斗的原因了，怎么样，你该满足了吧。”

　　金的脸色一变再变，先是红，再是白，复又铁青，最终归于平静……他缓缓开口，嗓音略微有些干涩。

　　“我一直以来都想弄明白一件事，师父他为什么要我做你们决斗的见证人。现在……我终于明白了。瓦鲁特，你错了。我也是之后才从雾香那里知道，那个时候，龙牙师父他因为无法治愈的恶疾，不久于人世。”

　　“！！！”瓦鲁特面色剧变。

　　“所以师父才提出和你决斗的要求。既是想要将你从邪路上纠正过来，同时也是师父想要让还未成熟的我们看到武道的至高境界……但是，师父最希望的……是想在决斗中将生命让自己最钟爱的弟子来了结。”

　　寥寥数言，描绘出龙牙大师最后的坚持。一生追求武道之巅的他，岂能病死于床榻，岂能虚弱到连拳头都挥不动？这世间还有比这更糟糕的事情吗？趁着还有一战之力，用尽最后的气力为后人开路，我龙牙可以死，吾道不死。

　　“……那种蠢事，怎么可能……”师兄弟两人的执拗如出一辙，瓦鲁特无法相信，更不敢相信，“我只是被老爷子利用了？这样的话……我……”

　　“的确，这或许很自私。但是追逐武道的极限，本身也不过是一种利己行为，这是我们武道家无法逃避的宿命。正因如此，师父才会做出这个决定，用这种方式向场内的你，和场外的我指明武术的光明和黑暗……”

　　此时此刻，金的心中一片空明。在明了师父和瓦鲁特那场决斗的真正含义之后，他心中最后一丝疑惑也完全解除，彻底进入无念无想的空灵境界。

　　“瓦鲁特，来吧。”他双手放松下垂，深深吸了一口气，气沉丹田，握掌成拳，平静的看着那曾经需要仰视的男人，“这一拳，包含着从师父和你那学来的，在游击士工作中磨练出的《泰斗》。这一拳，将会把你这个坠入修罗外道，不成材的师兄彻底打醒！这也是我这个师弟能为你做的最后一件事了吧。”

　　“口气好大！”唯有这个师弟瓦鲁特绝对不想输，“好，我就把在《结社》磨练出来的秘技全部融入这拳，将《泰斗》全部埋葬！”

　　最后一招，俩人齐齐放低身子，稳扎马步，将真气运至巅峰。

　　太阳穴慢慢凸起，浑身的衣服如气球般鼓胀开来！两人中间的地面早已被疯狂流转的气机炸的支离破碎。

　　“喝啊啊啊啊啊啊！”

　　“呜哦哦哦哦哦哦！”

　　一击，石破天惊。


第207章 黎恩还在打酱油

　　气势还在攀升，从之前的惊人到骇人，直至喧天！

　　刚刚登上三层的黎恩几人还未及站稳，就被充斥整个平台的气机风暴逼得倒退而回。

　　漫天气机倏尔内收，随即发出一声震耳欲聋的爆鸣！仿佛整座《中枢塔》都为之一震。

　　……

　　……

　　……

　　狂暴过后，留下的是死一般的静寂——豁尽了毕生功力灌注拳中的两人，将拳同时向对方打出后，僵立当场，一切好似彻底凝固。

　　“……呃……”金发出一声微弱的轻咳，缓缓单膝跪地。

　　“胡胡胡……真是拿你这家伙没办法……将这种古板落伍的功夫当成珍宝。”

　　瓦鲁特一点一点抬起右手，有些艰难的将烟送到嘴边，左手颤颤巍巍的用打火机将之点燃。一个简简单单的取烟、点烟的动作，现在做来却是无比艰难。

　　几经周折，烟终于被点燃了，瓦鲁特悠悠吐出一口青白烟气。

　　“老爷子所说的话……我总算是明白了……哈哈，烟味不错……这烟……味道……真的……不错……”

　　《瘦狼》的话渐渐有些呆滞，那手中的夹着的烟也在不知不觉中落下，终于支持不住，颓然倒地。

　　“这就是《泰斗流》终极奥义——泰山玄武靠吗？大开眼界啊。”黎恩感叹道，早年在《泰斗流》求教之时就有耳闻，今日终于得见，大为满足。

　　“太漂亮了，金前辈。”亚妮拉丝看得如痴如醉。

　　“居然正面击败了《瘦狼》瓦鲁特……金先生真了不起。”瓦鲁特的强悍，科洛丝深有体会。早前在蔡斯的温泉源流，他们五人被打得几无还手之力。

　　“……不……我之所以能赢，只是因为我背负着《泰斗流》之名而战。”金吐出一口浊气，缓缓站起身来，《养命功》自然流转，“如果他也是使用《泰斗流》正统拳法的话，那么现在倒地的就应该是我了。”

　　“不要这么谦虚嘛，金兄，赢了就是赢了。”奥利维尔笑道，“来来，我们共饮一杯胜利的美酒。”

　　刚才的那一招巅峰对决，金以静制动，后发制人，以泰山之稳硬受瓦鲁特一拳不倒，以玄武之刚将力量反震回去，结合己身力量发动贴身一靠。最后瓦鲁特等于受到敌我两方合力一击，最终败北。

　　御劲反震，此之为《泰山玄武靠》的奥秘所在。

　　……

　　在黎恩一番推宫过血之下，金很快恢复过来。他取下腰间的酒葫芦，轻轻放在陷入昏迷的瓦鲁特身边。

　　“……好了，我们走吧。”闭目沉默片刻，金转身准备离开。

　　“等等。”黎恩忽地身体一顿，抬头望向上方，眉毛挑了挑。

　　“？？？”一行同伴疑惑的看着他，这小子葫芦里卖的什么药？

　　“真是不让人省心，等我一下。”说完，黎恩快步跑向平台的边缘，抬起左手。

　　……

　　时间稍稍往前拉一点，《中枢塔》四层的战斗已经彻底变成露西奥拉和雪拉扎德两人之战。至于莉夏，在消灭两只式神之后，便不再插手。

　　面对雪拉扎德如同狂风骤雨一般的鞭击，露西奥拉故技重施，不久前才让亚妮拉丝吃瘪的招数再度使出。这一招唤作“身影分离”，露西奥拉十八般中第二得意。

　　幻影近乎无敌的防御，真身全方位无死角的法术攻击，让雪拉扎德复又陷入两难。进，有钢铁一般的幻影拦截，退就会陷入只能挨打不能还手的窘境，是为进退两难。

　　嗯，如果是第一次面对这招的话。车田正美老师教会我们这么一件事——同样的招数对圣斗士是不管用的。

　　雪拉扎德不是圣斗士，也没见过这招，但是亚妮拉丝见过啊。别看亚妮拉丝平日里一副没心没肺的样子，她对待战斗那可是相当谨慎。事后多番打听，终于从菲利普那里得到了答案。

　　这一招是将术者精气神幻化成型，运用操（式）神加以强化、操作。形成的幻影，比战技形成的分身更加强大，比术法制作的式神更便于操控，除了消耗很大之外，没有其他缺点。

　　关于如何破解，菲利普先生也给出了他的建议。幻影不比式神，式神可以日复一日的培养，从而养出种种神异。但幻影不能，就算是露西奥拉这种强大的术士也不可能面面俱到。

　　而幻影的不足之处，雪拉扎德看出来了，那就是速度！

　　露西奥拉终究是法爷，她幻出的幻影再怎么强化，速度和灵活性也比不上战士，尤其雪拉扎德本就擅长变化多端的游击战。

　　在导力魔法的加速之下，雪拉扎德彻底化作一条灰影，鞭子化作无数黑蛇，四处游走，根本不管幻影，招招直奔本体。

　　露西奥拉不是没有使用法术牵制或者攻击，怎奈雪拉扎德准备充足，预先付下抵抗幻术的药物，又特地加持过防御风、火属性的导力魔法。更兼悍勇无比，能躲就躲，躲不过就抗，居然硬是穿过风刀和火海，浑然不顾伤势的杀到露西奥拉身前。

　　……

　　“啪！”一声脆响，露西奥拉右手结结实实的挨了一鞭，红黑色的舞扇脱手而出，随之而来的便是火辣辣的疼痛。

　　她捂着受伤的右手，勉强笑道：“是我败了呢，你们继续向上吧。”

　　“姐姐，有一点你想错了。你离开我身边也好，杀了团长也好，我都无法去恨姐姐……只是，我心里好难过。”

　　雪拉扎德身上的伤痛远比不过心疼，她就这么看着露西奥拉，眼神哀婉。

　　“而且，我还是无法相信，姐姐居然会因为那样的理由就将团长杀了……因为，团长他是为了我们着想，才会做出那种痛苦决定的啊……”

　　“……呵呵，始终还是瞒不过你啊。”雪拉扎德一声苦笑，慢慢向着平台边缘走去，一边走，一边说。

　　“刚才的话，我确实只说了一半……在我无论如何都无法说服那个人后……我把一直藏在心中的情意向他表白。”

　　“……姐姐……难道你对团长？是这样，原来是这样啊。”雪拉扎德经过一瞬间的惊讶，立刻想明白了很多事情，姐姐的小动作，姐姐奇怪的眼神……

　　“因为对于那个人来说，我始终只是儿女一样的存在吧……所以他从来没想过会从我嘴里听到这么一番话。然后，他开始慢慢开导我，说什么‘不要被一时的感情波动影响，去找一个更合适的人’……”

　　“被拒绝之后，我突然觉得眼前一黑，心里非常的害怕……他居然会说不愿耽误我，让我找个更好的人……我心里很清楚，他很可能就要从我身边离开，永远的……”

　　“明白了这点之后，我心中莫名的冒出一个想法……对，我要让他永远不离开我的身边，永远的留在我的心里……那么就只有……我越来越无法抗拒这个念头的诱惑……最终，我把他推了下去。”

　　“从那个时候开始，我发现了自己心里的黑暗。在它的引导下，我接受了《噬身之蛇》的邀请……不知不觉，就到了现在……呵呵，看来，也到了该落幕的时候了呢。”

　　露西奥拉说到这里，嘴角露出一抹凄惨的笑容，身子慢慢地向平台边缘靠去，如同悬崖边即将凋零的樱花，凄美绝艳。

　　霎时间，雪拉扎德明白了她想做什么，不禁失声喊道：“姐姐，不要！”

　　“团长，我来见你了，这一次，我们要一直在一起，直到永远。”

　　露西奥拉闭上眼睛，脑海中再度浮现起那个她一生一世都牵挂的男人，就这么向下倒去，向着那片美丽的城市。

　　香消玉殒。

　　——那是不可能的。


第208章 黎恩的酱油打得不错

　　“唰——，啪！”眼看露西奥拉就要坠下，就此香消玉殒，雪拉扎德不及细想，立时将手中长鞭一甩，刚好套住她的手腕，自己同时也被巨大力道压地倒在地上。

　　莉夏见状，三步并作两步，一把拽住鞭子，这才缓解了雪拉扎德压力。

　　“呵呵，你这鞭子也使得越来越顺手了。”露西奥拉不在意自己的生死，脸上露出追忆的神色，“我记得一开始，你总是用不惯，还经常失手伤到自己。”

　　莉夏深吸一口气，内气注入手臂，一发力，就要将露西奥拉拉起。

　　“小姑娘，拜托你，就让我这样和她说完最后几句话吧。”露西奥拉面带哀求的望着莉夏，让莉夏的动作不由一顿。

　　“这，这可不是什么说话的时候啊。”雪拉扎德抹了把眼泪，开始用力，“我马上拉姐姐上来，抓紧了。”

　　但露西奥拉的表情仍然十分平静。在这最后一刻，她的双眼始终一眨不眨的看着雪拉扎德，脸上渐渐露出笑容……

　　“雪拉扎德……杀了那人这件事，我至今都没有后悔过……但我唯一有愧的，就是离开了你的身边……一直都在想你过得怎么样……看来即使没有我在你的身边，你仍然找到了自己的路。”

　　“姐姐，我求你了。”

　　“能要能确认这点，我就没白来利贝尔……我一直在想，要通过你的手来惩罚我……呵呵，真的有点自私呢……”露西奥拉的白玉一般的手腕，一点一点挣开长鞭。

　　听到这里，雪拉扎德早已泣不成声：“求求你，别说了，姐姐，抓好鞭子啊！”

　　“差点忘了说了……酒当然可以喝，但要有节制哦……那么，永别了，我的雪拉扎德……”说完最后的叮嘱，露西奥拉左手的扇子在轻轻一划，身子犹如一叶柳絮般，往下飘落，飘落……

　　“露西奥拉姐姐……”徒留雪拉扎德跪在平台的边缘，哭的撕心裂肺。

　　……

　　黎恩之所以没走，因为他突然感知到了露西奥拉的气息。

　　《中枢塔》身为《利贝尔方舟》核心层间距极大不说，建筑结构更是坚固无比，任你你感知超群，也绝对察觉不到上面发生了什么。但是，如果你玩跳楼，还不隐藏气息，那就不同了。露西奥拉吊在半空的时候，黎恩终于有所察觉。

　　虽然黎恩从游戏里知道露西奥拉不会死，后面还会去克洛斯贝尔去做兼职——占卜师，但万一她突然想不开，就这么任由自己摔死，那雪拉扎德还不得悲痛欲绝啊。黎恩平时可以赌一赌剧情，这种人命关天的事他不敢。

　　所以他就站在露西奥拉跳楼位置的正下方，在她割断鞭子的那一瞬，抬起左手，轻喝一声“敕”！

　　曾经把玲按在地上的天之伟力再度席卷，这次不是向下，而是由外向内，好似一只大手一巴掌把露西奥拉扇了进来，好巧不巧的把瓦鲁特砸飞出去……天地良心，黎恩真不是故意的，本来他是想自己接住来着，结果失误，露西奥拉和他擦肩而过，让瓦鲁特倒了大霉。

　　可怜的瓦鲁特，本来都有点要苏醒的迹象，又被砸晕过去……

　　“好悬赶上了。”黎恩松了口气，跑到露西奥拉身前，“我说大姐，你搞什么，和雪拉姐相爱相杀就算了，好好地跳什么楼啊。你要死了，雪拉姐得多伤心啊。”

　　“瓦鲁特！”金终于反应过来，连忙查看师兄的状况。

　　“唉~”露西奥拉悠悠叹息，看了黎恩一眼，一双魅惑众生的眼睛，黯淡无光。

　　“得，你们的事我也不懂。”黎恩耸耸肩，“真要寻死请换个没人的地儿，看你死在我面前，我做不到。”

　　“没想到居然被你给救了。”露西奥拉看着外面的蓝天，似乎是想通了什么，“看来我是命不该绝。”

　　“对嘛。好死不如赖活着，一次没死成就别死了。”黎恩一拍大腿，“而且，你死了，世界上就少了一道靓丽的风景，对不对，奥瓜？”

　　“哼哼，黎恩说得对，美人就是最好的景致！”奥利维尔将手肘搁在黎恩肩上，“我授予你‘爱的战士’这一光荣称号。”

　　“恕我敬谢不敏。”黎恩浑身一个激灵，忙不迭摇头。

　　“为什么？这不是和我这个‘爱的猎人’多么相配啊。”

　　“你不懂，这个称号到底承载了多少的怨念。”开玩笑，老虚的绰号黎恩哪敢要，要了得承受多少刀片，更重要的是要了就别想舒舒服服开后宫！

　　“果然寻求爱的道路是孤独的吗？”奥利维尔浑身散发着自恋的光芒。

　　……

　　“呵呵，你们真有意思。”露西奥拉的脸上终于露出一抹笑意，眼中也渐渐有了生机。

　　黎恩和奥利维尔相视一笑，同时竖起大拇指。

　　“瓦鲁特也被打败了吗……”露西奥拉站起身，走到瘦狼的身前，手拈一个法诀，翠绿的光华缠绕在瓦鲁特的身上，“但是，千万不要因为打败了我们就有所松懈，哪怕是你们所有人一起上，想要赢莱维也很难。”

　　“感谢忠告。”

　　“时间差不多了，我们这些失败者也该退场了。”四周有薄雾迷蒙，使得露西奥拉和瓦鲁特的身体朦胧起来。

　　“姐姐！”急促的脚步声响起，是雪拉扎德。在黎恩调动天之气的那一刻，莉夏就有所察觉，直接把雪拉扎德拖了下来，总算在最后一刻赶上。

　　“这次是真的该说再见了，雪拉扎德。”露西奥拉的身影原来越淡，最终消失不见，“要幸福哦。”

　　“嗯！”雪拉扎德一边拼命抹去眼中渗出的泪花，一边用力点头，哭哭笑笑，笑笑哭哭，这一刻的她仿佛是个孩子，没有一丝一毫的女王气质。

　　奥利维尔很贴心的递上手帕，一反常态的不言不语。

　　……

　　“一道靓丽的风景呢，说的真好啊。”科洛丝幽幽的声音在黎恩背后响起，话的内容和奥瓜基本一致，可配上这语气嘛……嘶，瘆的慌。

　　莉夏放纵黎恩，亚妮拉丝没心没肺，科洛丝有思想，有常识，没有受过帝国某些思想的荼毒，绝对不会这么好说话。

　　“等，等等，科洛丝，我那是和奥瓜一唱一和，打消露西奥拉寻死的念头，当不得真啊。”黎恩连忙解释。

　　“哦~，当不得真啊。”科洛丝尾音上扬，眯起眼睛，皇太女威压全开，“难道你就没觉得露西奥拉小姐很漂亮吗？一点都没有？”

　　“嗯……还是有那么一点点。”

　　“一点点？”

　　“爱美之心，人皆有之嘛。”黎恩没有掩饰，没有撒谎。

　　“唔唔唔……”科洛丝还没说话，亚妮拉丝就不满了，“黎恩，你骗人！”

　　“我怎么骗你了？”

　　“哼，上次你还说比起露西奥拉小姐更喜欢我的，现在又这么说！”

　　“傻丫头，漂亮和喜欢是两码事。”黎恩习惯性的摸了摸亚妮拉丝的脑袋。“如果见到漂亮的都要喜欢，那我们这些男人早就打得天翻地覆了。我欣赏露西奥拉，喜欢你就这么简单。”

　　“真的？”

　　“你啊，傻得可爱。”黎恩戳了戳亚妮拉丝的脑门，“这种事情从来靠说的，得靠心去感受。”（好想直接说是做出来。）

　　“嘿嘿……”亚妮拉丝也不反驳，傻傻的笑着，这又何尝不是她的智慧。

　　“用心感受吗？”科洛丝用手按住心口，感受着心脏的跳动。

　　莉夏笑容恬淡，她和黎恩之间的羁绊超越了空间的限制。

　　无论身在何方，只要心中彼此牵挂，灵犀不点即通。


第209章 黎恩仍然打酱油

　　《中枢塔》第五层，玲终于拿出她的全部战斗力！玲空前绝后的计算力，加上《帕蒂尔·玛蒂尔》压倒性的破坏力，发挥的效果远不止一加一等于二那么简单，而是几何级数的飙升。

　　《帕蒂尔·玛蒂尔》乃是现阶段人类技术的巅峰，搭载有集成化导力演算器《mars》，可以进行高精度目标判定和自律战斗，而在玲的制御下，更可以使它的动作达到条件反射和本能行动的高度！

　　装甲使用了合金《柯鲁达莱钢》，这种合金号称在所有可以想到的方面都达到现今最高的性能，坚不可摧。

　　武器除了配备有不逊《埃尔赛尤》主炮威力的导力能量炮，还装有复数的实弹兵器，远近皆宜，必杀牵制均可，全方位，多模式，无死角。

　　更超乎想象的是，为了应付操纵者的危险，《帕蒂尔·玛蒂尔》上还安装了利用战术导力器的治愈能量生成装置——可不是游击士手里的这些小型货，而是专门用来治愈的大型导力装置。可以说不是什么严重的伤势，给玲一点点时间，她马上就能恢复过来。

　　此刻的第五层平台真可谓千疮百孔！机枪扫射过的弹孔密布，导弹的弹片四处散落，将平滑的地面炸得坑坑洼洼，不是有巨大的导力集束划过，所过之处，一片焦黑！

　　艾斯蒂尔四人就在这么恶劣的环境下艰难求存，这还不止。当你好不容易闪过《帕蒂尔·玛蒂尔》的猛攻，筋疲力尽之时，玲会冷不丁冒出来，穷追猛打。莫忘了，玲的潜行得自约修亚真传，想要识破，难！

　　而且，有大型导力治愈装置做后盾，玲不惧久战，拖得越久对她越有利。反观艾斯蒂尔这边，三位游击士先不说，提妲的体力绝对撑不住。

　　如此严峻的情势，难道就一点希望都没有吗？坚定的信念，真的要败给绝望的力量吗？（其实我想说的是，信念再强在绝对的力量面前不名一文。）

　　答案是否定的，打开突破口的正是被被视为小组最弱一环的提妲。

　　玲是天才，小小年纪就拥有三个博士学位，分别是《情报理论学》，《数学》和《化学》，在很多领域也有不凡造诣，说才高八斗、学富五车也不为过。但是，玲也不是什么都精通的，而《导力工学》她就不太擅长。（并非作者瞎说，游戏里玲就不知道《帕蒂尔·玛蒂尔》的薄弱环节，还是后来约修亚指出来的。）

　　而这，正是已有正式技师水平的见习技师——提妲·拉塞尔的强项。家学渊源的提妲，在享负盛名的A·拉塞尔博士的熏陶下，能力和眼界都非常出色。在撑过战斗初期最艰难的时期后，她终于看出了《帕蒂尔·玛蒂尔》的弱点——反重力装置响应低下，足部关节耐久性不足，也就是说《帕蒂尔·玛蒂尔》空战激动不足，陆战无法负荷长时间的高出力模式。

　　“艾斯蒂尔姐姐，我有办法了，帮忙缠住玲！”提妲大声喊道，两门导力肩炮牢牢锁定《帕蒂尔·玛蒂尔》右足，两挺导力机枪不住喷吐火舌。

　　“太极轮！”艾斯蒂尔闻言，长棍黑白二气化生交互，直接打出最强手。与应对约修亚人偶那次不同，这次的气劲不外放，而是内吸，强大的吸力使得玲一击即退的主意落空，只得凝神应对。

　　另一边，约修亚和阿加特利用个人的身体灵活，开始围绕《帕蒂尔·玛蒂尓》进行游斗，时不时欺上前去给予重击。《帕蒂尔·玛蒂尓》威力无匹，但在两人的迂回战术前，渐渐显得有些力不从心。

　　最后约修亚冲着阿加特一点头，后者会意，速度一点一点的降低下来，最后一个闪身来到《帕蒂尔·玛蒂尓》脚边，一声虎吼，重剑抡圆，猛砸下去！

　　“喔啊啊啊啊。”赤红色的斗气伴随着咆哮爆裂开来，声势惊人，坚硬的装甲也被看出一道豁口。

　　不过，这对高达15.5亚矩的《帕蒂尔·玛蒂尓》来说不算什么，相反这给了它一个机会。有玲在，它的反应速度不输人类，怎会错过如此良机？登时抬起铁闸般的巨手，以雷霆万钧之势朝阿加特砸来，一旦砸中，下场只有一个——一张红毛牌肉饼。

　　熟料，这只是阿加特的诱敌之计，他看着巨手将要落下，身体忽地一晃，迅速闪到一旁，同时大声喊道：“看你的了！”

　　话音未落，一道轻灵的黑影闪过。黑影来的极快，快到在空气中留下道道残像，他顺着砸在地面上的巨臂迅速游弋到《帕蒂尔·玛蒂尓》的肩上，双足牢牢钉住，两把黑刀同时插入它的导力传送机关之中！《帕蒂尔·玛蒂尓》的动作立刻为之一缓！

　　“目标锁定，出力100%，炮击开始！”提妲终于等到了她想要的机会，由她那台便携式导力炮改良而成的两门肩炮射出两道炽热的白光，正中《帕蒂尔·玛蒂尓》显得有些不灵便的右足关节！

　　一直大展神威的极限级战略兵器全身一阵剧烈的颤动，右腿跪地，终于停止了动作。

　　“《帕蒂尔·玛蒂尓》！”玲顾不得追击被自己砸飞出去的艾丝蒂尔，快速跑回，“动起来啊！”

　　可收到命令的《帕蒂尔·玛蒂尓》只是机械地做了几下挣扎，便停止不动了。

　　“为，为什么？为什么《帕蒂尔·玛蒂尓》会输给艾丝蒂尔她们啊！”玲脚一软，瘫坐在地上，手中的巨镰也被随意的丢在一旁。

　　“玲，那个……”提妲从一根立柱后面探出脑袋，“《帕蒂尔·玛蒂尓》真的很厉害，就是制御系统还不完善，腿部关节承受过重的负荷，现在恐怕无法战斗了。”

　　“所以，玲，我们的心意，你看到了吗？”艾丝蒂尔走到玲的身边。

　　“为什么，为什么要管玲呢？明明艾丝蒂尔对玲的事一点都不清楚……”

　　“呵呵，这还用说吗？因为我喜欢玲啊。所以，我才不能对玲的事放着不管。”艾斯蒂尔的话击穿了玲越来越薄的心防，“本来，我是准备给你一巴掌的。既然黎恩上次打得挺狠的，就算了吧。”

　　“为什么要打玲？”

　　“做了坏事就要挨打，不这样，你就感受不到他人的痛苦。我小时候，也经常挨老爸的耳光，好疼好疼。”艾斯蒂尔一阵龇牙咧嘴，老卡打女儿下手真不轻。

　　约修亚露出会心的笑容，艾斯蒂尔从小就淘气，没少挨揍，倒是他除了上一回从没有被老卡揍过。

　　“原来，艾斯蒂尔也是一样啊……明明知道别人会很疼很疼，却不停止……就像那些对玲多了很多坏事的人一样吗？”

　　“到底一不一样，玲自己想想看吧。”艾斯蒂尔柔声说道，“怎么样……真的那么想吗？”

　　“玲……不知道。”

　　“那么……这样又如何呢？”艾斯蒂尔伸出双手，轻轻将玲揽入怀中，“什么话都不用说，就交给自己的心去感受吧。”

　　艾斯蒂尔的怀抱如同午后的阳光一般，暖洋洋的，从皮肤一直沁入心底，玲心中的冰霜在温暖的阳光下冰雪消融。

　　“……头闷闷的，不知道是什么感觉……”玲闭上眼睛，分外眷恋这份温暖，“但这么被抱着，好像不讨厌呢……”

　　“不讨厌就好……”

　　眼前的一幕，让所人的都暖洋洋的，无论是经历一番苦战的约修亚、玲、阿加特，还是刚刚上来的黎恩一行。

　　就如黎恩初见玲时说的那样：

　　幸福就是这么简单，对的时间遇到对的人。比如黎恩之于莉夏，艾斯蒂尔之于玲。


第210章 黎恩终于可以不打酱油了

　　玲最终还是没有和艾斯蒂尔一起走，因为她心中还是有一个化不开的结。

　　“回去了……《帕蒂尔·玛蒂尔》，停止制动器试运作，把加速器打开。”玲轻轻挣开艾斯蒂尔的怀抱，对《帕蒂尔·玛蒂尔》下令。

　　果然，在单独驱动加速器的情况下，《帕蒂尔·玛蒂尔》重新飞了起来。

　　“玲！”艾斯蒂尔还想再说什么。

　　“玲现在心里很乱，要回去了……玲要自己好好想想……”

　　“等等，玲。”黎恩上前两步，“我知道你有件事一直放不下，回你的出生地看看吧，你会找到不一样的答案。”

　　“嗯……玲知道了。”

　　“还有，随时欢迎你去悠米尔玩。”黎恩仰起头，宠溺的微笑。

　　“还有我，玲，一定要来蔡斯找提妲玩哦。”提妲高高举起双手，“我会做好多好吃的给你吃。”

　　“玲，你早就是我的家人了。”约修亚摸了摸玲的脑袋，“回家不需要理由，想回来随时都可以。”

　　“就算玲要逃，我也会抓到你的。”艾斯蒂尔挥了挥手拳头，“就像抓到约修亚那样。”

　　“哼，那样的话，玲就全力逃跑，再也不要被艾斯蒂尔抓到。”玲嘟着小嘴，一下跳上了《帕蒂尔·玛蒂尔》的手。

　　“呵呵，我可是个不愿意放弃的人哦。”艾斯蒂尔嘿嘿笑着。

　　“呜呜……讨厌！”玲哭了，第一次在众人面前哭了，“最讨厌你们了……可是，同时也非常的喜欢。所以……所以，绝对不允许你们就这么随随便便的死掉。”

　　“啊，当然。”

　　“嗯！”

　　“就这么约定了哦！”

　　……

　　回答方式不同，意思都只有一个，我们会活下来，活得好好的和玲见面。

　　得到了想要的答案，玲一边抹着眼泪，一边乘着《帕蒂尔·玛蒂尔》渐渐远去。

　　……

　　“啊哈哈哈，终于……说给她了，将我们的心里话。”艾斯蒂尔如释重负的笑了。

　　“是啊，再加把劲，一定可以让玲回到我们的家。”约修亚望着天边，巨大的《帕蒂尔·玛蒂尔》消失的只剩一个红点。

　　“嘿嘿，提妲也说出来呢。”提妲歪着头，“玲要来玩的话，做点什么好呢？”

　　“我有一个好提议……”

　　……

　　“玲，幸福离你很近。”黎恩闭上眼睛，“只要把某教团残党宰了，再把那台山寨古兰森拆掉……琪雅的力量……啧，有点难搞。”

　　……

　　来到《中枢塔》第六层，一行人坐上最后的升降器，登上了光怪陆离的塔顶。

　　通往幕后黑手之前的最后一道关卡，就在那里等他们，超越了凡人境界，不可以常理揣度的敌人——剑帝·莱恩哈特。哪怕是高手云集的主角团队，也依旧没有必胜的把握。

　　“来了吗……”众人还未来得及看清周围奇特的景象，一个声音就夹杂在冷冷的风声中传了过来，让人听起来无比清冽。

　　往前望去，一个银发灰袍身影映入眼帘——莱维就站在塔顶的中间。他的脚下是一个闪着金曜光芒的奇特阵法，条纹繁杂的图案似乎将他那低调的灰色淹没其中。但这道灰影所带来的压迫感却没有人可以忽视。

　　“莱维……”约修亚跑上前来。

　　“还以为得多等一会，想不到来得这么快。”对着人员齐整的主角团，莱维微微一笑。

　　“我们也多少有些进步。”艾斯蒂尔答道，“不过你的同伴和《教授》的规则也让我们吃了不少苦头。”

　　莱维的目光挨个扫过众人，奥利维尔一向熨帖的衣装凌乱不堪；金满身灰尘，衣服上依稀可以看出拳脚的痕迹；雪拉扎德身上细碎的伤口虽已经过处置，一时半会却也好不了；艾斯蒂尔四人则因为《帕蒂尔·玛蒂尔》的缘故，外套和发梢有些焦糊。

　　“《教授》的恶趣味我无意评价，但是你们可不要把我《剑帝》和他们相提并论。在正面对决中，没有任何‘人’可以凌驾于我，就算是S级游击士或是《蛇之使徒》也不例外！”莱维的声音和语调没有任何变化，仿佛是在讨论今晚吃什么一样随意。可正是这份随意，却透露出强大的自信，问鼎武道巅峰的自信。

　　“哼，还真是大言不惭。”阿加特冷哼一声。

　　“ThisBcanalsobe，这逼装得还可以。”不知为何，黎恩脑中浮现出这么一句话，然后吐槽的心思疯狂的开始蔓延，“真的是无人可以凌驾吗？你是《执行者》No.2，那No.1呢？”

　　黎恩真的想把七姐一并加上，考虑到他之前一直装不知道七柱是谁，好悬按捺住了这股冲动。

　　“呵呵，那家伙从各种意义上都不算是人类了。”提起自己的好基友——某位一天到晚像是没睡醒的杀马特，莱维倒像是发现了什么，望向黎恩的眼光也越来越奇怪，“咦，感觉上和你倒是有点相似……你不会是……”

　　“我怎么了？”黎恩分外的无辜。

　　表情动作神态伪装的都很好，但是莉夏还是看出黎恩在装，恐怕他和那位《执行者》No.1真的有某种联系。

　　“没什么，如果他这次也来了，你们一点希望都不会有。”莱维是剑士，打击面有限，马克邦是法师，一轰一大片，“当然，在我面前，你们的胜算也低的可怜。”

　　“你的强大，我们早就明白。但是，我们来到这里也是有自己的理由的。”超凡强者带来的强大压迫没有使艾斯蒂尔害怕，“为了阻止《辉之环》的异变，以及防止混乱和战火，我们在很多人的帮助下来到这里。所以……我们不会退缩。”

　　“这个理由倒是不坏。”莱维感受到艾斯蒂尔坚定的信念，点了点头，“不过，约修亚，你的理由好像不一样吧。”

　　“好像……被你看穿了啊。”约修亚往前走了两步，“我是为了直面自己的软弱而来的。那时，我为了逃避姐姐死去的现实而破坏了自己的心，到了后来，更是对教授唯命是从。这一切，全都是因为我的软弱。”

　　“为了回报那些让我认清了这一点的人，为了守护亲人、朋友还有一切重要之物。”约修亚抬起头，直视莱维的眼睛，“我就不能在逃避，必须直面莱维和《教授》！”

　　“……”看着约修亚坚毅的表情，莱维陷入了沉默，最后略带欣慰的感叹道，“你已经长大了，看来我已经不用替卡玲担心你了。”

　　听到剑帝的话语有所缓和，艾斯蒂尔原本紧绷着的一颗心也慢慢放了下来。

　　孰料，一股凛冽的剑气从莱维的体内轰然爆发，只见他“唰”的一声拔出腰间所配的黄金剑，指向约修亚：“那么，我也没有必要再手下留情了，接下来我会使出全力！”

　　“等，等等，怎么会变成这样？”艾斯蒂尔完全无法理解，“你之前那么担心约修亚，为什么要——”

　　“没关系的，艾斯蒂尔。”约修亚默默拔出双刀，“光有决心的话，莱维是不会认可的，我必须要拥有能够贯彻决心的实力才行！”

　　“就是这样，我也有我的觉悟，如果你们的觉悟超越了我的‘修罗之道’……”莱维剑尖上扬，仅仅一个起手式，带来的压迫却是无与伦比，“就用自己的实力来证明吧。”

　　“嗯……”约修亚用力点头。

　　“求之不得！”艾斯蒂尔擎起长棍。

　　“长时间来的新仇旧恨，这次就连本带利还给你！”阿加特终于等到了报仇雪恨的机会。

　　……

　　“敌人只有一个，大家伙儿，并肩子上啊！”黎恩大吼一声，率先冲了上去。

　　……

　　黎恩卒，死因——乱说作死台词。


第211章 围殴

　　黎恩当然不会这么作死，也没有作死的机会，因为性急的阿加特已经先一步冲了上去，赤红的斗气和重剑互相摩擦，爆发出阵阵爆炎！

　　与此同时，黎恩周身火焰升腾，化作巨龙腾空，将他整个人包覆在内，刀尖即龙牙，人刀合一，龙翔于天！

　　金紧跟而上，整个人仿佛变成一座巍峨的高山，一拳一脚均蕴含着千钧之力，堂堂正正，中宫直进，泰山压顶。

　　正面攻击，这三人的实力冠绝全队，当仁不让的发动第一波攻势！

　　与此同时，约修亚和莉夏失去了踪影，这两位当世最顶尖的杀手与环境融为一体，只要莱维露出一点空隙，就会发动致命一击。

　　亚妮拉丝和艾斯蒂尔分别包抄到莱维左右两侧，方便及时替补策应。

　　队伍后面，奥利维尔和提妲的导力枪炮也开始发威，一个是凭借高超的射术，每一发子弹都刁钻无比，另一个是凭借细腻的计算，每一道激光都恰到好处。

　　科洛丝和雪拉扎德平举导力器，驱动各种导力魔法，给同伴加持上一系列的增益状态。

　　一个小队十一个人好似一个整体，各司其职，配合默契，一出手，便给莱维带来不小的压力。

　　但是，身为剑帝，身为坠入修罗的超凡强者，自诩正面不惧任何人的强者，怎么会退缩？久未动用的斗气席卷而出，这是不属于人间的斗气，残败，死寂，空无生机。

　　吾为修罗，吾从地狱降临人间！人多势众又如何，我有一剑足矣！

　　什么是修罗？和理之境界有什么区别？这一次所有人都懂了。

　　理之境界，是对事物本质的把握，一旦领悟某种本质，便会自然而然形成本能。比如卡西乌斯的螺旋之理，每一个动作甚至身体的每个部位都会自发带上螺旋劲道，或攻火守，威力无匹。而亚里欧斯的疾风之理，也是一样，任何招式在他手上都会带上疾风的迅捷和无孔不入。

　　一通百通，理之境界已经不再局限于武器招式，君不见卡西乌斯弃刀不用，学了短短时日的棍棒，便又重回武道巅峰，这便是将螺旋之理运用在了棍上。触类旁通，将理的领悟应用在战争上，便造就了卡西乌斯的近乎“稀世战略家”的称号。亚里欧斯也不差，不然也不会再原本的世界线里担任克洛斯贝尔独立之后的国防部长。

　　而修罗则是和理相对的光暗两端，类似金的《活人拳》和瓦鲁特的《杀人拳》，一正一邪，殊途同归。同在都要明了事物的本质，不同的则是，一个领悟了，化规则为己用，所以生出种种玄奇手段；另一个则是看透了，却加以扭曲或者破坏，是故无坚不摧。

　　就像莱维说的那样“要守护就守护到底，要舍弃就彻底舍弃。”拿起的彻底拿起，放下的放下了一切。

　　简简单单一剑横扫，阿加特倒飞而出，黎恩炎龙破碎。灰白的斗气一冲，推金山，倒玉柱。不动？在我的执念面前，何来不动？

　　身形轻轻晃动，闪开子弹和激光，金剑一拉，一弹，将替补而上的艾斯蒂尔和亚妮拉丝挡开。

　　忽地心口，后劲的汗毛发出一阵刺痛，莉夏和约修亚一前一后暗袭而至，专破气劲的狠辣手刀，漆黑之牙的暗影突袭，两大杀手的联袂袭杀，不容任何人小觑！

　　莱维瞳孔中一抹耀眼的银色闪过，斗气从全身喷薄而出，不属于尘世的疏离感，让莉夏和约修亚动作微不可察的缓了一缓。就这一缓，莱维一剑一脚将两人打飞。

　　冰霜席地，龙卷破空，科洛丝和雪拉扎德不会给莱维追击的机会，水系和风系魔法接踵而至。奥利维尔和提妲也毫无保留的倾泻火力，没有同伴围攻，正好放开手脚。

　　问题是，莱维又不是真像马克邦说的呆子，身形一闪，欺上前来，远程攻击尽皆落空。

　　轰隆一声，电闪雷鸣，掌心之间起惊雷，金缓过一气，雷神掌当头砸下。

　　黎恩的炎龙破碎了，阿加特的炎龙却呼之欲出，威力比黎恩的强上数倍，正是阿加特的奥义——炎龙倒海！

　　上有掌心惊雷，下有炎龙火海，中间一把灵剑横空而至，莉夏又把莫邪砸过来了。

　　莱维抬手，幻出一片耀眼的剑光，剑气纵横，看似并不如何强大的剑气却将所有的攻击悉数迫开。

　　“炎，雷，晓！”黎恩果然无耻，偷学自杜芭莉的“豪雷”“豪炎”两剑，吸收阿加特的火焰，金的掌心雷，以“晓”之法门发出。这一刀等于三位奥传高手力量叠加，所带来的威胁比适才的合击还要大，纯以力量论甚至达到了超凡的高度。

　　“鬼炎！”莱维不复适才轻松神色，一朵苍白的鬼火在剑尖绽放，一化二，二化四，将黎恩前所未有的一刀打散，余势不减继续追击。空有力量，没有境界，在剑帝面前意义不大。

　　紧要关头，科洛丝和亚妮拉丝分别拉住黎恩的腰带和衣领后撤，而莉夏用原本要攻向莱维的“涟月之舞”拦下了鬼炎。

　　“呵。”莱维轻笑一声。只要他成功换过一气，众人之前的努力就将白费。

　　如何对付超凡高手，古往今来，已有定论，除去暗杀，下毒之类的非常规手段，那就只有耗，一刻不停的消耗。这类高手虽然超凡脱俗，各方面都发生了质的变化，但是还是没有脱离人这个概念。人力终有穷时，只要不给他们喘息之机，终能耗干。

　　只是武道超凡入圣的高手战斗经验本就远超常人，自身艺业更是登峰造极，想要耗干他们谈何容易？

　　奥利维尔、雪拉扎德、提妲自不会放任莱维换气，可鞭子，子弹，炮火对莱维构不成丝毫威胁。莱维悠悠吐出一口浊气，一切即将前功尽弃。

　　“太极无双击！”关键时刻还得看约修亚和艾斯蒂尔，黎恩和莉夏有合击，这俩位怎会没有？

　　黑刀法阴，长棍象阳（没什么不对，反正空轨的男主是艾爷，女主是约娘），阴阳交缠，无分彼此，刀法，棒术完全同步。一寸长，一寸强，这是艾斯蒂尔的长棍；一寸短，一寸险，这是约修亚的黑刀。长棍刚猛，黑刀险峻，刚柔并济，奇正相间。在莱维旧气已去，新气将生的瞬间，一连串凶猛的攻击，劈头盖脸。

　　在弟弟和弟媳疯狂的攻势之下，MP值归零的莱维终于开始后退。

　　“喝啊！”艾斯蒂尔大喝一声，气势如虹，全力一棍将莱维再次打得单膝跪地。

　　“干得还不错嘛，但这种实力还无法压倒我的修罗之道！”本以为结结实实吃了艾斯蒂尔一棍的莱维会有点损伤，没想到他居然没事人一样站了起来，“归根结底，你们游击士也只是守护他人的存在，如果不能领悟‘理’之境界的话，自然也不可能追及‘修罗’的境界。”

　　“热身运动到此为止，接下来，我要使出全力来击溃你们！”莱维的右手摸过剑锋，手指过处，锋芒毕露！魔剑《噬岩者》终于要展现出独属于它的锋芒！

　　剑帝本身就已无比强大，再加上一把神兵利器，强大的令人窒息，所有人的身体都在瞬间绷紧！

　　……

　　“那么，莱维。接下来，就让我一个人来挑战你吧。”

　　约修亚无视众人惊诧的目光，一个人挺身上前。

　　莱维，你是我重要的亲人。

　　所以，我不会放弃你的，我要将我的心意传达给你。


第212章 单挑

　　“哦~”莱维挑了挑眉毛，有点意外。

　　“约，约修亚？”艾斯蒂尔更是一脸难以置信。

　　“没关系，艾斯蒂尔。”约修亚的平静使艾斯蒂尔心中稍安，“莱维确实非常强，但刚才的一战也使他的体力有所消耗。接下来，就交给我吧。”

　　“哼哼，刚才的战斗的确让我的行动力打了一些折扣，从这一点上说，说不定你也有一丝取胜之机。”艾斯蒂尔的一棍并非无功而返，还是给莱维的右腿造成了点伤害，“但这种可能性有多渺茫，你自己也清楚吧。”

　　“……我明白，被姐姐拯救，被教授改造，被父亲解放……现在，我的灵魂与艾斯蒂尔共存。”约修亚右刀在前，左刀在后，重心压低，“在游击士工作中学习到的一切心得，还有《漆黑之牙》的所有本领，如今，我要利用这一切来向《剑帝》挑战！”

　　“很好。”莱维抬起《噬岩者》，剑指约修亚，“放马过来吧，《漆黑之牙》！”

　　俩人不再说话，全神贯注的注视着对方的一举一动。一时间，周围的空气似乎都凝固了，所能听到的只有艾斯蒂尔因担心而发出的粗重呼吸声。

　　约修亚双刀闪过一丝冷锋，身形如同鬼魅般飘移起来。众人只觉眼前一晃，约修亚已经消失不见！紧跟而来的是莱维背后所传来的一声清脆的兵器撞击声，原来在这电光石火间，《漆黑之牙》已向《剑帝》发动了一次突袭。

　　若是在以往，约修亚绝对做不出这种攻击。因为《漆黑之牙》本是隐匿暗处，忽施毙命的杀手，无法隐形，战斗力便大打折扣。可这是《漆黑之牙》，不是约修亚·布莱特。在卡西乌斯身边5年的时光，1年来的游击士生活，已经让他将以《守护》为主的《剑圣》传承和以《杀人》为本杀手心得彻底融为一体，形成一套独有的战法。

　　他早已不再是过去那个只会躲在黑暗中冷血的杀手，他是走出阴影，活在阳光下的约修亚·布莱特！这一击便是他的宣告！

　　但是这代表约修亚新生的凌厉一刀，莱维却连身子都没怎么转动，只是将手中金剑斜斜一伸，几乎是在一个不可思议的角度将突袭挡住了。莱维接着反手一剑，将约修亚逼退，随后便是一轮连环压斩。

　　对于莱维施展开的剑势，约修亚并不敢硬接，他靠着自己身体的灵活，开始围绕着莱维进行整场游斗。只要对手剑势稍有停顿，便立刻做出高质量的反击。

　　在众人提心吊胆的关注中，莱维和约修亚的对战进入了高潮阶段！约修亚身法飘逸，双刀轻灵翔动，偏走以柔克刚的路子；而莱维的金剑看起来似乎比较迟滞，剑招似乎没什么章法可言。但阿加特、黎恩这样的明眼人却能看出，他的剑术大巧若拙，已经达至“意之所致，剑之所指，不拘招法，人剑合一。”的至高境界。

　　约修亚几番强攻不得手，渐渐的将进攻更多地借助移位来发起。不过片刻，他就已将速度发挥到极致——场中竟然出现了无道残影，随同真身一齐向莱维发动攻击。

　　莱维仍是游刃有余，待得刀光趋近，他不慌不忙的圈转手中金剑，《残影剑》倾泻而出。

　　一击不中，约修亚也不气馁。他迅速施展身法，耐心的在莱维身边绕起了圈子，将一枚枚钢镖向着对方激射。就在莱维侧身闪躲的一刹那，不失时机的发动突击。

　　“哼，还算不错……那我也要全开了！”

　　莱维信手弹开约修亚的突袭，《噬岩者》轻盈的在他手中挽出一个剑花，最后横立胸前。一股灰白的斗气透体而出，隐隐有几分冲天之势，一张本就苍白的俊脸变得更加惨白，如同鬼神。

　　不愧是阿瑞安赫德教出来的徒弟，在黎恩的印象中，接天连地的斗气柱只有七姐一人能做到，想不到莱维也有这个趋势。

　　正当约修亚凝神以对之时，铺天盖地的金色剑光已近身前！他不及细想，立时递出双刀，迎面一击——哪知这一刀竟然浑不受力，砍在了空处。

　　莱维早已迅雷不及掩耳之势闪到一边，挥剑急攻。那柄璀璨的黄金剑化作一条吞天噬地的巨蟒，牢牢缠住了约修亚，迫得他只有不停的硬打硬接。没有几个回合，黑刀金剑紧紧地咬在了一块。

　　“唔！”剑上一浪高过一浪的劲力让约修亚苦不堪言，只有咬紧牙关，死命抵抗。

　　“怎么了，约修亚，不好好利用你唯一的速度优势，那你还有什么胜算？”莱维厉声喝道。

　　“……莱维，我只希望你回答一个问题。”约修亚一字一句说得很艰难，“为什么，你要协助教授做出这些事情……你之前说过，你的目的并不是为了给卡玲姐姐报仇……而是为了‘试炼这个世界’……那究竟是什么意思？”

　　“……没什么。”莱维劲力稍减，“我只是想证实一下人类这种生物的‘存在价值’罢了。”

　　“时代的流逝，国家的伦理，价值观和伦理观的变化……而人类这种生物总会受到各种事物的影响而改变。并且时而会失去自我，坠入深渊，被时代的洪流吞噬……就像我们《哈梅尔》村一样！”

　　“！！”约修亚面色一变。

　　“这座都市也是一样。”莱维没有理会约修亚的表情，继续说道，“曾几何时，人们在这座天空都市中过着幸福满足的生活。但是随着《大崩坏》的到来，人们不得不舍弃了乐园，逃到大地上。然后都市被封印，人们也渐渐忘记了他的存在……不仅如此，还将它当作一段痛苦的回忆，不愿再提起。”

　　“真相往往最容易被蒙蔽，人们愿意相信的只有眼前的现实。这就是人类的软弱，也是无法克服的界限。但《辉之环》却以他压倒性的力量和存在感，将真实呈现在人类眼前——失去了国家这一后盾之后，自己是多么的无力。没错，因为自我欺骗而视而不见的一切真相，都会彻底呈现在眼前！”

　　“这么说……”约修亚渐渐加大了手上的力道，“让世人知晓这一切，这就是莱维的目的？”

　　“正是。”莱维手中的剑纹丝不动，“如果人们继续活在欺瞒中，过去的错误就只会不断重现，今后也会发生第二个，第三个《哈梅尔惨剧》，很多的卡玲将会死去。我为了防止这些才加入《噬身之蛇》，为了这个目标，即便化身修罗，我也无怨无悔！”

　　“……这才是真正的欺骗吧。”约修亚一双琥珀色的眼睛发出逼人的光芒。

　　“什么？”约修亚的声音不大，却让莱维心境泛起丝丝涟漪。

　　“我也是软弱的人类，莱维的话让我非常痛心……但是，时代的洪流前，人不仅仅是作为一个无力的存在。就像十年前的那一天，救下了我的姐姐一样。莱维不可能没注意到这一点。在你的心中，姐姐一直是那么重要……所以，刚才的那番话，也不过是莱维对自己的欺骗罢了！”

　　“唔……”《剑帝》两道原本舒展的剑眉渐渐皱了起来，那一直稳占上风的黄金剑也开始被约修亚的黑刀压过。莱维忽地双眼圆睁，双手骤然发力。只听“铛”的一声，两人各自弹开几步。

　　“卡玲是特别的，像她那样的人，世上又有几个！！”莱维的声音高了起来，甚至有一点歇斯底里，“所以，人类必须要接受试炼！试炼他们能否偿还软弱和欺骗造成的罪！试炼他们是否值得卡玲为之牺牲！”

　　“那么就由我来证明给你看！我这个靠姐姐牺牲才存活至今的软弱者……因为和艾斯蒂尔他们相遇，而找到了属于自己的道路！并且历经艰难的来到了莱维的面前！”

　　约修亚的眼神愈加凛然，就像莱维无数次回忆起的那个眼神。

　　“人——只要在同伴的身边，就绝对不是无力的存在！”

　　两把黑刀交叉而起，左刀竖直，右刀横切——约修亚最终奥义！


第213章 星爆气流斩

　　乘着莱维心神动摇之际，约修亚一声清啸，手中的双刀仿佛也如同他闪动着的眸子一般发出光辉！

　　约修亚突进至莱维身前，起手右手刀横斩；被弹开，左手刀突刺再接横斩；再接双刀回旋斩；回旋后交叉斩；双刀下移，交叉下劈；抬手，双刀上撩。

　　超高速度的六连击没有奏效，莱维抬脚踹中约修亚的小腹！

　　约修亚咬紧牙关，半步不退，举刀突刺再下斩；未果，双刀反握，从莱维颈部开始，胸，腰，腹，臀，腿，脚，一路顺斩而下！

　　反手变正手，右手发出倾尽全力的一招突刺，强劲的力道，使得黑刀在金剑上磨出一道火花！

　　约修亚浑身每块肌肉都在刺痛，一切的一切都告诉他，你已经到了极限！

　　可约修亚不管，就差一点了，就差一点了，动起来，动起来，再快一点，再快一点，我的左手！

　　音爆骤响，这最后的一刀，超越了极限！

　　约修亚浑身被汗水打湿，踉踉跄跄的跪倒在地，双臂软软的下垂，口中发出浓重而急促的喘息声。

　　莱维怔怔的看着自己空无一物的左手，一直陪伴自己的魔剑《噬岩者》飞到一旁。

　　“面对我的一丝破绽全力的攻击过来，并且超越了身体的极限。真是……令人感到吃惊的家伙。”

　　“哈……哈……不行吗？”约修亚抬起头，清秀的脸上满是希冀。

　　“身为《剑帝》，却连手中的剑都被打落，再说什么也都没用了吧。”莱维坦然接受，“看来，我也只能老老实实认输了。”

　　“太棒了啊啊啊啊。”艾斯蒂尔欢呼雀跃，同伴们也露出如释重负的笑容，“约修亚你太棒了，居然战胜了《剑帝》，而且只是将剑弹飞而已。”

　　“如果不这么做的话，就没有一点取胜的希望。”约修亚体能稍有恢复，慢慢站了起来，“尽量不伤害对方，优先考虑使对方丧失战斗力，父亲教我的游击士心得，派上用场了。”

　　“原来如此。”莱维笑道，“《教授》灌输的技术和从《剑圣》那里学到的知识，把这两者运用自如的话，战胜我也是理所应当。”

　　“口不对心的家伙……”黎恩暗暗吐槽，之前明明一群人围殴也没见你怎样。你是放水了吧，放水了吧，就用了个“残影剑”，你的“冥皇剑”呢？你的分身呢？还有独属于修罗的手段呢？自己给自己找台阶下……

　　“我为了试炼人类而加入《噬身之蛇》。既然你已经找到了我要的答案，我也就没理由继续协助他们了，看来，该是我离开的时候了。”黎恩的心声，莱维听不见，但莱维的抉择，大家都听见了。

　　“啊~”约修亚先是一愣，继而再也压抑不住心中的欣喜，上前抱住了莱维，“太好了，真是太好了，莱维，莱维回来了。”

　　“喂，喂……”莱维被这突然的举动弄得有点手足无措。

　　“我被父亲收养后，一直在想……那个人的声音和样貌明明记得很清楚，却始终想不起来是谁……好不容易才回忆起来，莱维却成为了我的敌人……我一直都很不安……”

　　“是吗……”看着扑到自己怀中，这个已经长大成人的，亲弟弟般的男孩，莱维嘴唇微动，慢慢伸出大手，反搂住了他。这对曾经相依为命的《哈梅尔》遗孤，终于再次走到了一起。

　　“唉，我的约修亚，在对别的男人那样撒娇……我羞涩的少男之心因嫉妒而燃烧起来了。”这种不合时宜的话，除了奥瓜，谁也说不出来。

　　“你就别瞎搅合了。”——BY艾斯蒂尔。

　　“还是说，你希望被我从这《中枢塔》顶层扔下去？”——BY雪拉扎德。

　　……

　　“……”黎恩开启了《心眼》。领悟奥义之后，武道修为大幅提升不说，这项七姐亲传的秘技也随之水涨船高，覆盖范围大幅提升不说，操控也更加自如。甫一开启，便“看”到了那一道冰冷的，恶毒的“视线”。

　　“善意的调侃无伤大雅，如果是恶意的窥视，就不那么美妙了。”黎恩抬起头，望向穹顶，“你说对吗，不请自来的偷窥者？”

　　听到黎恩这么一说，莱维立时有所察觉。莫忘了，他也是七姐的学生，还是达到超凡境界的超级高手，如何不会《心眼》？先前因为约修亚的缘故心神不属，现在回过神来，一把将约修亚拉到身后，左手一招，《噬岩者》盘旋回归。

　　“牙尖嘴利的小子！”让人毛骨悚然的声音伴随着一道青紫色的雷电，当头劈向黎恩！这是《教授》给予的制裁的雷霆！

　　“啊呀，好危险啊”黎恩一个箭步闪开偷袭，讥笑道，“这偷袭的功夫比约修亚差得太多了，你怎么不给自己植入暗杀技法呢？”

　　“既然你都这么说了，那就回到我的身边来吧，我的人偶。”怀斯曼的身影依然没有出现，可声音之中却带上一种奇特的韵律，如同一条毒蛇在人耳旁呢喃，蛊惑人心。

　　众人面色一变，条件反射般看向约修亚。

　　“我已经不是你的人偶了。”约修亚琥珀色的眼眸中清亮如昔，裸露在外的肩膀除去因战斗沾染的尘土，再无其他。

　　“不对！你肩膀上的圣痕呢？”怀斯曼那种惯有的斯文终于消失了，取而代之的是惊愕还有愤怒！

　　“可能是姐姐一直都在保护我吧。”约修亚右手按住左肩，“在凯文和莉丝的帮助下，你种下的《圣痕》已经彻底解除了。”

　　“凯文·格拉汉姆……”怀斯曼的声音充满了咬牙切齿的意味，“我本以为他是骑士团的新人，没怎么重视，没想到居然给我玩出这一手……”

　　“我真的得好好感谢他们才行。”约修亚的微笑和接下来的话，彻底点燃了怀斯曼的怒火，“当然，还包括让我意识到这一点的那个人。”

　　“难道说，这一切都是卡西乌斯·布莱特的主意吗？”

　　“呵呵，是不是感觉很讽刺啊，毒蛇。”黎恩冷笑道，“你费尽心机布局也要捆住手脚的人，结果还是被他算计了。”

　　“……”怀斯曼外表斯文，实则性情暴戾，对自己的心机尤为自负，取得《环》之后更是目空一切，却没想到事情已经开始超出了他的掌控。

　　“想来，十一年前的那场《百日战争》也和你有关吧。”黎恩眼神却越加冰冷，“因为我国彻底占据了利贝尔，你可以慢慢解开封印……也许，《哈梅尔惨剧》也是你亲手导演的也说不定。”

　　“你还真是异想天开，不去写小说真是太可惜了。那种事完全是帝国主战派的策划，怎么会与我有什么关联呢？”

　　“因为你就是一条毒蛇，总是能窜到心术不正的人身边，向他们暗示那些恶毒的计划。而不用弄脏双手，便能达成目的……这不是你一贯的伎俩吗？”就算黎恩不说，莱维也早有怀疑，甚至是大致确定，正好一并问个清楚。“我曾听说，在当时的帝国内部，主战派在政治斗争中已经一败涂地……黎恩的推测正好可以解释一切！你为什么会千方百计的要调开《剑圣》，就是因为《百日战争》让你意识到了《剑圣》是你最大的障碍。”

　　“我听师兄提过，从《百日战争》结束起，就有人千方百计想要他的命。这个情况一直持续了好几年，弄得他都不太敢回家……”黎恩补充道，“他一直以为是我国军方的报复，不过现在想来，那应该也是你的手段。因为怎样都杀不掉，所以只得把约修亚送去。”

　　“呵呵呵，哈哈哈哈，哈哈哈哈啊！”怀斯曼的疯狂的笑声响彻整个殿堂，“算你们聪明！”


第214章 大BOSS都爱干的事情

　　不知道大家有没有发现一个惯例，各个世界、次元的幕后黑手浮出水面的时候，总是会解说一下一连串阴谋的来龙去脉。这不仅仅是为了服务读者，也是为了BOSS的一种发泄。

　　请大家试想一下，你是幕后黑手，你苦心孤诣，耗时数年乃至数十年布下一个惊天大局，为了保障成功还只有你一个人知晓计划全貌，是不是非常的孤独？幕后黑手也是人，也有七情六欲，一个寂寞那么久的人，显示欲到底该多强烈呢？所以这些BOSS往往在自以为掌控一切的时候，详细解说计划全貌，既满足了自己的显示欲，又可以从心理上打击敌人，一举两得，再好不过。

　　至于敌人会不会因此爆种，爆气，爆发，把BOSS做掉……好吧，这一般都是作者给主角开的挂，做不得准。

　　《白面》怀斯曼其实已经成功了，他的主要目的早就达成了，剩下的只是个人的恶趣味。如果解说完之后，拍拍屁股走人，把《环》往《盟主》手上一交，万事大吉。不过这货被压抑了十多年，不是一般的变态，于是就有了之后的作死。

　　“你们的推测基本正确。”撕下伪装的怀斯曼，显露出独有的阴狠，“当时，我只是偷偷将那些堕落的猎兵介绍给他们，并且将《哈梅尔》这个名字植入他们的脑中罢了。那之后，事态瞬间演变成了战争……呵呵，人类的罪孽，还真是了不得啊。”

　　这种话，你竟然能轻松说出口！不可原谅，绝对不可原谅！这是此刻所有人的心声。

　　“我的实验对象们，实验又开始了。”

　　话音刚落，巨物破空声，滑轮与地面的摩擦声，各种机械的运转声，纷至沓来。很快，各类自律兵器从通道中涌入。

　　它们当中有小型的《沃尔特911》及其变种，有据点防卫用《OZ-GUN-EZ》，有高速飞空型《苍白冥祭》，还有让所有人都记忆犹新的，使《埃尔赛尤》折翼的飞龙型——《幻想曲·格拉利昂》。

　　“居然把散布在整座都市的防卫兵器都叫回来了。而且还在我不知道的情况下，秘密制造了其他两台《格拉利昂》！”莱维面色凝重。

　　“呵呵，这样就算是《剑帝》也会陷入苦战吧。你们就尽情愤怒、挣扎，最后感叹自己的无力吧。你们绝望的表情，将会是我的最佳素材。”怀斯曼发出一连串得意的狂笑。

　　“这个数量也未免太多了吧。”亚妮拉丝挥刀砍开一台《沃尔特·911》，又有三台冲了上来。

　　“这样下去不行啊，见到《教授》之前，我们就累趴了。”金好不容易挡下了《OZ-GUN-EZ》的突进！

　　“呜呜，装甲被强化过了。”提妲的机枪扫过，在《格拉利昂》留下一串白点。

　　“碍事！”阿加特无往不利的突进，也被钢铁海洋所阻，不得寸进。

　　“喂喂，打个商量行吗？就让我们这些充满爱的战士过去吗……”奥利维尔对着逼近的《苍白冥祭》嬉皮笑脸。

　　“你这家伙怎么现在还是没个正行。”浑厚，严肃的男声在奥利维尔身后响起。一把古朴大剑以堂堂正正、大气磅礴之势将《苍白冥祭》的平衡桨斩断！

　　“喔喔，来得正是时候，我的挚友！居然能感觉到我的危机，啊……”能让奥瓜如此对待的，正是穆拉·范德尔。

　　“你给我闭嘴，再多说一句，你就自己对付它们。”穆拉不用想都知道这货要说什么，立刻喝止！

　　一道雪亮的剑光笔直突刺，将准备偷袭穆拉的两台《沃尔特·911》刺个对穿。这一招唤作“骑兵突击”，是利贝尔宫廷剑术基础剑技，每一位亲卫队成员都会。不过，能将简简单单一剑用的如此不凡的，只有亲卫队队长——尤利娅·舒华兹！

　　“就由我们来打开进路吧！”尤利娅和穆拉并肩而立，那飒飒英姿丝毫不逊身边的伟岸男子。

　　穆拉，埃雷波尼亚帝国第七机甲师团的王牌，范德尔流传人，帝国最优秀的军人之一。

　　尤利娅，利贝尔王国王室亲卫队队长，《剑圣》学生，王国最优秀的军人之一。

　　两国的关系一直不佳，可两位军人的配合却相当默契，留下一地金属残骸的同时，也隐隐生出一种惺惺相惜的感觉。

　　前来支援的自然不会只有这两人，《埃尔赛尤》和《山猫号》的修理工作告一段落，一众客串“临时修理工”的高手们组成援军，赶来参战。

　　闪烁七曜光芒的弩矢从天而降，可刚可柔的法剑伸缩自在，这是来自《教会》的祝福，这是《星杯》的祷告。

　　炮火，手雷，子弹，它们的爆炸声相互交织融合，好似一首别样的奏鸣曲，这是来自《卡普亚》一家的演奏，这是《山猫》的音符。

　　“咔嗒卡嗒”的键盘声与战场的喧嚣相比，微不可闻，可这个声音却为奋斗的众人带来了胜利的希望——这是来自阿尔伯特的支援，这是科学家的骄傲。

　　“提妲！”白发苍苍的拉塞尔博士敲下最后一个按钮，抬头喊道。

　　“是，爷爷！”提妲立刻伸出左手，纤细的食指上戴着一个金属戒指，戒指中央的曜晶石中突然发出一道针孔大小的红色光束，在地面划过一道细线。

　　“《结社》的家伙们，好好尝尝卫星激光的厉害吧！”拉塞尔博士合上演算器，望向穹顶。

　　穹顶之下，不知何时多了一枚银色的多面体，每一面的中心安有一根类似天线的柱状体。红光出现的那一瞬间，多面体就开始发出淡淡的荧光。庞大的能量迅速汇聚，最后化作一道明亮的光柱投射而下。

　　“哧”，空气中明显可以闻到一股异样的焦臭味道，这是瞬间气化空气尘埃的味道。原先被红光扫过的位置爆出一道凹槽，仿佛刚刚被高温烘烤过，有些像岩浆，隐隐泛着红色。

　　而凹槽附近的机械兵器全部无声无息的缺了一部分，运气好点的被蹭掉一层装甲，一般的整只机械臂或者武器消失，运气差的吗，直接被汽化。

　　激光武器——定向能武器的一种，将高速光聚焦到一点上，然后产生大量的热辐射，将目标彻底摧毁。

　　拉塞尔博士苦心研究大威力激光武器多年，终于在最近做出试做I型，一击建功！

　　“持续时间太短了……连预期一半都没到，威力勉强只有预计的三分之一……卫星也报废了……两年的研究经费没了……”

　　好吧，博士的碎碎念现在没人有心思管，由卫星激光开辟出来的一丝空隙，无论怎样都不能放弃。

　　以奥利维尔为首的远程职业输出更加狂暴，他们自知突击无望，全心全意为提供火力支援。

　　穆拉和尤莉亚双剑合璧，为尽情开火的同伴们提供最好的输出环境。

　　艾斯蒂尔一马当先，手上的长棍虎虎生风，砸飞一台又一台的《沃尔特·911》。斜里猛地插入两只大型《OZ-GUN-OZ》，直撞而来。

　　两道魁梧的身影从旁蹿出，“铛！”“砰！”两声，据点防卫用重型兵器被阿加特的重剑和金巨熊一般的身躯，硬生生挡下。

　　“走！”金的双臂肌肉鼓胀，阿加特的斗气疯狂燃烧，齐声喝到。

　　话音未落，红色的《格拉利昂》从天而降，闪烁着幽蓝光芒的粒子刀近在咫尺。

　　灰影跃起，黄金剑化作一道流光于间不容发间将离子刀偏移开去。

　　“喝！”莱维双手握剑，挥出一道巨大的剑气，再次开辟出一条进路。与此同时，《格拉利昂》再度回返。

　　莱维半步不退，如同一堵坚实的墙壁。

　　约修亚看了莱维一眼，咬咬牙，和艾斯蒂尔一同加速，黎恩和科洛丝紧随其后。

　　离入口最近的两台《苍白冥寂》似乎并不甘心被突破，机枪瞄准通道，似乎想要来一轮扫射。

　　可还未来得及开火，便被一刀匹练砍翻在地。

　　“嘿嘿，此处一方通行！”亚妮拉丝横刀当胸，拦在通道入口。她的身后，朦胧月光若隐若现。

　　黎恩的后背由我们来守护。


第215章 怀斯曼的梦想

　　艾斯蒂尔、约修亚、黎恩、科洛丝，四人顺着笔直的通道毅然潜行。这条悬空道路的终点是一个圆形柱台，它的中央悬浮着一团金色的星云物体。浩瀚无垠的力量蕴于其中，只是轻轻一瞥，便让人觉得心悸。

　　梳着大背头，带着老式圆形眼睛的毒蛇——怀斯曼，就站在星云之下，沐浴在最纯粹的空之金曜中。可这璀璨的华光，依旧无法掩盖他眼中的怨毒和心里的阴暗。

　　“诸君，欢迎你们来到这神圣庄严的万源之地。”怀斯曼手持一根黑色的奇形法杖，杖首分出两股，叉状笔直冲天，两股交汇处嵌有一刻红色的宝石。

　　四人一言不发，刀剑出鞘，长棍横握。

　　“嗬嗬，看来最后一道试炼你们也安然通过了。”怀斯曼用空出的另一只手推了下鼻梁上的眼睛，“既然如此，你们确是有资格来见证《环》的复苏了呢。”

　　“我们对这个没有兴趣。”什么至宝，什么太古遗产，都与艾斯蒂尔无关，“我们来这里是要结束掉这场异变，还有为《哈梅尔》的死难者讨个公道！”

　　“公道？嗬嗬，还是那么的肤浅呢。”怀曼发出一声冷笑，“看来你们也是被人类无谓的情感和道德所束缚，没错，就和曾经生活在这里的人们一样！”

　　“什么意思？”艾斯蒂尔不解。

　　“看来你们只顾着应付眼前的事情，却忘了收集情报呢。”怀斯曼头顶上那一团黄金星云，“1200年前，围绕这个《环》到底发生了什么事情，你们知道多少？”

　　“科洛丝，这事由你这位奥赛蕾丝后裔来说吧。”黎恩对科洛丝说道，悄悄打了一个手势——不要急，拖延时间。

　　黎恩在等，等时间休息，四人连番大战，尤其是艾斯蒂尔和约修亚，气力消耗不是一星半点，时间拖得越久，他们能发挥出的战斗力就越大；还在等支援，莱维的支援，《环》已经纳入怀斯曼的掌控，想要阻止他们融合已经是不可能的任务。而融合之后，怀斯曼就可以使用防御此世一切攻击的《绝对障壁》，只有不属于世间的《外之理》可破。

　　“好的。”科洛丝会意，缓缓讲述1200年前《辉之环》《利贝尔方舟》还有《封印机关》的故事——塞蕾丝蒂亲自讲述的，第一手情报。

　　数千年前，古代文明最为辉煌的那个年代，种种匪夷所思的《古代遗物》层出不穷，而位于所有《古代遗物》最顶点的便是《七至宝》，传说这是女神赐给人类最大的恩惠。这七件《至宝》掌控着世界最究极的理，人们可以通过他们的力量引发出种种匪夷所思的奇迹。围绕着这些《至宝》，古代人分为七派，以各种各样的形式追求自己的理想。

　　其中之一，便是以空之之宝——《辉之环》为核心建造的这座实验性都市《利贝尔方舟》。《环》通过福音这个终端，为人类实现了一切前人想都不敢想的愿望，也帮助人类建造了这空中的乐园，人们就此过上了富裕的、没有纷争的安稳生活。

　　人类的欲望是无止境的，人类脆弱的理性在《环》无休止的满足之下，迅速被吞噬。物质上的满足自不必多说，精神也在《环》构造的假想现实中得到满足。人们渐渐的开始依赖《奇迹》，如同吸食毒品那样，开始走上自我毁灭的道路。市民们失去了伦理和向上心，精神变得失调，出生率底下，自杀率，异常犯罪率不断增长。

　　可《环》没有管。《环》起初只会对人类提出的要求产生反应。可能是由于人们变本加厉的索取，《环》在掌握了自我约束力后，不再理会人类真正的需求，而只是一味给予各种恩惠。就这样，这座空中乐园，沦落为虚幻腐化的肮脏培养槽。

　　《环》没有错，它没有干涉人心的能力，一切只是因为人类的软弱。

　　看穿了这一点的奥赛蕾丝家族，成立了《封印机关》，开始策划《环》的封印。在《环》派出的《守护者》的妨害下，它们建立了《封印区域》（亚宁堡长城）和《共鸣之塔》（四轮之塔），最终利用深埋地底的七曜脉之力，将《环》和整座都市拉入异空间进行《时间冻结》，并利用《重力结界》将之束缚。

　　回到地面上的奥赛蕾丝家族就近定居下来，世世代代监视着《环》的一举一动，时移世易，当年的奥赛蕾丝家族成为了现在的利贝尔王室。

　　艾斯蒂尔和约修亚沉浸在历史的真相中，呆呆的说不出话来。

　　“该说不愧是奥赛蕾丝家的后裔吗，居然比我调查多年的情报还要详细。”而怀斯曼也有点发懵，不过他很快回过神来，“不得不说，利贝尔的先祖们干得漂亮，但是他们的选择真的正确吗？”

　　“人们回到了地面，一切从头再来……可时隔千年，人们仍然为了霸权互相争斗……另一方面，人们掌握了导力器技术后，再次开始享受起富足的生活。长此以往，人类的结局只有两个——要么无止境的追求欲望，无法自我约束，最终自我毁灭；要么就像古代人一样，将一切委托给系统，像家畜一样苟延残喘。到头来不是物质上的破灭，就是精神上的堕落。”

　　“为了防止那个，人类就必须走向自身进化的道路——面对任何诱惑、逆境都不会动摇的绝对理性！不受感情束缚，能找出正确答案的究极睿智！只有在两者的共同引导下，人类才会走向光明……这，才是《福音计划》最终目的。”

　　现在的怀斯曼没有歇斯底里的疯狂，没有伪装的和蔼睿智，有的只是狂热，为了理想的狂热。

　　这个男人诞生于诺桑普利亚大公国北部，少年时因为古代遗物《盐之桩》暴走，成为了孤儿被教会收养也就是从那时起，他的心就被《古代遗物》引发的“奇迹”夺走。无论是当上教会的圣物官，乃至于后来成为主教，最后叛出教会加入《结社》，他的目的始终不曾改变。哪怕被定为《最恶破解僧》，哪怕制造出一些列惨绝人寰的事件，他也没有动摇。

　　终于，他得到了梦寐以求的《至宝》，他要引导人类达到前所未有的高度。

　　“所谓人类，每每在直面不可思议的事情时，总是能在惊畏的同时，进行一系列必要的变革。由此观之，《辉之环》正是一种不可多得的存在，通过这无与伦比的力量，我就能将人类指引向正确的进化之道……作为《使徒》，这正是伟大《盟主》所授予我的使命！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”

　　一阵放肆的大笑打断了怀斯曼对美好未来的幻想。


第216章 名为可能性的力量

　　“简直荒谬，无稽之谈。”黎恩笑得肚子都疼了，“你加点的方向完全错了，不行，不行，让我先笑会儿。”

　　“就是说啊，绝对理性，究极睿智？这种东西又有什么价值？”艾斯蒂尔虽然没有黎恩那样笑得直抽抽，但也觉得完全无法理解。

　　“你们究竟有没有好好听人说话啊。”怀斯曼的眼睛上反射出一丝寒光，阴森可怖的气质让众人不由一凛，“想要避免物质乃至精神上的破灭，人类只有进行自身的进化。”

　　“就算未来真的如你所说，在那之前我们也可以做很多事。”艾斯蒂尔毫不退让的和怀斯曼对视，“就像约修亚说的那样，我们并不是无力的存在。这次异变，我们从最初的不知所措，到互相帮助着前进，最后站到你的面前……即便不通过进化，我们一样可以克服万难！”

　　“艾斯蒂尔说得很对，不过最后那句我有点不赞同呢。”黎恩望向那团辉煌的星云，“因为啊，追求进化，是所有生命的本能。”

　　“但是，这进化，绝对不是变成那种没有感情，只有理性的存在，那样和外面那些冷冰冰的机械又有何分别。难道你认为那就是人类该有的姿态吗？这样就算得到了究极的睿智，又还算得上是人吗？”

　　“人，正因为体会到自己的渺小，所以想要变得强大。从一开始的孱弱无力，渐渐的学会利用工具，体会到气的运行，开发出各种法术，甚至可以领悟理，这一切的一切又何尝不是一种进化？”

　　“人就是这样一种感性和理性并存的生物，正因为此，我们才有了无限的可能。没错，人类要进化，所以靠的不是什么舍弃感性的绝对睿智，而是靠着我们自身那名为可能性的力量！”

　　“人类的可能性？那种东西真的存在吗？”怀斯曼嗤之以鼻，“纵览历史，人类总是重复着同样的错误，斗争、伤害、霸权，且不说黑暗年代，就是现在难道还少了吗？你们帝国不也刚刚打算侵略利贝尔吗？”

　　“确实如你所言，人性有自私、丑恶的一面，会不断重复同样的错误。”科洛丝上前一步，“但是，就如同当年祖先们的选择一样，有人重复错误，也会有人来纠正。奥利巴特皇子，卡西乌斯将军，艾斯蒂尔……在我们的共同努力下，战争不是被阻止了吗？”

　　“但那只是暂时缓解，如果你们无法解决异变，战争还是会爆发！”怀斯曼声色俱厉，“难道这样，你们还是无法理解人类的局限性吗？还要赌在所谓的可能性上吗？”

　　“所以，我们才来阻止你。”挣开“伪圣痕”束缚的约修亚，不再是蜷缩在地底的蛇，而是翱翔在天空的鹰，“我们会向你证明，人类并非软弱无力！”

　　“如果你是如此的深信人类的软弱，所以认为人类必须进化……那我只能说，作为一个人，你实在太可怜了。”艾斯蒂尔眼中的同情深深刺痛了怀斯曼的心。“因为这样的你，永远无法体会到人类的信任，人情的美好……而只能在一旁以观看别人的痛苦挣扎，来满足你那份变态的欲望。”

　　“渺小与伟大并存，卑微与崇高相伴，丑陋与美丽同行，这就是人类。否定这些就是否定人类，甚至连你自身的存在都被否定，人类不需要万能的超人！”黎恩举刀，火焰与刀光齐飞，“你已经扭曲了，你的那份扭曲，由我们来斩断！”

　　“……哼，一群无知的人，也敢教训我？要真如你们说的那样，那就用行动来证明吧。”怀斯曼屈指一弹，半空中突然现出一只巨大的眼睛。这只眼睛有三个瞳孔，如三星连珠，中间一颗大，旁边两颗小。眼白部分被荧绿充斥，瞳孔中则被血红浸染，使得整只眼睛看起来无比的诡秘。

　　眼睛甫一出现，无边无际的压力蜂拥而来，从灵魂到肉体被尽皆束缚，动弹不得。这正是《教授》集合教会和结社秘法、以及自身强大精神力所创造出的独特法门——魔眼。

　　“呵呵，真是可笑。”怀斯曼戏谑的看着四人，如同猫戏耗子，“不是说要像我证明什么的吗？怎么一副孱弱无力的样子呢？”

　　“那是因为，我想要撕下你脸上的伪装啊。”不同于其他人连说话都费力，由异世界而来的灵魂保证了他部分的行动能力，他有些艰难的举起刀。

　　黎恩误打误撞领悟出的《方术》，从本质上还是源自上一世的文化，说白了就是靠外之理来引发的招式。此刻，他没有靠这口意气去调动天地之力，而是将这股力量全部注入刀中。

　　太刀《风切》上有些微白气流转，和那一瞬间就能夺走人心神的恐怖魔眼相比，不值一提，但就是这不起眼的一刀，使得魔眼眼珠上多出了一缕裂痕。

　　“你这家伙，居然，哼！”怀斯曼的语气极为不善，一把摘下眼镜，眼中射出一道厉芒。悬浮于半空中的魔眼，居然有了复原的迹象。

　　“给我破！”黎恩额头、手臂青筋清晰可见，一口意气不够，那就把内功，守护家人朋友的信念一起注入刀中。我的意志，我的一切，我的希望，怎么会输给你这条毒蛇！

　　“喝啊啊啊啊啊！”黎恩的嘶吼刺耳、难听。但是同伴们都明白，这喊破喉咙姿态，正是他绝不放弃的证明。

　　爸爸，妈妈，爱丽榭，莉夏，亚妮拉丝，科洛丝，劳拉……为了你们，为了你们，我——怎么会输！

　　“咚！咚！咚！”心脏在跳动，太刀在颤鸣，两者的频率彻底同调——云老师说过，刀是“八叶一刀流”的灵魂，将所有的一切毫无保留注入刀中，刀也会回应你的。

　　刀和人在共鸣，名为可能性的力量，彻底解放。

　　“喀嚓。”在怀斯曼注视下渐渐合上的裂缝，以比原来快上十倍的速度，向整个眼睛蔓延。眼珠，瞳孔，眼白，眼眶，眼角，全部被斑驳的裂痕覆盖。

　　“咔，咔，咔……”诞生于毒蛇扭曲心灵的魔眼，片片崩解、碎裂，最终化为尘埃，不留一丝痕迹。

　　“呜~”怀斯曼捂住双眼，发出痛苦的闷吼。黎恩硬碰硬破开魔眼的同时，也使怀斯曼的精神因为魔眼崩毁受到了损害。

　　“……”黎恩此时喉咙火烧一般疼痛，根本说不出话来。他抬起因为用力过猛显得有些颤抖的手，摇摇晃晃的指向那条满脸怨毒的毒蛇。

　　其余三人哪还能不明白黎恩的意思，立刻发动了围攻，和这条毒蛇没有规矩、道义可讲。

　　“不知死活的东西！”怀斯曼面色阴沉，一张原本就瘦长的脸显得愈发狰狞恐怖。

　　也不见怀斯曼如何动作，四台小型自律兵器就出现在了通往他所在的台阶上，金属的外壳还时不时闪过一丝若有若无的红光。

　　“不好！”冲在最前面的约修亚立刻返身，拉住艾斯蒂尔和科洛丝立刻后退。

　　果不其然，四台自律兵器什么动作都没有做，便齐齐自爆！（自爆真是一个好技能啊，比如某机战里面W五小强不要钱的自爆。）

　　怀斯曼乘着这个机会，纵身一跃，正正落到《辉之环》的下方。

　　“我本来打算就这样将它献给《盟主》，但现在我改变注意了。我要让你们这群无知的蝼蚁看看，你们的对手到底有多恐怖。”

　　说完，他十指正对，口中吟诵着古老的咒文。

　　刹那间，空之金曜，光辉大作。

　　（我想怀斯曼不至于这么二逼，不是莱维这种超凡等级的强者，还要逞强去以一敌四。）


第217章 绝对障壁

　　《中枢塔》塔顶，人机之战还在继续。

　　一方是前来解决异变的一众高手，另一方是怀斯曼疯狂量产的自律兵器。

　　莉夏和亚妮拉丝互为犄角，尤莉亚和穆拉双剑合璧，雪拉扎德和奥利维尔相互依靠，凯文和莉丝配合默契，阿加特和金单点突进，拉塞尔祖孙前后呼应，卡普亚一家多面开花。

　　一条黑色的机械飞龙骋翔于空，龙背上有一人持金剑而立，在机械海中七进七出，就如那古来冲阵无敌手的常山赵子龙一样，所向披靡。

　　在约修亚离开的5年中，莱维和玲相依为命，当玲在《十三工房》学习的时候，莱维也顺带从那里学会了机械兵器操控技术。黑色飞龙响应主人召唤赶来的那一刻，人机合一，瞬间解决了那碍事的红色《格拉利昂》。

　　这条曾经使象征希望的白翼坠落的不祥之物，现在正随同他的主人一起为这片大地的希望奋斗。

　　“真是没完没了。”金用寸劲之法，拍烂了两台想要偷袭提妲的机械。

　　“呜呜，增援又来了。”提妲的肩炮因为过热，已经无法工作。

　　“差不多该休息一下了吧。”奥利维尔抹了把汗，毫无风度可言。

　　“别说那种任性的话了。”雪拉扎德抖手一鞭，将一发炮弹弹开，“如果你还不想死的话。”

　　“《剑帝》，你先去追他们吧。”穆拉抬起头，对着空中说道，“战况正在不断恶化，我们在这里倒下是没关系，但是我们的希望绝对不能倒下！去助他们一臂之力吧。”

　　一句话道出了所有人的心声。

　　被人信任的感觉真好呢，莱维的嘴角微微上扬：“交给我吧。”

　　“凯文，你也一起去！”莉丝推了一把从刚才开始就面露纠结的某人。

　　“但是……”凯文还是有些犹豫。

　　“去吧，相信我，相信大家，凯文，忘了姐姐说过的话吗？”莉丝目光灼灼的看着他，“还是说你想我死在这里？”

　　“啊，我知道了。《剑帝》，《星杯骑士团》骑士凯文·格拉汉姆请求同行。”凯文一扫之前的轻浮，腰杆挺得笔直。

　　“好！”黑色的飞龙降落在凯文身前，后者一跃而上。

　　涟漪般广域高频冲击席卷了通往《根源区域》的入口，无数机械破碎开裂，莉夏无视消耗释放出奥义——《月舞》——《涟月之舞》。

　　黑色的飞龙与东方少女擦身而过。

　　“黎恩就拜托你们了。”

　　“放心。”

　　……

　　待得满目辉煌渐消，外表斯文，内里禽兽的毒蛇早已消失，取而代之的是与金色星团合而为一，实体化成的巨大蠢物。

　　残白的有些发青的躯干上，生出数不清的红眼，勉强可以算是头部的地方，长出两只恶魔般犄角，中心部分有一张彻底扭曲抽象的人脸，依稀可以辨认出怀斯曼的样貌。

　　丑陋，无比的丑陋，只看一眼就令人作呕。

　　但是，无论它多么的恶形恶状，也没有人敢忽视它的存在。整个空间都充斥着骇人的灵压，浓郁到几乎实质化。

　　灵压——当强大的灵体降临之时，对物质界所有灵魂所产生的剧烈冲击。如果这个灵体足够的强大，那么在降临的那一瞬间就会摧毁周围所有人的意志……也就是SAN值归零。

　　而这种强大的灵体在神话故事中被描述为神的仆人——也就是天使，和空之至宝《辉之环》融合的后的怀斯曼已经站在了“天使”的门槛上，肆意释放着他的灵压。

　　“胡胡胡胡~这种感觉……比想象中还好要……”怀斯曼的声音直接从灵魂深处响起，那种毫不掩饰的扭曲、喜悦、疯狂冲击着几人的心灵，“那么……先来试试吧，这足以推动人类进化的《天使》之力到底有多巨大。”

　　“从刚才开始就在自说自话，‘天使’也好，‘恶魔’也罢，我们是不会认输的！”单细胞的艾斯蒂尔，一根筋的艾斯蒂尔，此刻只有一个强大的信念，打倒眼前的怪物，解决异变的根源。这意志的强大到，无视来自灵魂的战栗，冲向那悬浮于空中的异形！

　　“艾斯蒂尔，停……”察觉不对的科洛雷丝要阻止，却来不及了。

　　艾斯蒂尔的身形高高跃起，长棍抡起，重重砸下！

　　没有声音，没有异象，毫无征兆，艾斯蒂尔如遭重击，倒飞而回！

　　黎恩挑了挑眉毛，三只火鸦翔空，在他的气机牵引下，从正前，左后，右后夹击《天使》怀斯曼。领悟奥义之后，他对火鸦的操控更为自如。

　　没有一丝效果，三只由业炎和斩击构成的神火飞鸦，齐齐在《天使》身前四分五裂。

　　“没用的。”怀斯曼彻底陶醉在巨大的力量中，“《环》是《七至宝》中司掌空间的神物，能展开导力魔法无可比拟的《绝对屏障》（AT领域），你们的力量和我相差的实在太远太远了。”

　　在绝对防御面前，此世一切攻击皆无效。

　　……

　　通往《根源区域》的通道中，莱维和凯文正在快速奔跑。

　　“我不明白，为什么不继续骑乘那台黑色飞龙。”不再掩饰实力的凯文，脚步如飞，速度不逊黎恩。

　　“《幻想曲·格拉利昂》是仿造《环》的守护者《幻想曲》制造出的。”莱维耐心解释道，“取得《环》的控制权的怀斯曼，很有可能夺去它的控制权，如果见面直接夺走还好……”

　　“如果在战斗的紧要关头，让它在背后捅下刀子，那就完蛋了。”凯文了然。

　　“……嗯？”莱维的目光停在了凯文的武器上。

　　“怎么了，有哪里不对吗？”凯文有些奇怪的摸了摸脸颊。

　　“不……”莱维摇了摇头，“你刚才说你是《星杯骑士》吧，那你是不是认识一位名叫露菲娜，使用弩枪的女性？”

　　“你！”凯文面色大变，“从哪里听到那个名字！”

　　“看来你是认识了，总觉得你使用弩枪的手法很熟悉，还有你身边的那个小姑娘也和她很像。”莱维的脸上流露出一丝怀念，“几年前，我在一次任务中曾和她有过一面之缘，当时还被她漂亮的抢先一步……她现在还好吗？”

　　“不……她已经在某次事故中过世了，大概是在四年前左右。”纵然凯文极力掩饰，可终究没法压住他的悲伤、自责、懊恼。

　　“是吗，那真是太遗憾了。”莱维叹了口气，不再说话。

　　莱维加入《结社》十年，形形色色的美人见得多了，可给他留下深刻印象的没有几个，露菲娜就是其中之一。

　　而他口中的那次任务，也绝非刚才说的那么轻描淡写。强如《剑帝》也在任务中遭遇到了足以致命的危机，若非露菲娜施以援手，他可能就死在那了。最后两人并肩作战，共度难关，结下了深厚的交情，哪怕各自回到所属势力，仍偶有联络。（这段，是作者自己的设定，和法老控正传无关，为了给莱维开后宫。）

　　可惜，当年那个几乎等同救命的人情，现在是没有机会再还了。

　　两人各怀心事，就这么一言不发的奔向最终战场。

　　PS：经过考证，露菲娜是弩枪和法剑并用，凯文和莉丝各学了一种，由此可见这位故去的正骑士绝对强大。虽然法老控设定的是《千之腕》露菲娜，交涉能力和解决事情的手腕极强，但是交涉也得建立在实力的基础上，没点本事，谁鸟你说什么啊。

　　PS：莱维见得漂亮妹子才叫真多，关键还个顶个牛叉，黎爷，罗爷，艾爷都不能比。《盟主》有没有现过真身未知，咱们先放在一边，可以确定丫的CV是个女的。美人老师（是否正式拜入门下不得而知），经常和莱维比剑的，位于武之顶点的七姐。没事撩拨、勾引莱维的魔女二姐。有事没事一天到晚烦莱维的神萌逗芭莉，以及同来看好戏的恩奈娅，爱奈斯。然后莱维还玩萝莉养成游戏——玲。还有和露西奥拉关系也不错——SC里莱维自己说的。不知道天国的卡玲，会不会气得活过来呢？

　　PS：莱维原来是开黑龙去的，不过那时候已经重伤在身，根本顾忌不了多少，现在就算有些消耗，实力依然坚挺，想的也会多点。

　　PS：好吧，作者承认想给莱维留台机甲。


第218章 魔枪洛亚

　　《根源区域》，施展开AT领域的异形嚣张无极限，众人面对那个龟壳束手无策。

　　“嗡~嗡”，一只更为夸张的魔眼显现，比黎恩倾力破去的那只还要大上两倍，不仅如此，整只眼球上还篆刻着各种无法理解的符号，看上去愈加诡异的同时也多了一份庄严。

　　远超之前的灵压笼罩了整个《根源区域》，源自灵魂和肉体的双重压迫只一瞬便将四人压趴在地上，巨大的压力使得呼吸都变得困难起来。

　　科洛丝皱了皱秀气的眉毛，牙齿紧紧咬住嘴唇，似乎是想将它咬破。

　　“不……”一声沙哑、微弱、几近呻吟的声音传进她的耳朵，让她的决绝的动作为之一缓。吃力的转动眼珠，往身边看去，指引她取得秘密武器的少年，正吃力的摇头示意。

　　“但……”科洛丝想要说些什么，却在黎恩坚决的眼神下，没有说出口。

　　“看来你们还是没有打算放弃啊，真是愚蠢、愚不可及。”就算成为了《天使》，怀斯曼依然没有取得绝对的理性和睿智，反而将心中的负面情绪不断放大。人啊，骤然取得强大的力量，却没有相应的心境去驾驭，就如同稚童舞大刀，最终反被巨大的惯性支配，想停也停不下来。怀斯曼还没到那一步，却也差的不远了。

　　这群只有十六七岁的少年少女，虽然已经艰难的连话都说不完整，但是他们的眼中仍然闪烁着不屈的光芒，尤其是艾斯蒂尔将一对棕色的眸子长得老大，恶狠狠的盯着那巨大的异形，如果眼神可以杀人，怀斯曼早就死了数十次。

　　只是，艾斯蒂尔不是奈亚子，没有只用眼睛就让人SAN值归零的强大能力，可怀斯曼已经被这样的目光看得很不愉快，于是他想出了一个好办法。

　　“这种眼神，这种不屈的眼神，果然将你们杀了太可惜了呢……干脆将你们一起调整，刻上《圣痕》……当你们心中重新充满希望的时候，我再将它连根除掉……嗬嗬嗬……一想到你们那由希望变成绝望的表情，我就兴奋不已啊……”

　　怀斯曼的变态彻底无可救药，从灵魂中传来的兴奋看，这丫会不会YY的直接去了呢？

　　“呕~”黎恩一阵反胃，喵了个咪的，你这是逼老子开白毛呢，敢情一定得是白毛才能打碎你的乌龟壳吗？莱维，这不是你的工作吗……嗯？这股气息是……

　　“这与其说是恶趣味，不如说是脑子烧坏了……”淡淡的，沉静中蕴含怒火的声音，打断了怀斯曼的意淫。在黎恩变身白毛前，某原装、如假包换的白毛挡在四人身前，一步一步的走向那巨大蠢物。

　　“哼，莱维吗？”怀斯曼注意到了来人，却只是冷哼一声。

　　“不要这么叫得这么亲昵，能这么叫我的只有我的朋友们，而你，不是。”说话间，莱维已经来到了障壁面前。

　　“你来又能怎样呢？就算是你《剑帝》，在这《绝对障壁》面前也只是无力的存在。”

　　“如果只是《剑帝》的话确实力有未逮，不过……”莱维抬起了一直伴随他征战八方的黄金长剑，一点一点向前递去。

　　“锵——！”什么都没有的空气中，突兀的多出一道裂痕。

　　“怎么可能？”《天使》怀斯曼中央那张白面愈加扭曲，难以置信的咆哮声回荡在每个人的灵魂深处，“《环》的绝对障壁居然会被……啊，你的那把剑……”

　　“不错，这把《盟主》授予的魔剑《噬岩者》，和你的《杖》一样，由《外之理》锻造而成。”莱维一声冷笑，以剑尖为中心的裂纹向四周扩散，“你可以用你的杖支配《环》，我也可以用我的剑来破坏！”

　　“喀，我真是太大意了……够了……给我滚开……滚开，你这混账！”当事态再次超出自己的预料，怀斯曼变得越发歇斯底里。随着他灵压的沸腾，空间在震颤，悬浮在半空中的恶魔之眼随之沁出一片惨绿，瞄准了莱维的后心。

　　“休想得逞！”有光，七色，金银黑黄蓝红绿，化作虹桥勾连两人，一端是绿毛的神甫，星杯纹章熠熠生辉。一端是银发的剑士，身披七彩状若天神。

　　魔眼的威能浸染了周围的空间，却没有突破那象征七曜光芒的虹光护罩——你有《绝对障壁》，我有《星杯领域》。

　　莱维的剑再进一分，无形障壁上的裂纹越发秘技，如同蛛网。

　　“果然来了吗，葱头？”黎恩微微一笑，他之前感知到的是凯文的气息，而非莱维。毕竟莱维是全属性碾压黎恩的超凡存在，感知到了才奇怪。

　　“又是你这个《星杯骑士》！一而再，再而三的坏我好事！给我去死！去死！去死！”这位先前被小瞧的见习骑士，先是解开了约修亚的《绝对暗示》，然后又一次阻止了自己的《魔眼》，罪无可恕！

　　点点灵光，骤然亮起，汇聚成矛，一支、两支、五支、十支、伴随着怀斯曼“去死”的诅咒，激射而出。

　　“哎呀，哎呀，真是被小看啦。”凯文嘴上抱怨的有些轻浮，眼神却是冷冽无比，一股黑色的波动从他体内透出，那一刻，所有人的动作为之定格，仿佛时间静止一般，那纯白的光枪也在凝滞在半空中。

　　“击溃它，时之魔枪——《洛亚》。”恍如一切重演，一根根黑色的锋矢在凯文身前显现，随着他抬手的动作，箭如雨下，而定格也随之解开。

　　只是，那张仍旧挂着轻浮笑容的脸上，却多了密密麻麻的汗珠，以及倦怠的神色。

　　黑枪，白矛，时、空，剧烈碰撞！

　　“《圣痕》！”怀斯曼大惊，甚至没有在意自己的龟壳已经摇摇欲坠，“你是……《守护骑士》！”

　　“《星杯骑士团》所属《守护骑士》第五位，《外法狩猎者》凯文·格拉汉姆。”凯文的弩枪蓄势待发，“开始外法狩猎，目标——《最恶破戒僧》——盖鲁格·怀斯曼！”

　　“呵呵呵，胡胡胡胡，哈哈哈哈哈哈。”怀斯曼怒极反笑，“一群走狗，被愚昧蒙蔽的无知之徒。若是早前，我还会渴望《圣痕》的力量……不过现在，我得到了《环》，区区《圣痕》在这《天使》面前不值一提。”

　　“咻！”凯文懒得废话，一发弩矢命中《屏障》的裂口，在猎物面前舔爪子，三流。

　　“我是天。向天攻击者，一定会遭受更强大的制裁。”屏障濒临破碎，怀斯曼却彻底平静下来，“天于此审判，裁决你们，有罪！”

　　于此世无敌的《绝对屏障》崩溃了，不是被外之理魔剑《噬岩者》切开，而是被一股绝强的空曜之力，直接撑爆！

　　对《辉之环》的描述最直接的一个词——无限的能量，怀斯曼没有使用任何术法，没有任何的技巧，单纯将《环》中蕴藏的无边伟力瞬间释放，破坏周遭一切！首当其冲的便是被他视为最大威胁的《剑帝》莱恩哈特。

　　一分境界，一分力，境界在前力在后，可是当一分境界遇到了十分力，甚至百分力又当如何？

　　莱维是超凡入圣的修罗，是《剑帝》，可他没有超脱出人的范畴，爆头一样会死，断了胳膊一样长不出来。他的身后不远，是他的弟弟弟媳，如果他退了，被“魔眼”束缚的他们必死无疑，所以他不能退。

　　他转头望了一眼约修亚，嘴角流露出一丝微笑，似凄凉，又似欣慰。

　　霎时间，约修亚明白了他想做什么，欲待出声阻止，却连声音都发不出来。

　　莱维张开双手，迎向那一片辉煌，脑中再次浮现出让他魂牵梦萦的女子。

　　“卡玲，我来见你了。”


第219章 劫·炎！

　　“我就在这里哦，你要去哪呢？”梦中千回百转的声音，回荡在左耳边，清澈、干净，耳边鬓角传来的温热，一切都是那么的真实。

　　“卡玲……”莱维的声音如同梦呓。

　　“亲爱的莱维，就这么放弃，可不是你的作风啊。”另一个的空灵声音在右耳边响起，纤细，柔和。

　　“露菲娜……”虽然很久很久没有听到，可这个熟悉的称呼，略带调侃的语气，依旧让莱维霎时间想起这个声音的主人。

　　“能听到你们的声音，看来我是死了呢。”莱维原本决绝的心态彻底平静下来，“看来死后的世界也不坏嘛……”

　　“呀嘞，呀嘞。”

　　“啊拉，啊拉。”两位女性同时发出感叹，略带无奈。

　　……

　　莱维那边彻底分不清虚幻还是真实，在场的其他人却早已呆若木鸡，差点没把眼珠子瞪出来。

　　怀斯曼的大招让众人一身冷汗，莱维想要以身作盾更是让大家龇目欲裂，黎恩的眼睛都已经变红了，就在即将爆发之时。约修亚和凯文的身上突然冒出一道虚影，片刻不停的奔向莱维。一位长的像约修亚，一位和莉丝相似。

　　我靠！黎恩的刚刚凝聚的“鬼之力”瞬间被这剧变打散。导演，这剧本明显不对吧。卡玲和露菲娜不是早死了吗？这又是闹哪样？诈尸吗？

　　也亏得他现在说话困难，不然惊愕之下脱口而出……那就真的没法解释了。

　　活着的人呆的呆，傻的傻，痴的痴，不明真相的科洛丝也无法行动，已经死去的露菲娜和卡玲却行动迅速，露菲娜一把抓起神情恍惚莱维，将他扔下平台，然后和卡玲一起面向从《环》释放出的恐怖能量。

　　足以让在场所有人直接汽化，连渣都不剩的绝对力量，却始终没有越过卡玲和露菲娜的身边一步。两人手拉着手，就像一堵坚实的堤坝，任由眼前洪水滔天，惊涛拍岸，我自岿然不动！

　　象征空之金曜的辉煌，不断涌出，每涌出一分，两人的身体便凝实一分。从刚刚出现时的淡到几乎看不见，到半虚半实，再到最后彻底成型，曾经身为《星杯骑士团》正骑士的露菲娜甚至凝聚出了一柄法剑和一把弩枪。

　　怀斯曼势在必得的杀招，不仅没有如他所愿的一举灭杀那些碍眼的虫子，反而使得虫子又多了两只，还是和他有点类似的存在。

　　“死！死！死！死！死！”怀斯曼彻底陷入暴走状态，神志不清的只会说一个单字，“死！”

　　渐渐的，露菲娜和卡玲的身周冒出淡淡的金光，使她们看上去无比神圣……只是，为什么这抹神圣让人感到无比的揪心？

　　“不行，卡玲，露菲娜，退后。”莱维终于察觉出问题所在，“再这样下去，你们会承受不了的。”

　　卡玲和露菲娜确实是死了，一个死在莱维和约修亚面前，一个死在凯文怀里，真真切切，她们的逝去也为这个世界上最为优秀的三个年轻人带来了无法磨灭的伤痛。现在出现的是她们的灵体，虽然不知道为什么她们能违背世界法则显现于此，但是刚出现的时候，她们的存在非常淡薄，如果没有能量补充，她们很快就是消逝。

　　巧了，怀斯曼好死不死的为她们提供了这份支撑。《天使》怀斯曼可不是自吹自擂，而是名副其实类似神仆的存在（灵压一词最早就是源自基督教的上帝仆人——天使）。他不管不顾释放出的力量正是真真实实，如假包换的灵力……还是《辉之环》精炼过，最纯粹的力量。对于活人是索命的利器，对卡玲和露菲娜这类灵体却是大补。

　　再大补也不能无休止的补下去，就算是莉丝的次元胃也是有极限的，过犹不及。露菲娜凝结出武器，证明她吃饱了，身体发光是吃撑，再这样下去……只会被撑爆！

　　灵力潮汐依旧没有停歇的迹象，她们也没有听莱维的话退开。身后是自己牵挂的人们，就算形神俱灭，她们也不会后退半步。就像当年卡玲用柔弱的身体护住约修亚，露菲娜用单薄的身躯阻止凯文。

　　……

　　莱维持剑当胸，不属于人间的斗气毫无保留的席卷而出，将周围的一切彻底渲染成灰白——修罗奥义《冥皇剑》！

　　凯文的身前有苍紫纹样显现，刻在他灵魂深处的“圣痕”完全解放，他的弩枪上多出一根黑色的锋矢，箭头雪白，寒芒冷冽。

　　自己最重要的人就在眼前，他们绝对不想在承受一次失去的痛苦，哪怕她们的生命早已逝去！

　　决死一击，不计代价。

　　空曜灵力，修罗斗气，圣痕解放，似乎再也没有什么能阻止这三股力量的碰撞！

　　……

　　“咚！”心脏强有力的跳动，这是维持人类生存最基本的音符。伴随着音符的鼓动，阴之气缓缓浮现，一双血红的眼睛缓缓睁开。

　　那双血红的眼睛没有看向璀璨金曜、灰白斗气、苍紫纹章，而是盯住了束缚住他的罪魁祸首——魔眼。

　　自《天使》变身伊始，一直未曾动摇的诡谲魔眼，像是遇到什么可怕的事物般震颤起来。

　　血瞳的主人一头黑发由黑转白的瞬间，魔眼无故自燃，红到发紫的火焰好似跗骨之蛆，不管魔眼如何挣扎都无法摆脱。

　　“啊啊啊啊——！”怀斯曼的惨叫撕心裂肺，那汹涌不歇的灵力也变得摇摇欲坠。魔眼既是秘法，也和术者精神的一部分，灼烧魔眼，就是在灼烧术者的灵魂。

　　反观紫炎，经过魔眼这个绝佳燃料的滋养，紫的越发深邃，最后变为连光都能吞噬的漆黑。

　　“劫！”沙哑、低沉、带着魔性的声音吸引了每个人的注意。

　　血瞳白发，满身阴气的男人从地上弹起，抬起右手，五指箕张，往后虚引，那团黑炎也随之旋转。

　　握拳、砸下，男子吐气开声：“炎！”

　　黑炎化作流星，洞穿了仍旧耀眼的空之金曜，不偏不倚的砸在那巨大蠢物中央的白面之上。

　　“外，外之理的火焰！你，你，你……你是！”怀斯曼惊骇欲绝，什么灵魂的灼痛，什么肉体的烧伤，早就被他抛到九霄云外，因为黑炎、红眼、魔音可是那个怪物的招牌啊。

　　在高手云集的《执行者》中，这个怪物是当之无愧的No.1。对什么都漫不经心的态度背后，是近乎天下无敌的实力。

　　他能够通过意念随心所欲的释放和操纵火焰，他所在的战场，劫炎过处，寸草不生，无论敌我，皆为灰烬。

　　他是谁？他是被誉为《结社》最强的“火焰魔人”，他是《执行者》No.1，他是整个塞姆利亚大陆除女神和《盟主》外最强大的存在之一，他是马克邦，代号《劫炎》！

　　“啰啰嗦嗦的简直烦死了，别废话，赶紧过来领死。”男人的脸上挂着懒散的表情，看上去相当的不耐烦。

　　“马克邦？你什么时候混进来的？”莱维眼神一变。

　　“《执行者》No.1……”约修亚喃喃吐出一个单词。

　　“《劫炎》……马克邦……怎么可能……”凯文和露菲娜同时倒抽一口冷气。《星杯骑士团》和《执行者》私下冲突过无数次，如何不知道《劫炎》的可怕。整个骑士团乃至《封圣省》都早有定论，这个怪物只有同为怪物的艾因·瑟尔纳特才能抗衡。

　　艾斯蒂尔和科洛丝刚从呆滞状态中回神，又陷入了新一轮的大脑空白，因为——

　　那个被称作“马克邦”的男人，正是黎恩！


第220章 齐心协力坑白面

　　哒哒哒、哒哒哒、哒哒哒、滴答——小喇叭开始广播啦，我们来听孙静修老爷爷……嗯，是黎恩哥哥给大家讲故事。第一编、第一册、第一章、第一回——《花样玩死怀斯曼》——灵感来自《演员的自我修养》。

　　咳咳，马克邦现在不知道躲在哪里睡懒觉，反正没有莱维他也没法满足，估计什么干劲都没有，刚才砸怀斯曼一脸的自然是黎恩。

　　伪装马克邦吓这件事，黎恩一开始真的没想过，他只是单纯的觉得马克邦在《煌魔城》变身砸黑炎的时候很帅罢了。正好他自己的属性也是火，注入阴之气后，火焰呈紫黑色，和《劫炎》相似度很高，不学一把，他心里直痒痒。

　　而且，就算模仿马克邦来一发黑炎，正常情况下也唬不住人，绝对的实力差摆在那，明眼人一看便知真伪，装也没用。所以，黎恩一直打着爽一把就够的主意。

　　没想到怀斯曼不仅给了他一个绝好的机会，还自己往歪路上想，这样的机会黎恩不抓住，那就没有天理了。

　　于是，黎恩依着脑海中的印象，最大限度去模仿马克邦的语气、神态，说出了那句相当嚣张的话。

　　……

　　说完了黎恩我们在说说怀斯曼。

　　怀斯曼在得到《环》之后，志得意满，心中各类的欲望剧烈膨胀。之后被主角们轮番刺激，精神状态变得不稳定，时而冷静，时而疯狂，时而歇斯底里。变身《天使》后，更是如同暴发户骤得富贵，显示心理空前强烈。

　　可惜，每一次自以为得计的时候，都被突入起来的意外情况破坏。先是莱维、再是凯文，最后连死人都冒了出来，一而再，再而三的给他打击……就这样，他的理智越来越脆弱，缜密的逻辑也不复存在。

　　《劫炎》的背景，别人也许不太清楚，《结社》的使徒肯定知道。他不仅实力强大，更与《盟主》联系密切。

　　无视规则自由操控火焰的能力是《异能》，《异能》是和《外之理》相关的能力，《外之理》只有《盟主》有。只“混杂”一点还有其他可能，马克邦这种全身“混杂”必定和《盟主》有关。

　　按照《福音计划》，取得《辉之环》之后，应当上交《盟主》。可怀斯曼不仅没有上交，反而与《环》融合，变身《天使》，妄图达成推动人类进化的目的，这种行为无异于对计划、对《盟主》的背叛！

　　更加不妙的是，《盟主》似乎有预知未来的能力，如果那位大人真的预见了这一切，然后派《劫炎》来清理叛徒，那就是最糟糕的事态。

　　做贼心虚啊，尤其是偷那位“引导所有灵魂”的伟大《盟主》的所有物，那就更加心虚。心虚到根本无视发色差异，身高不同，被黑炎和血瞳吸引了全部心神。

　　只要怀斯曼能够稍微冷静一下，马上就能发现黎恩的破绽。

　　谁曾想机智的黎恩，直接开始飙演技，一句话就在怀斯曼面前挖了个坑。

　　开始飚演技的不止黎恩一个，莱维也是。整个《结社》就属马克邦和他的关系最好，以他的眼力，黎恩根本没有骗到他的可能。既然怀斯曼自己作死，莱维也乐得推他一把。

　　同样看出破绽的还有露菲娜、凯文和约修亚，马克邦他们或许没直接见过，但实力的强弱他们还是能判断出来的。加之这三位脑子本就好使，影帝技能也早已点到满点，不需要别人提醒，自动配合，将怀斯曼彻底带进坑里。

　　艾斯蒂尔和科洛丝真心实意的茫然，更是在坑上填了两把土。

　　……

　　怀斯曼被眼前的“马克邦”吓到，一动不动，清醒的人们当然不会就此罢手。《天使》那巨大的身躯，正是最好的靶子。

　　“哦啦，哦啦，哦啦！”黎恩模仿《劫炎》上瘾了，嘴里发出意义不明的呼喝，双手平托，内气起火，鬼之力化炎，两颗紫黑色的火球在手心逐渐成型，我砸，我砸！

　　两颗火球砸出后，黎恩双掌相对，一鼓作气搓出第三个火球，体积是前两颗的一倍！

　　莱维倒持《噬岩者》，蓄势久矣的“冥皇剑”终于递出，不是向前，而是向着地面。不同于起手时的气势滔天，这一剑真正出手时反而没有丝毫的气机流转，好像只是随便往地面一插一样。

　　露菲娜轻轻活动手腕，右手将法剑向空中一甩，由片片锋刃组合而成的剑身四散而出，以暴雨之势袭向面前的巨大蠢物。同时，左手持弩，光箭连发，与空中锋刃交相呼应。其名为“无限剑（箭）制”，乃是露菲娜糅合法剑和弩枪技法自创而成的得意技。

　　论距离，露菲娜离怀斯曼最近，她的攻击自然是第一个到的，《天使》怀斯曼的令人作呕的身躯上有数十只红色复眼，它们正是箭雨和剑雨的打击目标。

　　黎恩的火球紧随其后，目标依旧是《天使》身上那张原本惨白，现在已被黑炎灼烧散发出阵阵焦臭的脸！

　　对外完全封闭的《根源区域》倏尔卷起一阵阴风，不同于战斗余波造成的风压，这风裹挟着阴冷，透入骨髓，体弱之人只要稍被波及便会大病一场。

　　这阵阴风来的甚是突然，看不出一点征兆。不知不觉间，怀斯曼背后的空气中竟是多了一道灰白的裂缝，不，不是空气裂开，而是整个空间都裂开了！

　　裂缝中，无数缠绕着鬼火的恶灵挣扎着想要冲进这个美好的世界，却被无形的屏障阻挡，不得寸进，只能激起阵阵阴风。

　　勿要因为这风不起眼就小看它，怀斯曼那由高密度灵子构成的天使之躯，在这从异空间吹来的阴风面前竟然开始一点一点冻结、开裂、直至腐朽。

　　这才是莱维的必杀一剑，来自异空间的负能量之风，从本源上对生灵造成伤害。这使万物凋零的一剑，才有资格被冠上“冥皇”之名。

　　怀斯曼被这一连串的绝招打得惨嚎不止，但他没有放弃，不断从《辉之环》渴求力量，拼死抵抗。

　　无限剑制终有穷时，紫黑火炎难以为继，森冷阴风逐渐减弱，只要撑过最难熬的一段时间，就算打不过《劫炎》，我依旧可以从容离开——终有一日，终有一日，我一定要报复回来，以我怀斯曼之名发誓！

　　然而命运有时候就是这么讽刺，在他满腹怨恨之际，最阴狠，最毒辣的一箭无声无息的穿透了空间，钉在《天使》之躯的最中心！这是来自《教会》的制裁，这是来自《封圣省》的愤怒，这是来自《星杯骑士团》的处刑！

　　黑色的箭矢毫不起眼，与之相对的是从箭头扩散开来的那一点纯白，和艾辛特山脉终年不化的皑皑白雪一样，晶莹、剔透，闪烁着美丽光华的结晶。唯一区别是味道差异，雪没有味道，而这种晶体却透着腥咸——是盐！

　　“喀，喀，喀……”一阵不协调的声音在怀斯曼的身上响起，他的身体正逐渐结晶、硬化。一个可怕的词语在他的脑海中回响，终于他结结巴巴的挤出三个字来。

　　“盐、《盐之桩》……曾将诺桑普利亚北部化为盐海的禁断咒具……好绝啊……为了处理我一个人……居然……好绝啊！”

　　“你做的又何尝不绝。”凯文冷冷地说道，“即便是中立的教会，这次也无法再对你的行为无动于衷，乖乖消失吧。”

　　“你这可恶的走狗啊啊啊！”

　　纯白的盐晶迅速扩散。


第221章 总攻的号角

　　《盐之桩》对于在场的其他人来说，只是一件威力巨大的《古代遗物》，但它对于怀斯曼却有着特殊的意义。

　　曾几何时，这个毒蛇一般的男人还只是一个天真烂漫的孩子，生活在诺桑普利亚大公国北部的他过着和普通人一样平凡却幸福的日子。

　　小时候的他聪明好学，尤其喜欢读书，主日学校的老师们都说他将来一定会是个优秀的学者，甚至到大陆上知名的学府任职教授也不是不可能，如果不发生那一场变故的话……

　　平和的日常被被那根突然出现的巨柱打破，那根通体雪白的巨柱接天连地，并且迅速同化周围的一切，动物、植物、人类、甚至整片大地都被结晶盐化。这根白色巨柱被称为《盐之桩》，它的残骸被《守护骑士》之一的《吼天狮子》回收，被《封圣省》严密保管。

　　这场突如其来的灾难，在短短几天内席卷了半个公国，位于事件中心的公都则彻底变为死地，居民几乎全部罹难。

　　少年怀斯曼也在这场灾难中失去了家，失去了所有的亲人，成为孤儿，被教会收养。

　　自那以后，曾经天真的少年被笼罩上一片挥之不去的阴影，他疯狂吸收《教会》的知识，着了魔一样的研究《古代遗物》。凭借研究成果，他先是当上了《圣物官》，而后又被擢升为《司教》，那时候的怀斯曼年仅25岁，被誉为《封圣省》的骄傲，最出色的年轻人。

　　可是明面上光鲜亮丽的荣誉并没有满足益发扭曲的内心，随着地位的升高，他的权限也越来越大，能接触到的密档也越来越多，终于，他触犯了禁忌——开始研究凌驾于《盐之桩》之上的《古代遗物》——《七至宝》。

　　自那以后，他抛开一切，一面以《主教》的身份调阅教会机密，一面与《结社》暗通款曲，为了那个远大的目标，甚至不惜践踏生而为人的底线，制造出震惊天下的《哈梅尔惨案》。

　　没过多久，他的触犯禁忌的行为被教会察觉，而他也被《法王》认定为《外法》。

　　这一切都在他的意料之中，《外法》便《外法》，无非就是换个地方做研究，早已得到《盟主》认可的他，成为了《使徒》第三柱，代号《白面》。

　　呕心沥血十余年，精心谋划，苦心布局，终于他得到了他想要的《辉之环》。

　　没想到在夙愿即将达成的那一刻，教会的制裁到了。

　　时隔多年，教会仍然没有放过他这个《最恶破解僧》的意思。而且在几次抹杀失败后，竟然动用了毁灭他家乡的禁断咒具。

　　因果报应，因为《盐之桩》，懵懂少年成长为《白面》，到最后，却要使用一切的起因来了解他……真是莫大的讽刺！

　　……

　　强烈的不甘、愤懑充斥着怀斯曼的心灵。

　　就那么一点了，就差那么一步了啊，我怎么可以在这里止步！我还有引导人类进化的使命啊！

　　我不能死，我怎么可以死！

　　《环》给我力量，更多更多你的力量！

　　被盐覆盖的《天使》雕像微微一震，完全结晶化的体表张开开一道缝隙，一层盐晶外壳剥落在地。

　　不够，这力量还不够！

　　一双狰狞的巨爪裂开。

　　更多，还要更多的力量！

　　生有多对复眼的肉翼脱落。

　　再来啊，再来啊，力量！

　　不知是尾巴还是腹部的椎体崩断。

　　差一点，还差一点！

　　躯干中央的白面骤然爆开，一团夹杂着金曜的白色光球破体而出。

　　让我们彻底合而为一吧，《辉之环》！

　　——如你所愿。

　　……

　　散落于地的晶体纷纷融化，所形成的液体并未随意奔流，而像是受到某种意志的牵引，于光球下方汇聚一处，化作一只蠕虫模样的恶物。

　　蠕虫张开口器，仰天窜起，一口将光球吞入腹中。

　　“呜喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊~”怀斯曼的吼声已经彻底听不出人的意味，像一头发狂的野兽。

　　以惨叫为背景音乐，蠕虫开始蜕变——就像那蛰伏蛹中的蚕一样。

　　缩成一团的虫驱迅速张开，伸出四肢，长出头部，模样渐趋人化，五对足节也舒展开来，化作十只翅膀——这才是《天使》应有的姿态。这是人类之身永远无法达到的高度，之前被击破的那团蠢物不过是个高不成低不就的半吊子。

　　就在这一瞬间，《环》摆脱了怀斯曼的控制，掌握了意志的主权。

　　……

　　看上去繁复的变化，对于艾斯蒂尔等人不过片刻时间。盐晶碎裂脱落之时，众人甚至以为一切终于结束了，却不曾想临了还生出一番变故。

　　“惨啦，秘密武器失败啦。”凯文耷拉着脑袋，“这下要被总长骂死了。”

　　凯文是知道的，总长秘密送来的这根黑色弩箭是多么的珍贵，制作过程反复不说，作为核心原料的《盐之桩》残骸更是存量极少且不可再生。这种用一根少一根的底牌没有取得预期效果，《封圣省》高层会如何震怒就在意料之中了。

　　“艾因就是嘴上说说，不会把你怎么样的。”露菲娜浅笑嫣然，走到凯文身边。

　　“要不，姐姐，你帮我和总长说说，她一见到你，说不定就把我的事情忘到脑后啦。”凯文的话并非虚妄，露菲娜当过艾因·瑟尔纳特的从骑士，两人亲如姐妹，在露菲娜面前，艾因基本上有火发不出。

　　“男子汉不能这么没担当，与其求我，不如想办法把那个家伙干掉。”露菲娜拿出大姐的架势，从背后推了一把凯文。

　　“是~”应答声有气无力。

　　“怎么这么有气无力的！”

　　“是！”

　　……

　　“卡玲，退后。”莱维不是瞎子，自然晓得《天使》的危险，一把抓住卡玲的手，将她带到身后。

　　“姐姐。”约修亚快步上前，和莱维一起拦在卡玲身前，他不再是那个软弱无力的孩子，他要保护姐姐。

　　艾斯蒂尔有样学样，她也有份难言的小心思，想要在约修亚的姐姐面前好好表现一番。

　　……

　　两场亲人重逢的戏码和黎恩没啥关系，他盯着超进化成完全体的《天使》左看右看，终于确定了一件事。

　　“……看样子，怀斯曼的理智已经被《环》吞噬，那我也不必再装了。”黎恩右手捡起掉落在地的太刀，左手在刀背上一抹，业炎升腾，阴气缠绕。

　　“呼~太好了。”看到黎恩的神态语气恢复正常，科洛丝松了口气。她真的好怕，怕黎恩真的是《执行者》，怕黎恩的一切都是伪装，怕往日的种种都是虚假……太好了，黎恩还是黎恩，不是其他人。

　　“抱歉，抱歉，临时想到的主意，好像吓到你了。”黎恩对着科洛丝歉然一笑。

　　“没关系。”科洛丝在黎恩认识的所有女孩里最识大体，哪怕有些小性子，也不会在这时候发作。

　　“那么，接下来看你的喽。”黎恩望向科洛丝纤细的腰部，那里挂着一个小包。

　　“嗯。”科洛丝从腰包内取出一物，四四方方，每一面都篆刻有密密麻麻的古代文字。

　　她咬破食指，将鲜血涂抹其上，轻声说道：“祖先大人，拜托您了。”

　　一抹幽光在方石表面划过，转瞬即逝。

　　下一秒，释放出无比存在感的灵体明灭不定，摇摇晃晃的从空中坠落于地——古代人的智慧，足以让《天使》折翼！

　　“《方石》的干扰最多只有五分钟，大家抓紧时间！”科洛丝凛然的声音仿佛是那总攻的号角，拉开了最后一战的序幕。

　　“哦！”


第222章 极限装逼——残火太刀

　　千年以来唯二的两位访客离开之后，《影之国》再次回归沉寂。没有人类的心象世界，《影之国》只是一片虚无、静寂的世界。

　　无边无际的虚无中，那唯一存在的风景格外惹眼。

　　那是一处庭院，院内有着大理石打造的环形喷泉，有着不存于大陆记载的奇树异石，有着只存在于太古时代的建筑，所有的一切都是那么的魔幻。

　　其中最引人注意的是庭院中央的一座建筑，如果忽略它的标示，单从外观上看，甚至会以为是某座王室的离宫。不过它门口的标识明明白白的告诉所有人，这里不是什么宫殿，而是一座图书馆。

　　图书馆之内，一排排精致的木质书架有序排放，书架上，整齐码放着各种精装书籍。

　　《无明祭祀书》，《死灵之书》，《纳克特抄本》，《卫卡纳眷属》，《科斯莫·古拉菲卡》，《苍之断章》，《伊丝托弥亚的异闻》——从古至今全世界的珍贵书籍似乎尽列于此，无论是孤本、珍本还是禁书，甚至是淹没在历史长河的传承，这里都能找到。

　　这个庭院有个好听的名字——《隐者庭院》，庭院的主人《隐者》就在这座图书馆内。

　　宛如紫水晶雕琢而成的女子斜靠在一张躺椅上，捧着一本封皮精美的硬皮书看得津津有味。

　　令人惊讶的是，这位坐拥各种珍稀书籍的女子，仔细品读的不是玄奥难明的太古典籍，也不是的艰深晦涩的专业书籍，更不是影响恶劣的各类禁书。她阅读的是只是一本还算畅销的小说而已，小说的名字叫《史诗狮子战役》。

　　紫发紫眸的美人翻过小说最后一页，将书合上，精致的脸上流露出一丝意犹未尽。

　　“很久没看过这么有意思的小说了，文笔算不上多出色，将历史事件演绎加工的构思倒是很巧妙。嗯，看来《环》再次现世，也不完全是件坏事呢。”

　　女子从躺椅上起身，默默看向窗外，窗外日月同辉，明月是她的心象，旭日是《环》的投影。

　　“算算时间，科洛丝那孩子也该接触到《环》了吧，也不知道他们能不能行。还有那个叫黎恩的少年，身上的秘密也很让人好奇呢，若是我‘本人’，一定会寻根问底的吧……可惜，我是影，注定要随着《影之国》一同消散。”

　　“只是看不到《史诗狮子战役》的大结局，有些遗憾呢……”女子低下头，略显落寞，这种感觉多久没有了呢？百年还是千年？

　　难以名状的波动穿越空间传到了她的心中，那是血脉相连、一脉相承的感觉——和上次由本体发来的信号类似，却又有些不同，全新的体验又多了一种。

　　女子轻轻拍打脸颊，将乱飞的思绪一一收拢，而后闭上了眼睛。

　　于这一刹那间，有一股强大的精神波动陡然涌现，力量之强烈近乎是肉眼可见。古老而沧桑的气息从女子的体内涌现出来，以半圆罩的方式迅扩散出去，转瞬间所有被精神波动掠过的地方，所有书籍一本接一本的浮上半空，书页不停翻动，原本静谧的图书馆瞬间充满一片哗哗声。

　　无数的文字从书页上飞起，有上古时代大陆的各种文字，有现在的大陆通用语，甚至连某些少数民族的特殊符号都有。各式各样的层层叠得的环绕在女子的身边，而女子的身形也缓缓升空。

　　与此同时，天空的那一轮银月刹那间光芒万丈，清冷的月光不仅夺取了旭日的灿烂，更开始侵蚀太阳的本体。

　　待得银辉彻底将日冕浸染，女子睁开明眸，她的眼前浮现出一幅画面——坑坑洼洼的地面上，到处散落着碎石瓦砾，一群年轻人各持武器、入临大敌。但是他们没有畏缩、惧怕，他们的脸上洋溢着勇往直前的信念。

　　在这群年轻人中间，也有女子熟悉的面孔，和自己长得有五六分相似的少女，还有那个满身阴气的神秘少年。

　　女人名为塞蕾丝蒂，正全力从《影之国》干扰《环》运行。《影之国》是环的辅助处理系统，利用各种冗余数据干扰，可以使《环》的处理能力、反应速度大幅下降。

　　塞蕾丝蒂看到的画面正是她截取来的《环》的影像数据——也就是《环》的眼睛看到的画面。

　　只见那个原本由黑发黑眸变为白发血瞳的少年双手握刀，刀尖约30度斜指穹顶，口中吐出几个音节。精通唇语的塞蕾丝蒂很快将音节辨认并组合起来，那是一个从未听过的组合单词——奥义——残火太刀！

　　……

　　塞蕾丝蒂截取的画面正是时候，因为最后的战斗刚刚开始。

　　随着黎恩首次唤出奥义的名称，太刀上翻卷升腾的业炎开始缓缓减弱，最后竟是彻底熄灭，只有一缕青烟袅袅升起。而原本因为高温有些微微泛红的刀身此刻更是焦黑一片，远远看去就像整把刀被烧焦一般。

　　“那把烧焦的刀就是黎恩的奥义？”艾斯蒂尔不解的问道。抱有这个疑问的不仅仅是她一个人，几乎所有人都没看出个所以然来，除了莱维。

　　“这招可没那么简单……”莱维话还没说完，黎恩动了。

　　处于“神气合一”状态的黎恩，全属性大幅上升，甫一抬步便出现在《天使》身前，速度之快连成就修罗的莱维都为之惊异。

　　手起、刀落，刀锋平滑的斩入《天使》身体，顺畅得仿佛不受一丝阻滞。刀锋过处，业炎爆裂，大片大片的灵子肉块被烧成灰烬。

　　“残火太刀”是将全部火焰封入刀中的奥义，是将击中之物以爆炎焚烧殆尽的豪火之剑，一旦挥起，便是终结。

　　“真是危险的一刀，被砍中的话，就算是我也会被烧成灰。”莱维赞叹一声，手上也不慢。剑光起，磅礴剑气呼啸而出。

　　“我也不能输！”艾斯蒂尔长棍画圆，左阴右阳，太极化生。

　　约修亚身形一阵模糊，在空中拉出数道幻影。幻影各有动作，或是突进，或是绕背，刀法也随之变化，或轻灵或沉稳，或刚猛或诡秘，一时间竟是有好几个约修亚对《天使》形成围攻——秘技·幻影奇袭。

　　科洛丝闭上眼睛，张开双臂，简简单单的动作却透着圣洁的意味。传承数千年的古老血脉沸腾开来，穹顶之下，圣星光旋，流星坠落。

　　露菲娜单膝跪地，默默吟诵祷言。七曜之光于她身后汇聚，显现出一尊看不清面容的女武神虚影。女武神身着轻铠，武器与身前的修女并无二致。

　　结束祈祷的修女，抬起右手，指向动作呆滞的《天使》。女武神得到指令，剑、弩齐出，女武神之制裁！

　　凯文望着姐姐的背影，只要她在，他就会安心。小的时候是这样，长大以后也是这样，哪怕他现在长得比姐姐还要高，这份心情也从未改变。他们是亲人，无可取代的亲人。

　　一直以来，他都以为《圣痕》是他的罪，因母亲的离世铭刻于灵魂，因《圣痕》的暴走，夺去了姐姐的生命。所以他自愿成为《外法狩猎者》，做着最肮脏的工作，最危险的任务，寻求着应有的罚。

　　不过，现在都不重要了，因为姐姐和莉丝救赎了他。所谓家人，便是无论发生什么，都会相互支持，无怨无悔。

　　不知不觉间，心出奇的平静，灵魂深处的《圣痕》悄然发生着改变。象征负面情绪浓墨一点点褪去，整个《圣痕》终于还原为本来的姿态，一片纯净无暇的苍紫。

　　真·《圣痕》解放——圣枪《乌尔》！

　　源自灵魂的光辉，不耀眼，却能温暖人心。

　　（有人能看出作者的私货吗？）


第223章 终幕

　　“回到你该去的地方吧，《辉之环》！”太刀斩落，业炎四起。

　　“人类不需要你的奇迹！”剑气纵横，满室森然。

　　“我要彻底解决这场异变！”阴阳交汇，始成太极。

　　“人们有自己的道路！”双刀交错，幻影突袭。

　　“我的选择和祖先一样！”圣光星陨，星光流明。

　　“你给予我再见亲人的机会，我很感谢……但是，如果你要伤害他们，我绝不答应！”法剑弩枪，神威赫赫。

　　“为了家人和朋友，我要粉碎你！”空之圣枪，无穷无尽。

　　……

　　“所以，消失吧，《辉之环》！”

　　奋斗与《根源区域》的黎恩、莱维、艾丝蒂尔、约修亚、科洛丝、露菲娜、凯文；

　　在外面拼死断后的金、阿加特、提妲、阿尔伯特、奥利维尔、雪拉扎德、莉夏、亚妮拉丝；

　　为正在战斗的人们提供安稳保障的《埃尔赛尤》和《山猫号》全体机组成员；

　　卡西乌斯、艾莉西亚、摩尔根、克鲁茨、卡露娜、库拉兹；

　　为了应对异变，进入一级战备状态的全体王国军；

　　甚至所有因为异变而困扰的人们；

　　他们的愿望是如此的简单而纯粹——消失吧，《辉之环》！

　　……

　　当《残火太刀》一口气释放出所有火焰，将《天使》彻底化为灰烬，那一切源头不再挣扎，化作一道流光飞出怀斯曼的身体，默默离去。

　　应人类无限欲望产生意识的《辉之环》，终于明白了人类真正想要的是什么，最后一次回应了人类的愿望。

　　它的意志始终是那么单纯，既然人类不再需要它了，那它也该回到它真正的主人身边——那个引导它从虚无中诞生，赋予它使命的起源。

　　……

　　《环》离开了，被夺去意识的怀斯曼也慢慢取回了理性。

　　可，可是，还不如一直混沌下去的好，因为他发现，他失去了一切的依仗，面前被自己试做蝼蚁的几人，突然变得异常可怖。

　　“怎，怎么会……《辉之环》它……它居然消失了……不可能……这不可能啊啊啊……”他声音颤抖，口中的悲鸣完全无法掩饰他内心的恐惧，浑没有半点《蛇之使徒》的风度。

　　只见他双脚不由自主地瘫软下来，半爬着身子蹭蹭蹭地往后退了几步，右手在地上一阵乱抓，将法杖抢在手中，发动预先准备好的传送法术。

　　“想跑？”黎恩早有防备，一声轻喝，吐出最后一口意气。

　　混合着阴气的天地之力席卷直下，将周遭的空间法则搞的一团糟，短程传送术也就成了一个笑话。

　　“嗤！”莱维一剑洞穿怀斯曼的咽喉，连半句废话都欠奉，血债只能用血来偿。

　　“嗬嗬嗬嗬……”毒蛇捂着喉咙，徒劳的抽搐两下，最终颓然倒地。

　　害死卡玲，玩弄约修亚的人生，将整个《哈梅尔》变作废墟的元凶，终于得到了惩罚。虽然这个惩罚和他犯下的种种恶行相比实在太轻太轻，但这是生者能为死者所做的唯一的事情。

　　“我们赢了吗？”直到怀斯曼的生命体征彻底消失，艾斯蒂尔仍有些不敢相信。

　　“好像……是吧。”科洛丝也是将信将疑。

　　“我已经感觉不到《环》的存在了。”黎恩狠狠点头。

　　“啊哈哈哈……”艾斯蒂尔腿脚一软，往后倒去。一路高强度的战斗早已榨干了她每一份精力，全凭不服输的信念支撑，现在气泄了，各种疲劳一股脑涌了上来。

　　“艾斯蒂尔！”约修亚慌忙扶住她，可他自己也到了极限，还没扶稳，就被带得一起往后倒去。

　　约修亚努力挪动身体，让自己挡在艾斯蒂尔的正下方，这样她不会被摔疼。

　　和预料的状况不同，一个温暖的怀抱接住了她和他，抬眼望去，笑得和记忆中一样明媚的女子抱住了他们。这位唯一没有战斗力的女子先前一直躲在角落，不给同伴添乱。

　　“姐姐。”约修亚的声音很轻很轻。

　　“这么大个人了，还是和小时候一样冒失。”卡玲像十多年前一样数落弟弟。

　　“啊哈哈，约修亚也有那样的时候啊。”艾斯蒂尔一脸傻笑。

　　“是哦，约修亚小时候很调皮呢。”卡玲眯起眼睛细细打量棕发的双马尾少女，怎么看怎么满意。

　　“姐姐！”约修亚慌了，“你……”

　　莱维望着这温馨的一幕，嘴角上翘，弧度柔和。

　　……

　　“不好意思，打扰一下。”雌雄莫辨的中性嗓音，突兀响起。不知何时，怀斯曼的尸体边多处一位身着红色西装，眼角下有着奇异纹样的少年。

　　“肯帕雷拉……”莱维下意识的紧了紧手中的《噬岩者》。

　　这位将山穷水尽的莱维引入《结社》的少年，多年来一直没有过变化，仿佛时间在他身上彻底停滞了一般，而且莱维也从来没有真正看懂他。

　　“不要这么戒备吗，莱维。”肯帕雷拉摆摆手，示意他不是来找事的，“你也知道我的使命吧，我仅仅是一个监视者。将计划的过程全部记录下来，如实向《盟主》汇报罢了。《教授》他自取灭亡，也不过是一个结果而已，我从头至尾都没有和你们为敌的意思。”

　　“那你……”

　　“我只是来回收失物。”肯帕雷拉说着轻轻打了个响指，怀斯曼的尸体无故自燃，迅速化为乌有，原本属于《教授》的法杖则凭空消失，“现在任务完成，我这个《道化师》也到了该退场的时候。”

　　“哦，对了。”肯帕雷拉似是想到了什么，目光在卡玲和露菲娜的脸上扫过，“有件事要告诉你们。”

　　“这边两位美丽的小姐，虽然不知道你们为何会违背世界之理出现在这里，不过你们能够存在是因为《环》。在它的影响下，时、空、幻三种高位属性得以显现，这里也变成类似更高次元的空间，所以你们才能以灵体的方式暂时活动。”

　　“但是现在，《环》离开了，这里的空间结构很快就会回归原样。届时，违背理的你们将会彻底消散。”

　　露菲娜和卡玲相视一笑，没有将己身安危放在心上，能再见亲人一面，她们真的非常满足。

　　“姐姐！”约修亚和凯文面色大变，难道又要眼睁睁的看着姐姐在面前逝去，自己却无能为力吗？

　　“说吧，肯帕雷拉，你想要我们做什么，才肯告诉我们解决办法。”莱维也有一瞬的心神失守，但他很快镇定下来。

　　“不愧是伟大《盟主》所看好的莱维呢。”肯帕雷拉微微一笑，“这些年我们相处的很愉快，所以这条情报免费附送。”

　　“她们的存在违背此，世，之，理，外，之，理可不在此列，所以莱维，你知道该怎么做了？”

　　“《噬岩者》……”莱维低头看向手中那柄外之理的魔剑。

　　“锵！”魔剑发出一声清越的颤鸣，似乎是在向主人诉说什么。

　　……

　　“存在于《影之国》的那位，你应该能听到我说话吧。”肯帕雷拉望着科洛丝手中那块渐渐失去光泽的方石，“那里就要崩溃了呢，要做什么请尽快……你还没有亲眼看过这个世界，这里刚好有个不错的选择哦。”

　　……

　　“连舞台都开始崩溃了呢，再不走就来不及了。啊呵呵呵，那么各位，我们下次再见。”肯帕雷拉朝着众人微微欠身，消失在一道橘红色的光环内。

　　悄悄的我走了，正如我悄悄的来，我轻轻的招手，留下一片谜团。

　　“舞台崩溃？不好，这里要塌了，快跑。”

　　……

　　《利贝尔方舟》外，一条通体碧蓝的巨龙张开遮天蔽日的双翼，飞向那座摇摇欲坠的浮游都市。


第224章 尾声

　　午后的阳光依然灿烂，然而对浮游都市《利贝尔方舟》来说，这已经是最后一个午后了。失去《辉之环》的浮游都市，现已处在崩溃的边缘。

　　随着能源的急剧减退，浮游都市无法再维持原来的平衡。不堪重负的《中枢塔》开始晃动，以塔为中心，强大的冲击辐射向整个浮游都市。原本平滑如镜的水面，立时涌起阵阵惊涛骇浪。

　　《中枢塔》再度动摇，终于轰然倒塌。往日风光秀美、景色独好的方舟明珠，现在却成了毁灭一切的最大杀手。随着水面掀起的更为汹涌的波浪，浮游都市开始了断裂、扭曲，冲击愈演愈烈，数不尽的碎片障壁了整个天空。在强大的水能冲击下，这座充满传奇色彩的都市最终逃不过崩溃的命运，在一阵阵震耳欲聋的巨响中，渐渐分崩离析。

　　大小不一的碎片，在重力的作用下，纷纷坠落。浩瀚无垠的湖面上，登时掀起水花无数。

　　没过多久，最后一丝涟漪渐渐淡去，烟波浩渺的瓦雷利亚湖再度恢复了平静。那座世外桃源般的浮游都市消失的干干净净，仿佛它在任何位置都没有存在过一般。

　　《结社》的红色方舟《古罗力亚斯》的甲板上，三名《执行者》默默的看着这一幕，相顾无言。

　　“……喂，布卢布兰、露西奥拉，别这么一声不吭的，说点什么啊。”脾气火暴的瓦鲁特终于忍受不了这个沉闷的气氛，打破沉默。

　　“哼，你还不是一样”布卢布兰看了瓦鲁特一眼，叹息一声，“面对如此景象，任何言辞都只是苍白无力。只能让人感到恐惧……还有自己的渺小。”

　　“雪拉扎德……一定要平安无事啊。”露西奥拉没有理会同伴的对话，闭上美眸，默默祈祷，不知是在向《盟主》还是《女神》。

　　“……切……”瓦鲁特低下头，沉思片刻，“结果，其他人都没回来……这还真是不像话啊。”

　　“玲似乎已经脱离这个空域了，莱维的话大概和《漆黑之牙》在一块，看样子他可能也会脱离《结社》。”布卢布兰退出的最早，也最为从容，有足够的时间收集情报。

　　“只要活着就好，总有机会和他决一胜负……那混账，总是找借口避开和我比试。”

　　“因为他和你不一样，有着明确的目的。”露西奥拉露出一抹笑意，清清淡淡，典雅脱俗，与往日里的魅惑大不相同。可能是因为两人都是品行优秀之人，物以类聚，彼此间关系相当不错。如果莱维真的脱离《结社》，露西奥拉只会为他感到高兴。

　　“看来他的目的似乎已经达成了，现在应该很满足了吧。”布卢布兰的目光穿过云海，隐约可以看见白色的羽翼，那位有着苍金色头发的男人现在就在那里吧。

　　瓦鲁特点燃一支烟，靠着甲板护栏慢慢坐下，仰天而望，悠悠吐出一个烟圈。

　　“华丽的帷幕……终于落下了吗……”

　　（SC电脑版，带着雪拉扎德去和打莱维，结束之后他会说他和露西奥拉关系不错，并赞扬露西奥拉品行高洁，在鱼龙混杂的执行者中相当罕见。）

　　（作者表示不服，已经登场的执行者都挺可爱的。不过这足以说明莱维在《结社》吃的多么的开，人缘多么的好——男女通吃，后宫众多，轨迹第一后宫男当之无愧，可惜死了。）

　　……

　　船舱内，基尔巴特站在窗前，一脸惊惶。

　　“那，那是什么，那到底算是什么啊！”

　　突然他悲从中来，双手拼命捶打窗台。

　　“不、不是说，要用那个浮游都市来支配利贝尔的吗，甚至把大陆全境也……这、这不是和说的不一样吗！”

　　“等，等等，仔细想想的话，这不过是我随便想象而已，那样的话，一句也……”

　　“呜哇哇！！！”想到这里，基尔巴特倒在床上，双手痛苦的抱住头，浑身颤抖。

　　“我讨厌再这样下去了，让那些人跑掉，我又要被肯帕雷拉大人折磨了。还，还落得，这样一个不明不白的结果……我，我……”

　　“至今为止……到底都让我们做了一些什么啊！”

　　……

　　方舟核心区域，肯帕雷拉缓步走在通往圣堂的地毯上。

　　圣堂前站岗的两名强化猎兵看到肯帕雷拉，立刻恭敬行礼。

　　“肯，肯帕雷拉大人。”

　　“您没事吧。”

　　“呵呵，你们辛苦了。不过，这种时候还紧守岗位是不是太过于认真了？”肯帕雷拉笑眯眯的调侃，“外面可是很壮观的哦，可不是花费几百万米拉就能随便看到的光景啊。趁现在还来得及，你们也去参观一下如何？”

　　“我、我们完全不累。”

　　“我、我们不能。”

　　两名猎兵哪敢随便接茬。

　　“对你们这些被命令束缚的人来说，的确是有些难度。”肯帕雷拉也不在意，“算了，能让我通过这里吗？我有点琐事需要前去《圣堂》。”

　　“咦？”

　　“虽、虽然如此，即便是肯帕雷拉大人，没有《教授》的允许……”

　　两名猎兵微微一愣，下意识地答道。

　　“啊，如果是说《教授》，他已经死了。”肯帕雷拉随意地说道。

　　“什、什么？”

　　“不、不会吧！”

　　说的人随意，听的人就不那么淡定了。

　　“啊，觉得我是在胡说八道吗？唉，有点受打击了。”肯帕雷拉先是有点失落，随后不怀好意地笑道，“好吧，那我也让你们和基尔巴特一样，留下愉快的记忆吧。我想这样的话，你们应该相信我的话了。”

　　“不，不用了。”

　　“不用您那么费心，从一开始就是相信您的。”

　　两名猎兵后退一步，额上冷汗直冒。

　　“那还不到外面去看看么？反正命令你们在这里戒备的人已经不在了。”肯帕雷拉眼神一闪。

　　“承蒙关照！”

　　“请您随意使用！”

　　猎兵们慌忙跑开，好似背后有什么洪水猛兽一般。

　　肯帕雷拉望着他们的背影，摇头感叹。

　　“他们也没什么用了啊。但如果只是消除记忆后白白放掉，也有点浪费，要不就让我来接管吧。”

　　说完，肯帕雷拉收回目光，步入圣堂。

　　这里是整座《古罗利亚斯》的心脏，除了整艘航空母舰的最高权力者，其他人再未经许可的情况下无法进入。原本最高权限在怀斯曼身上，他死后，权限自动转移给《监视者》肯帕雷拉。

　　顺着长长的阶梯和平台，肯帕雷拉径直走到圣堂的最深处。

　　“呵呵，外面的杂音在这里面就听不到了。不过，如果不是这样，也就没法完成任务了呢。”

　　一边笑着，肯帕雷拉伸出左手，轻轻打个响指，在这落针可闻的封闭空间中是那样清晰。“啪”的一声，面前的古典风琴投射出一道带有《噬身之蛇》纹章的长方形光幕，周围的四座矮柱上也各自显出小型投影，同样带有《蛇》的图样。

　　“——接入，执行者《道化师》肯帕雷拉，代替《蛇之使徒》第三柱，盖鲁格·怀斯曼，申请进入《星辰之间》。”

　　话音刚落，四周的五道《蛇》之纹章齐齐散发出阵阵幽光，空间随之扭曲、变换。

　　幽暗取代了光明，封闭变成了开阔，静谧转化为肃穆，唯有那股高深莫测的神秘始终不曾改变，甚至愈发强烈。

　　这里，唤作《星辰之间》，所在位置、构成要素、运作机理完全不明，唯一可以知道这里是《噬身之蛇》高层间交流的神秘空间。

　　能够出入这里的只有凌驾于《结社》顶端的《盟主》，《盟主》意识的代行者——七位《蛇之使徒》，以及连大部分《使徒》都不清楚来历的《道化师》。

　　“……我们快等得不耐烦了……”

　　一个声音在这幽暗、开阔的未知空间中响起。


第225章 幻焰计划

　　肯帕雷拉对着突如其来的声音并不意外，笑着回应道：

　　“大家好像都来齐了呢。”

　　伴随着一阵阵低沉而奇特的声音，肯帕雷拉所在那印有《蛇》之纹章的七边形平台周围，缓缓升起七根黑色的圆柱。圆柱按照左右间列的顺序标有罗马数字I——VII，除去代表III的那根一片黯淡，其余六根依次亮起。

　　当最后一根黑柱点亮，不同的声音开始了交谈。

　　“不过……没想到《白面》会被打败。”从第五柱上传来一个严肃的男声。

　　“呵呵，看来他在自己的老巢里顽皮过头了。”第二柱的声音悦耳动听，轻灵的同时却又蕴藏几分妖冶，“呐，肯帕雷拉，他是怎么死的。”

　　“那可真是杰作啊。”肯帕雷拉一点都不为怀斯曼的死而感到惋惜，恶劣性格展露无疑，“被莱维一剑封喉，浑身抽搐着死掉了。”

　　“哇，真让人家激动啊。”第二柱的声音兴奋起来，那份妖冶愈发明显，“啊啊，要是我也在场就好了。”

　　“比起结果，过程更加有趣呢。”接着，肯帕雷拉大致介绍了主角团斩杀怀斯曼的过程。

　　“莱维的英姿，那个能模仿《劫炎》的少年，还有《盐之桩》……”第二柱很是遗憾，“早知道人家也申请去旁观了。”

　　“《盐之桩》……在诺桑普利亚出现的那个特异产物吗。”苍老的声音来自第六柱，“嗯，真想亲眼见一下实物。”

　　“哈哈，不过真意外啊。”第四柱口气轻浮，声线也年轻许多，“那个精明的人居然也会被人乘虚而入。”

　　“恐怕其中一位对手就是《守护骑士》之一吧。”第五柱仅凭只言片语就判断出真相，足见洞察力惊人，“而且一定是迄今为止都缺席的第五位。”

　　“原来如此啊，所以那个人才没有察觉吗……”第四柱对那名《守护骑士》产生了兴趣，“那家伙，叫什么名字？”

　　“凯文·格拉汉姆。他师从于那个《红曜石》，封号《外法狩猎者》。”肯帕雷拉回答道，“是个非常古怪有趣的大哥哥呢。”

　　“那个《红曜石》的……”第二柱一声轻笑，“让人家越来越感兴趣了。”

　　“喂喂，《深渊》。你不是一直中意莱恩哈特的么？现在移情别恋了？”第四柱调侃道。

　　“哎呀，什么话。”第二柱轻嗔薄怒，“我可是一直挂念着莱维的啊，而且他到现在都没有转投我的怀抱，这让我很伤心……肯帕雷拉，你说他有没有可能就这么脱离《结社》？”

　　“不是没有这个可能，毕竟他成为《执行者》的目的已经达成。不过，好像他又有新的愿望了……究竟会不会回来，我也不大能确定呢。”

　　“是吗……”凛然的女声在这次会议中首次响起，代表她的编号是VII，“那么优秀的剑士，如果离开了确是让人惋惜。”

　　“《执行者》中能和您比剑的好像也只有他了。”第五柱对第七柱使用的是敬称。

　　“是啊，我经常强迫他陪我练习，也许有一天会成为凌驾我之上的剑士吧。”第七柱对莱维寄予厚望，“不管他是否愿意回来，我都希望他可以不断精进。”

　　“一个《剑帝》对于全体战力微不足道，就算损失了也在预订范围之内。考虑到今后的影响，《歼灭天使》才是大问题。”第六柱的关注点又有不同。

　　“哈哈，那个小姑娘吗？她的心情似乎相当混乱，到底会不会回来呢？”第四柱，你是怎么知道玲的心情的？

　　“嗯，这要看他自己了。”唯一没有开口的第一柱终于出声了，出乎意料的他的声音非常的年轻，“虽然我们的地位在他们之上，但也无法限制他们的行动，这是《规则》！”

　　“……可是……”第六柱心有不甘。

　　“博士，我也十分理解《极限级》的重要程度。但这是那位大人所制定的《规则》，这意思你明白吧。”第一柱年轻的声音意外的充满压迫感。

　　“……”第六柱陷入了沉默。

　　“呵呵。”第二柱用较为隐晦的方式劝解第六柱，“我觉得《教授》对那个漆黑小子的执着似乎有些过度了。”

　　“而且，事实上，这也是他毁灭的契机。”第一柱表示赞同，“对吧，肯帕雷拉。”

　　“过分拘泥于约修亚确实是他的败因之一。”肯帕雷拉点点头。

　　“是，是，我知道了。”第六柱哪还听不出他们的话外之音，“但是，我也是负责《十三工房》的人。就算是为了确认《极限级》的使用状况，我也必须继续监视。”

　　（《十三工房》在闪中确定为和《结社》不是从属关系，暂时认定为六柱是链接《十三工房》和《结社》的纽带。）

　　“嗯，那就交给你了。”见第六柱松口，第一柱放下心来，“对了，各位，《盟主》差不多要降临了。”

　　所有的声音沉寂下来，肯帕雷拉更是单膝跪地。

　　四周霎时归于宁谧，《星辰之间》的正中，巨大的《蛇》之纹章放射出比先前还要强烈的幽光，一根白色巨柱缓缓降下。

　　随后，一个无法用言语描绘的声音响起，仿佛只要听到这个声音，灵魂就会彻底的安宁下来。

　　“各位，似乎都到齐了呢……”

　　“是，除了《第三柱》，全员都到齐了。”第一柱没了和其他《使徒》交谈时的威严，有的只是对《盟主》的崇拜和服从。

　　“辛苦了。还有，肯帕雷拉，你作为我的代理见证人，发挥了重要的作用。”

　　“不胜惶恐。您应该已经了解了《福音计划》的始末，请允许我在这里完成最重要的任务。”

　　肯帕雷拉恭顺的低下头，身前浮现出一团金色的星团。

　　那光芒缓缓上升，在《蛇之使徒》一片惊叹声中融入象征《盟主》的柱上。

　　“空之至宝，我已收下了。不过，支付的代价实在过于惨痛。怀斯曼，还有与计划相关的所有牺牲……”《盟主》的声音透着深深的悲悯，“所有的责任都在于我一身……”

　　“绝、绝无此事。”第五柱不复适才的严肃冷静。

　　“请您千万不要责怪自己，《白面》的死可说是自作自受。”第七柱也是连声劝慰。

　　“一定要责怪的话，应该怪我们这些没有向他提出劝告而置之不理的全体《使徒》。”第二柱更是将责任揽在全体《使徒》身上。

　　“不，这个事态我早已预料到了。即便如此，我还是将所有决定托付于他。因为我判断，这对于世界来说是必要的……因此，一切责任都在我。”

　　“……此后，曲折必然会发生，恐怕因为这件事，《教会》也会有所行动，就交给他们吧。”

　　“谨遵御旨。”第一柱谦恭的应声。

　　“虽然有点在意，但就按您的旨意办吧。”第六柱不再执着。

　　“那么，我们今后应该如何行动？”第四柱询问道。

　　“西方的钟已经敲响，第一《盟约》解放完毕。现在，我宣布——《奥菲斯最终计划》之一《福音计划》完毕，以及下一阶段《幻焰计划》启动。”

　　“噢噢。”第五柱激动。

　　“嘻嘻，明白了。”第二柱兴奋。

　　“是，请放心。”第六柱胸有成竹。

　　“我们全体《蛇之使徒》……”第四柱狂热。

　　“将遵从伟大《盟主》的旨意。”第七柱恭敬。

　　“今后将会竭尽全力，着手实行计划。”第一柱虔诚。

　　……

　　强烈的辉光又一次充斥了整个《星辰之间》，待光消散后，肯帕雷拉回到了圣堂。

　　他再次露出兴味盎然的笑容，自言自语道：

　　“《幻焰计划》终于要开始了吗，准备工作已经充分，规模和完成度都是《福音计划》所无法比拟的……这下变得好玩了。”

　　“《盟主》最新指令？将黎恩·舒华泽的情报全面封锁、列为绝密，连《使徒》都不得调阅？”

　　“哼哼~”

　　……

　　不知名古堡，英武的金发女骑士闭目沉思。

　　“脱离《结社》……这对你来说或许是件好事吧，莱维……或许下次见面就是敌人了……”

　　“模仿《劫炎》吗？黎恩……果然，我之前的感觉没有错……”

　　“杜芭莉，进来！”

　　……

　　高贵华美的房间内，妖娆的绝色丽人推开窗户，任由轻风卷起她的发梢。

　　“接下来，这片美丽的大地就要被战火吞没了呢……呵呵，真是再适合我这个触犯禁忌的魔女呢，你说对吧，古利亚诺斯？”

　　一声高亢的鸟鸣，宝蓝色的青鸟振翅高飞。

　　……

　　“别吵，古利亚诺斯，没见我正研究顺位吗？到底赌那一匹好呢？”楼下花园内，白发的少年对着一份杂志抓耳挠腮。


第226章 事后

　　距《利贝尔方舟》崩毁已经过了一周，由《辉之环》所引发的《导力停止现象》随之解除，接踵而来便是各种善后工作。

　　帝国军失去了入侵的借口，终于撤退，卡西乌斯和摩尔根将军坐镇《哈肯大门》，防止“各种”意外的发生。

　　艾莉西亚女王和王太女科洛蒂亚一面会见各国使节，一面还要处理内政，利贝尔才刚刚恢复生产，诸事繁杂，祖孙俩片刻不得闲。

　　异变结束，游击士协会的任务却不见减少，本想在连番大战之后好好休憩一番的游击士们，只得再度上满发条，投入到紧张的工作中去。

　　拉塞尔博士和提妲干劲满满，两人组织了一个考察队，前往浮游都市坠落处调查。

　　凯文和莉丝在事情结束的第三天收到命令，回法典国述职。

　　艾斯蒂尔和约修亚回到他们留下诸多回忆的家乡——洛连特，处理游击士任务的同时，享受着久违的温馨生活。

　　莱维没有和众人一起返回王宫，和被操纵的约修亚不同，他是凭着自己的意志让双手沾满血腥，所犯的罪不是利贝尔一个国家想赦免就赦免。

　　（别的不说，莱维只要回了《格兰赛尔》，《教会》的人肯定很快上门。）

　　若莱维孑然一身，心无挂念，要杀要罚他都认了。但现在，他的肩上挑着一副沉重却幸福的担子——卡玲和露菲娜的灵魂正沉睡在魔剑《噬岩者》中。

　　两位奇女子看淡生死，莱维、约修亚、凯文、莉丝不能不在乎，半强迫半劝说之下，她们终于同意了莱维的提议——成为他的翅膀（背后灵）。

　　当天到底发生了什么，只有当事六人知道。但是事后，凯文见谁都是一张苦瓜脸，莉丝倒是胃口大开，不知是生气还是开心，又或是两者兼有。莱维和约修亚倒是心情不错，平素不苟言笑的两人居然笑容一直没断过。

　　一家三口全靠莱维一人养活（无误），他不会冒一丁点的风险，骑着那条黑色飞龙跑路也是情理之中。

　　下一步，他会去克洛斯贝尔，因为玲会去那边，他有点放心不下，而且，他有些事情要找那位大人请教。

　　说完同伴，再来说说主角黎恩，他又有了新的机遇。

　　《环》消失了，失去支撑的《影之国》即将泯灭，完成使命的塞蕾丝蒂本想随着《影之国》一同归于虚无，没想到该来的还是来了。

　　原来的世界线，不甘毁灭的《影之国》和凯文《圣痕》的阴暗面一拍即合，前者利用《圣痕》的强大力量得以存续，后者利用《影之国》的特殊性质想要达成自己的目的，最后酿成一场异变。（也让法老控填了少部分坑，并成功挖出更大的坑。）

　　如今，凯文在露菲娜的救赎下，解开心结，一直蠢蠢欲动的暗面也随之消散，自然无法被《影之国》凭依。

　　于是，《影之国》选择了科洛丝。

　　塞蕾丝蒂和《影之国》相伴多年，两者最为熟悉，以科洛丝和塞蕾丝蒂高达73%的生体相似度，说是同卵双生的双胞胎也不为过。再加上奥赛蕾丝家族的血脉本就神秘莫测，且和空之至宝相性在所有太古血脉中最高，《影之国》会选择科洛丝也就不难理解了。

　　既然《影之国》选择了自己的后裔，塞蕾丝蒂也没有固执的要将《影之国》毁灭，毕竟塞蕾丝蒂是奥赛蕾丝家的祖先，做祖先的把好东西留给后人天经地义。不同于《影之王》悍然闯入《隐者庭院》，强行夺走塞蕾丝蒂的力量，塞蕾丝蒂主动将力量让渡给科洛丝，传承进行的很顺利。

　　在传承将近尾声之时，变故发生了。《影之国》虽然只是《环》的一个子系统，其力量对于人类来说仍是太过庞大，纵使科洛丝身负奥赛蕾丝血脉，也没法完全承受。

　　（《圣痕》这个塞姆利亚世界已知最大BUG，也只是勉强维持《影之国》，相比之下太古血脉还是要逊上一筹。当然，外之理不是BUG，那是外挂。）

　　存续有望的《影之国》不管不顾将最后的力量灌入科洛丝的身体，而已经交出所有控制权的塞蕾丝蒂也无法干涉《影之国》的疯狂，接过控制权的科洛丝还无法驾驭，一切即将无可挽回。

　　关键时刻，还得看黎恩……我很想这么说，但提出方案的不是黎恩，而是跑来围观的古代龙——《雷古纳特》。

　　作为遵从《古代盟约》留在大地上旁观人类和《至宝》的圣兽，它原本不得干涉人类和《至宝》的行动。不过《环》和人类都找到了答案，束缚它的《古代盟约》也随之废除，于是它应老卡的请求，过来打酱油。

　　别看雷古纳特一副威风凛凛、难以接近的模样，其实非常好说话，看到情况不对，先是出手（爪）将趋近暴走的力量稳定下来。

　　然后他抛出一个选择，是它将这份力量直接湮灭，代价是塞蕾丝蒂的存在会彻底消失；还是由黎恩来承受这份力量，代价也不轻。

　　黎恩暗暗盘算了一番，决定由自己来承受这份力量。

　　之所以是黎恩不是其他人，是因为其他人或许承受得了《影之国》剩余的那份力量，却无法容纳塞蕾丝蒂的人格投影，或者说残魂——不同灵魂的冲突可不是闹着玩的，稍有不慎，整个人就会变成白痴。

　　本来莱维也是个不错选择，只是一来他已经有了一对翅膀；二来塞蕾丝蒂不同于卡玲和露菲娜这种完整的灵魂，离开了《影之国》的支持甚至无法存在，而莱维的《噬岩者》又是绝对的外之理，别说《影之国》的力量，就是《辉之环》本体也没法影响到它，到最后塞蕾丝蒂仍免不了消失。

　　而黎恩因灵魂和身体都混有外之理，依靠一身外挂可以为塞蕾丝蒂辟出一个真正的容身之所，既能受到《外之理》的护佑，也可以得到《影之国》的供给。

　　至于塞蕾丝蒂被安排的宿命，黎恩才不管，本体都死掉千余年了，怎么管得着“生者”？正好塞蕾丝蒂失去力量，连自杀都不行，黎恩直接全权做主，在鬼之力完全恢复之后，着手为塞蕾丝蒂打造新家。

　　接下来便是脑洞大开的时间，各位同伴踊跃发言：

　　艾斯蒂尔提议把家安在黎恩的眼睛上，便于更好的看风景。——驳回，脑部构造过于精密，操作不来，相关头部的建议同理。

　　约修亚的建议比较中肯，放在腕部，最低限度影响黎恩的活动的同时也方便维护。

　　奥利维尔不怀好意的在黎恩耳边嘀嘀咕咕，还没说完，就被雪拉扎德和穆拉拖出去暴打。

　　阿加特觉得哪都麻烦，干脆放在肚子上。

　　提妲眨巴着大眼睛围着黎恩左看右看，时而点头，时而摇头，到最后也没给出意见。

　　……

　　还是莱维的建议最靠谱，根据他的观察黎恩的阴气可以很好的融合各种性质的力量，所以不一定要以身体为媒介，只要找到一个合适的载体就可以兼容并包。

　　这个建议得到了雷古纳特的赞同，最合适的载体就在手边——连接现实和《影之国》的《雷尔克斯方石》。

　　黎恩的脑洞更大一点，带块石头在身边多不习惯，多不美观啊，要是能把它做成首饰或者嵌入刀里……

　　嗯？《风切》上不是正好有个圆孔吗？不会就是留下来镶嵌宝石的吧。

　　帮人帮到底，送佛送到西，雷古纳特利用他的能力帮了黎恩一把。

　　就这样黎恩的新武器诞生了。

　　空之轨迹终于正式落下帷幕。


第五卷 SC后的间章


第227章 给莉夏的情书

　　莉夏：

　　你我相识多久了？算算日子也有三年了吧，好像从没有为你写过东西。呵呵，写了几十万字的小说，《史诗狮子战役》都发售到了第五卷，给家人信都可以堆满一书桌，独独忘了你。

　　仔细想想，我真是个不合格的恋人。没有情书，没有告白，没有各种纪念日，连情侣间的浪漫约会都很少，甚至一句我爱你都没有说出口。

　　可是，你从来没有介意过。不，也许你介意，只是埋在心里没有说。

　　我，错了。我，有罪。我，检讨。

　　我要从现在开始，把我欠你的那些都补回来，就从情书开始。

　　我知道，你能感受到我的心意，就像我能感受到你的心意一样。身无彩翼双飞凤，心有灵犀一点通，大概说的就是这种状态吧。

　　所以我在半夜偷偷给你写这封情书，希望给你一个惊喜。

　　莉夏，这是我给你的情书，也是我这辈子第一次给人写情书。不，不止是这辈子，还要加上上辈子。

　　莉夏，我喜欢你，这是迟到三年的告白。

　　莉夏，我爱你，这是写这封信时，我的心情。

　　莉夏，还记得吗？你我第一次相遇。那一天的夜色很美，虽然不是满月，却依旧很亮堂。偷偷练完刀的我，遇到了刚刚解除潜行的你。

　　回想起来，那个时候你是大意了吧，不然我绝对发现不了你的存在。

　　感谢老天，感谢女神姐姐，让我在你还没有成熟的时候遇到你。

　　被你打得很惨呢，生平第一次的挫败是你给我的。说来你也许不信，之前的我在习武的道路上顺风顺水，同辈人之间的比试更是从来没有输过，自负同龄第一人。

　　是你，用绝对的实力打碎了我的骄傲。是你，用丰富的经验让我认识到不足。是你，告诉我什么是厮杀。

　　第一次，我明白了，什么叫命悬一线。

　　也正是那个时候，一个神秘的影子在我心里扎根，成为了我心中的魔障，挥之不去，如影随形。

　　之后，我发动一切关系，利用一切可以利用的资源，只是为了找寻你的讯息。终于，我又一次见到了你。

　　拔刀，战斗，被打趴下。出拳，战斗，被打趴下。循环往复，屡败屡战。

　　一次次的交手，拉近了你我的差距，也让我猜到了你的真实身份，还有慢慢察觉你是女孩子这个事实。

　　那个时候，我偶尔会想，我会不会也给你留下了深刻的印象呢？毕竟你一次次都没有真的杀我。

　　我想，或许那个时候我就不自觉的喜欢上你了吧。

　　我开始享受和你的战斗了，偷偷捕捉你招式中的不自觉流露出的柔美，偷偷盘算怎么摘下你的面具。与你的每次相遇，我都格外的珍惜。

　　我偶尔会想，就这么在共和国呆着也不错。估计再过十年，你会继承传奇杀手的称号，而我，说不定会混个第一保镖的名头。我们就这么一直纠缠下去，互相磨练，互相砥砺，直到我们老死或者踏入更高的境界。

　　嘿嘿，说不定过个百年，后人提起我们的时候，会编出一段凄美的爱情故事。

　　我又有点害怕，害怕你会被发现，会被人围攻，会在任务中失去生命。

　　于是，我开始为你准备，准备一条退路，准备事有万一，也要救你脱险的手段。

　　好在你一次次有惊无险的完成了任务，就算没完成，也能全身而退，我的准备没有派上用场。不过没关系，派不上用场最好，正好我可以一次又一次的完善我的准备，万一哪一天需要的时候，能为你提供最好的后路。

　　我又得到消息了，杀手新秀要刺杀某位大佬的消息。我满怀喜悦的赶去，希冀着遇到你，想让你看看我新练成的一刀，想试试这一刀有没有资格摘下你的面具。

　　只是你不知怎么了，心不在焉的，原本毫无破绽的潜行也被人轻易识破。你，失手了，陷入重围。

　　一个当地风评不错的名宿，很阴险的混在人群里给你一掌。

　　我当时就火了，球球的，个不要脸的老东西，你特么给老子等着，老子非活劈了你不可。

　　看你的伤势越来越重，我心急如焚，几次暗示，你都没看见。我快忍不住出手和你并肩作战了，实在不行大不了发动“神气合一”，带着你跑路。

　　三清在上，诸天神佛保佑，你动用了某种刺激身体潜能的秘法逃了出去，也让我的心放下了一小半。

　　哟呵，不知死的家伙们，你们还想追？试试看？保准你们爽翻天，真当我偷师来的陷阱是白布置的吗？

　　让你受伤的账吗，先让我收点利息。

　　一边故布疑阵，引开追兵，一边凭着对你的熟悉，找寻你的踪迹。终于找到你了，步履蹒跚、遍体鳞伤的你连伪装身形都做不到。

　　那一刻，我明白了痛彻心扉是怎样一种滋味。忘记了报复打伤你的混蛋，忘记了迷惑追兵，甚至忘记了来共和国的目的。

　　那一刻，我只剩一个愿望，我，要救你。

　　我很庆幸，有事前准备好各类药品。我很庆幸，云老师教了我应急处置的手法。我很庆幸，我有“神气合一”这一外挂。

　　其实你不知道，我第一次在你面前使用“神气合一”不是在迷雾峡谷，而是在共和国北部的树洞里。

　　原因很难以启齿，在为你清洗伤口的时候，看到你的身体，我有些心猿意马，甚至开始胡思乱想。

　　我拼命的告诫自己，这是在救人，不能有杂念。可越是这样，心就越像一匹脱缰的野马，停不下来。要是没有能大幅压制感情的“阴之气”，我可能会禽兽不如一回吧。

　　很快，你醒了，逞强的想要离开。

　　我突然生出一个念头，反正你现在打不过我，不欺负一下实在说不过去。

　　于是我把你按了回去，还故意装出恶狠狠的样子。看着你又羞又恼的表情，我的心跳慢了半拍。

　　我确定，我喜欢上你了。更让我高兴的是，你终于愿意告诉我你的名字，毛莉夏，生于立夏。

　　你的身体一天天恢复，去意也越来越明显，我想把你留在身边，但我知道你不会答应。纠结之中，我想到了一个主意。

　　那天，你不告而别，其实我就躲在旁边，远远的跟着你，一直到你回家。

　　我在你家对面的山上住了下来，凭借天生对幻术的抗性，透过你家周围的奇门遁甲偷偷的看你。

　　一个月，你都没有出门，没日没夜的接受来自父亲的锻炼。我在心疼的同时，也在拼命锻炼自己，怕被你甩开。

　　直到有一天，你好像丢了魂一样离开家，我突然有一种不好的预感。

　　我不管不顾的冲出去，想要见你，想要安慰你。结果没找到你，却误打误撞的闯进你家，见到了你那位即将病故的父亲，一位爱着女儿却不知如何表达，纠结于家族传承和自身感情的男人。

　　在生命接近尽头的时候，父爱终于压过了家族的宿命，也打开了你的心扉，更给了我进入你心里的机会。

　　莉夏，你还有件事不知道，你父亲临走前，已经答应将你交给我。

　　莉夏，你的银由你来决定，但我希望你成为我的银。

　　莉夏，我想要你在我身边，喜欢你的温柔，喜欢你的体贴，喜欢你的安静，喜欢你的一切。

　　莉夏，我想娶你为妻。不许说那些配得上，配不上的话。真要配不上，也是我这只花心的癞蛤蟆配不上你。但癞蛤蟆绝对不会放弃你。既然癞了，就癞到底。

　　莉夏，我一直觉得把爱藏在心里，含在口里，放在眼里，都比挂在嘴上要好得多。但现在，我想明白了，爱了就是爱了，说出来，会更好。

　　莉夏，我爱你。

　　——黎恩·舒华泽


第228章 科洛丝和黎恩的约定

　　不知不觉已到了春夏交替之时，天气逐渐由温暖转向炎热，位于大陆南部的利贝尔人们更是早早换上了清爽的短袖。

　　蛙声、鸟啼、虫鸣、蝉唱，《格兰赛尔》一角的小树林，动物们用它们独特的交响乐赞美着又一个清晨。

　　风，轻轻摇动窗前的风铃，在这轻脆的叮当声中，黎恩静静睁开了眼睛。阳光透过窗子照在那串紫色风铃上，那片梦幻般的紫色就在洁白的墙面上荡漾开来，温暖而柔和。

　　紫色映入那双黑色的眼睛，沁入黎恩的心里，让他不禁有些微的恍惚。

　　“早上好，黎恩。”宛如清泉般澄澈的女声流淌过黑发少年的灵魂，让他精神为之一振。

　　“早上好，塞蕾丝蒂。”房间内除了刚刚起身的自己，并无他人，可黎恩仍是轻声回应，没有丝毫诧异。

　　“今天是个好天气呢。”塞蕾丝蒂的声音和阳光一样明媚。

　　“是啊。”黎恩的脚在地上扒拉几下，终于找到了拖鞋，“等吃过早餐，我们就出去走走，至少得在离开之前把王都周围的风景都看一遍才行。”

　　“嗯。再过不久，你就要回国了，真得抓紧时间。”

　　“走起。”黎恩对着朝阳伸了个懒腰，舒坦。

　　黎恩和塞蕾丝蒂的状态类似于玲和《帕蒂尔·玛蒂尔》的精神链接，不用开口说话，只需要一个念头就可以让对方感知到。

　　为了给塞蕾丝蒂打造一个合适的居所，黎恩耗尽了自身所有可以调动的《外之理》。这个工程并非一劳永逸，需要定期维护，每次维护消耗的量大致等于这期间恢复的量。此外，黎恩的真气也因为要作为阴气的载体，无时无刻不在消耗中。

　　所以，黎恩现在除了平A，全天赋、技能都处于黑白状态。如果只是这样也就罢了，问题是他身上还常驻一个全能力下降的DEBUFF。因为他的灵魂有一半是外之理，精神力一半被抽空，灵魂的倦怠影响到肉体，导致他无法发挥全部的身体机能。当然。这也是黎恩和塞蕾丝蒂形成精神链接的原因。

　　在这个状态下，心疼他的莉夏、科洛丝、亚妮拉丝联起手来，放了黎恩的假。

　　黎恩没有去逞强添乱，自打过完年离开悠米尔，他一直为了《结社》的事情四处奔波，大战小战不断，可谓身心俱疲，正好趁这个机会好好休养身心。

　　而且，交稿日将近，他也得努力完成手边这一卷。不仅为了一直支持他的读者，更为了新粉丝塞蕾丝蒂。

　　黎恩没想到，塞蕾丝蒂的住处《隐者庭院》中居然有一座云集古往今来各色书籍的大图书馆，更没想到这图书馆还会自动更新，万万没想到《史诗狮子战役》也在更新之列。

　　塞蕾丝蒂搬家之后，庭院没了，图书馆倒是被她保留了下来，黎恩将之命名为——《无限书库》。

　　试想一下，当整个世界，只余一人，那会是怎样一种寂寞。因为有了这些书，塞蕾丝蒂才能坚持下来，没有被寂寞逼疯。

　　不过现在一切都不同了，黎恩会陪她聊天，带着她看风景，充分感受世界的美好。

　　黎恩是这么说的，也是这么做的。这些天，他带着塞蕾丝蒂走遍了《格兰赛尔》的大街小巷。

　　与《利贝尔方舟》迥异的景色，给塞蕾丝蒂带来了全新的体验，一切都是那么的新鲜。

　　“这只是开始，以后我带你看更多……”黎恩轻声说着，学老师一样周游大陆是他的梦想，总有一天，他会做到。

　　……

　　日头渐落，整座王宫却依然处于忙碌之中，来往的人们行色匆匆，有的捧着大摞文件，有的拎着各种设备，有的行色匆匆，有的低头沉思。粗粗看去，这些人之中有近畿卫戍的负责人，有外交大臣，有内政官员。除了这些王国高层，还有各行各业的精英人士，比如游击士协会格兰赛尔支部的艾南，蔡斯工房的马多克工房长。为了早日使利贝尔恢复正轨，他们没日没夜的工作。

　　“茜雅。”王宫厨房门口，女官长希尔丹夫人叫住专职服侍科洛蒂亚的女仆，“公主殿下用过晚餐了吗？”

　　“还没有，今天需要批阅的公文特别多，我都劝过三次了，公主殿下还是说等处理完再吃。”和科洛蒂亚差不多年岁的女仆茜雅叹了口气。

　　“唉，女王陛下那边也一样，等会儿我再去试试。”希尔丹夫人摇头苦笑。

　　“那我再去把饭菜热热。”茜雅说着端起放置于一边的餐盘。

　　“请等一下。”不知何时，厨房门被推开，黎恩走了进来。

　　他揭开餐盘上用于保温防尘的圆罩，皱了皱眉，说道：

　　“陛下和科洛丝这么忙，肯定不愿意吃这种费时的正餐，我来做点速食品吧，争取让她们在五分钟之内吃完。”

　　“但是这样不利于消化，对健康也不好。”茜雅的顾虑不无道理。

　　“总好过什么都不吃。我会适当选择一些易于消化的食材。”两害相权取其轻，黎恩迅速围上围裙，忙碌开来。

　　……

　　科洛丝批阅公文的房间位于廊道尽头，房间内的装饰并不复杂，一张茶几，几张沙发，一个书柜，此外便是房内占地面积最大公文桌。

　　比一般书桌大上三倍的公文桌上，堆满了码放的整整齐齐的公文，左手边是批阅好的，右手边是待批阅的。

　　忙碌一天，显得有些憔悴的科洛丝浏览完一份关于申请减免农业税的文件，闭目沉思片刻，微微颔首，提起羽毛笔，在文件末尾写上自己的意见。

　　“咚咚咚。”不轻不重的敲门声。

　　“是茜雅吗？”科洛丝没有抬头，拿起下一份文件，快速浏览，“晚餐就放在茶几上吧，我等会吃。”

　　“……”一道黑影挡住了导力灯的光线，让科洛丝眼前一暗。

　　“茜雅？”科洛丝疑惑的抬起头，却发现公文堆的缝隙间多了对熟悉的眼睛，黑白分明眼中满是怜惜。

　　“黎恩！”

　　“听茜雅说，你不好好吃饭？”黎恩板起脸，看上去还是有那么点吓人的。

　　“我是想……”

　　“我知道你是想批完再吃。不过身体是革~命的本钱，身体垮了什么都干不了。听话，别让我还有其他关心你的人担心。”

　　说着，黎恩揭开了餐盘上的保温罩，一杯鲜榨的果汁，一叠寿司大小的果蔬卷，荤素搭配，颜色明快，营养丰富还有易于消化。

　　（寿司这玩意其实没那么容易消化，但是它的做法可以发散推广一下，比如用蛋皮、紫菜、生菜包裹黄瓜丝、胡萝卜丝、火腿丝之类的，然后切成小段，看着红黄绿相间，吃着香脆爽口，奸少当年用这玩意追到过一个学姐。）

　　“这是？”科洛丝从来没有见过这种吃食。

　　“我特制的点心，专为大忙人设计，一口一个，方便快捷。”黎恩用牙签戳起一个，递到科洛丝嘴边，“来，啊~”

　　“！”科洛丝俏脸泛红，异性间这么亲昵，她还是第一次。

　　“给个面子嘛。”黎恩舔着脸，将手又往前伸了一点。

　　科洛丝有点羞怯，又带点欣喜的张开小嘴，将牙签上的点心吃掉。

　　“好吃吗？”

　　“嗯。”科洛丝点点头。

　　“那，再来一个，啊~”

　　……

　　就这样更一个喂，一个吃，很快科洛丝就将一盘点心全部吃完。望着空空如也的盘子，黎恩笑了，工作上我帮不上忙，至少让我把你们的胃管好。

　　“科洛丝。”

　　“嗯？”

　　“答应我一件事好吗？”

　　“？”

　　“不管遇到什么事情，不管我在不在你身边，都不要忘了吃饭，饿坏了身体，我会心疼。”

　　“我答应你。”

　　美丽的公主笑靥如花。

　　（PS：黎恩特制果蔬卷现已加入王室豪华午餐。）


第229章 剑仙的信与亚妮的告白

　　午后是一天最热的时间，碧蓝如洗的天空中，悬着火球一般的太阳，云彩经不住炎热，悄悄躲得无影无踪。路旁的行道树，撑开浓厚茂密的枝叶，努力为人们带来一丝清凉。

　　位于王都最佳地段的游击士协会，闹中取静，植被环绕，绿树如茵，在炎热的午后，独享清凉。

　　协会二楼，有着蜜色短发的少女一个人静坐在宽敞明亮的大厅中。原本极富活力，清新烂漫的俏脸上，却满是担忧。

　　“呜呜，呜呜，爷爷怎么会知道我喜欢黎恩的事情……还说要好好教训黎恩。糟了糟了，黎恩现在的状态……我该怎么办才好。”

　　“怎么了，亚妮？”一身东方古典装束的黑发少女走上2楼。

　　“啊，是莉夏。”蜜色短发的少女自然是我们的“萌主”亚妮拉丝。

　　“听艾南先生说，你交任务的时候心不在焉，之后连看板都没看，还跑到二楼一言不发。难不成是冰淇淋吃太多，肚子胀？”

　　“怎，怎么会嘛。”亚妮拉丝嘟着嘴，“我又不是小孩子了。”

　　“那到底是谁在三天前，半夜偷吃黎恩做的冰淇淋蛋糕，结果闹肚子，没睡好？”莉夏笑意促狭。

　　武道修为达到一定境界的高手，特别是修习内功的高手，五脏六腑尤为强韧，拉肚子这种事情基本不可能发生。亚妮拉丝那是半夜偷吃了整一个直径1亚矩的蛋糕，受凉加吃撑才导致闹肚子……

　　第二天，黎恩他们知道了，差点没笑厥过去。（唉，亚妮还是修为不够啊，换了莉丝和七姐，别说1亚矩，2亚矩也不在话下。）

　　“那，那是因为……黎恩做的蛋糕太好吃了。”亚妮拉丝声音越来越轻，“而且，我已经充分检讨过了，早上最多吃半个。”

　　“唉……就算是夏天，早上吃冰淇淋也有点……”莉夏叹了口气，嘛，亚妮对吃的执着仅次于萌物，拉是拉不回来的，“算了，不说这个。到底发生了什么，让你午饭都没吃？”

　　“啊。”亚妮拉丝的小脸垮了下来，“其实，那个，早上，我收到爷爷寄来的信。”

　　“你爷爷，也就是黎恩的师父，八叶一刀流的开创者，剑仙——云·卡法伊对吧。”

　　“嘛，从外表看，就是个老年不良罢了。”

　　“他老人家近况如何？黎恩一直很挂念他。”莉夏不止一次听黎恩提起过剑仙，那位老人云游天下，居无定所，一开始还会偶尔寄封信来，等黎恩到利贝尔之后，直接断了音讯。

　　“有什么好挂念的。”亚妮拉丝不舒服的轻哼一声，“身体好的能一拳打死一头熊，就算我和黎恩一起上，也会被他轻松打倒。”

　　“看样子，老爷子惹你不开心了？”

　　“不知道爷爷从哪里知道我喜欢黎恩的事，说是要找个机会狠狠教训黎恩一次。”亚妮拉丝苦兮兮的看着莉夏，“还有一封给黎恩的信，不知道里面写了些什么。呜呜，我该怎么办啊，莉夏。”

　　“你啊，真是傻得可爱呢。”莉夏哑然失笑，“你就不怕我出个坏主意？”

　　“呜呜？”亚妮拉丝顿时眼泪汪汪，像一只被遗弃的小猫。

　　“啊，被你打败了。”莉夏以手扶额，“你去找黎恩吧，他惹出来的事情，他自己解决，谁让她花心呢。”

　　“我就知道莉夏最好了。”亚妮拉丝破涕为笑，一把抱住莉夏，在她身上蹭啊蹭。

　　“亚妮傻，我又何尝不傻？”莉夏喃喃自语，“一起傻也挺好，不是吗？”

　　……

　　黎恩正在读书，拥有《无限书库》却不知利用，那才是真的暴殄天物。

　　塞姆利亚的水很深，想要一窥她的全貌，某些禁书，确是一条捷径。他正在研读的一本，便是在黑暗年代列为禁书的《精灵私语》。

　　利贝尔统一信仰空之女神——爱德斯，帝国则不同，很多地方仍然残留着精灵信仰，悠米尔也不例外。对精灵，黎恩一直存着浓重的好奇。

　　亚妮拉丝找到他的时候，他正看得如痴如醉，以至于亚妮拉丝开门的声音都没有听见。

　　“黎恩，黎恩？”强烈的晃动，将黎恩的痴迷状态中摇醒。（在外人看来，黎恩就是在发呆，他是精神潜入《无限书库》里看书。）

　　“唔……是亚妮啊。”黎恩揉揉眼睛，使自己清醒过来，“出什么事了吗？”

　　“嗯，爷爷有信来……”亚妮拉丝的俏脸又垮了下来，一五一十的把事情和黎恩说了，并把给黎恩的那封信一并交给他。

　　黎恩拆开信封，取出信件，看着上面一样潇洒飘逸的字体，嘴角露出一抹微笑。

　　“黎恩：

　　听说你小子把我孙女拐走了？胆子不小啊。好像还是脚踏两三条船？准备好挨揍了吗？先说好，揍了你不代表我同意把孙女交给你。哪怕你是我徒弟，想娶我孙女也没那么容易！

　　——云·卡法伊。”

　　“……”看完信，黎恩将信递给在一边探头探脑的亚妮拉丝。

　　亚妮拉丝一看，小嘴一瘪，嘟囔道：“坏爷爷，一年到头不着家，现在又跑来管我。”

　　“不要这么说老师。”黎恩轻轻抚摸亚妮拉丝的头发，“他也是在关心你，做爷爷的谁不希望自己的孙女幸福？虽然他可能不太会教孙女，但他是宠你的对不对？”

　　“唔嗯。”亚妮拉丝想起小时候，爷爷喜欢把自己高高抛起，再稳稳接住，自己总会开心的欢呼“飞喽，飞喽”。生病的时候，爷爷焦急的抱着自己一路狂奔，还有很多，很多……

　　“所以，不要怪老师，他没有错。”黎恩柔声说道，“如果是我的女儿，我也不愿意她喜欢上一个花心大萝卜。要怪就怪我吧，也许我不去撩拨你，你也不会喜欢上我。”

　　“不是哦。”亚妮拉丝看着黎恩，没有平日的活泼，安静的诉说她和他的故事，“从12岁开始，爷爷就一直在我耳边念叨一个男孩的名字，那个男孩叫黎恩·舒华泽。”

　　“爷爷总喜欢拿我和他相比，刀法、内气、读书、练字……这个小我两岁的男孩子样样都比我强。不知不觉，我就记住了这个男孩的名字，把他当成世界上最讨厌的人。我总想着有一天一定要好好教训他一顿，让他直到我这个师姐的厉害。离开爷爷，到利贝尔当游击士，我还是这么想。”

　　“黎恩，哪怕你不来找我，我也会去找你，然后被你打败。然后一点一点的发现你的优点，慢慢明白爷爷说的都不是假话，不知不觉的喜欢上你。”

　　“黎恩，我喜欢你。”

　　“比喜欢可爱的玩偶还要喜欢，比喜欢吃冰淇淋还要喜欢。”

　　亚妮拉丝低下头，脸上布满红晕，声音微微有些颤抖。但她没有停下，强忍着害羞，鼓起勇气说出她的感情。她要让他知道，她的心意。

　　“就算爷爷反对，我还是喜欢你！就算你有了莉夏，我还是喜欢你！哪怕你不喜欢我，我还是喜欢你！”

　　黎恩呆住了！他从没有想过，这个平时迷迷糊糊、呆呆萌萌的傻丫头会是这么的勇敢，这么的坚决。

　　……

　　“亚妮。”良久，黎恩轻声呼唤。

　　“嗯。”亚妮拉丝声若蚊蚋。

　　“我决定了。”黎恩走到书桌旁，抽出一张信纸，一字一句的认真写下。

　　“老师：

　　亚妮拉丝我要定了，要杀要剐，悉听尊便。只要打不死我，你的孙女就是我的，我绝不放手！

　　有一点请您放心，我会让她幸福的，我保证。

　　——黎恩·舒华泽。”


第230章 利剑·迅羽

　　利贝尔王宫通讯室，一名黑发少年捧着听筒。

　　“喂喂，是卡西乌斯师兄吗，我是黎恩。抱歉，你这么忙还打扰你。”

　　“没事，刚刚巡查完，正在办公室偷懒呢。”卡西乌斯的声音和以往一样爽朗，“到底是什么事，让你用王宫专线打过来。”

　　“其实是云老师寄信过来。”

　　“哦，是不是你小子和亚妮拉丝的事情被老师知道了，脚踩两条船……不对，是三条船……好像听说还有第四条？反正你小子是要付出代价的。”卡西乌斯笑得极为舒畅。

　　“师兄，人艰不拆。”黎恩苦着脸，身边的短发少女嘿嘿傻笑。

　　“你还艰？先说好，我不会帮忙说情啊。”卡西乌斯继续落井下石。

　　“也没指着你。”黎恩嘀咕一句，“我已经做好被老师暴打一顿的准备了。”

　　“那你找我是？”

　　“其实是，老师有话让亚妮拉丝带给你。”调侃完毕，黎恩转入正题，“忙里偷闲抽个时间吧。”

　　“带话给我……”通讯器那一头陷入沉默，“我明白了……我看下日程，一会儿给你准信。”

　　“好。”通信挂断。

　　……

　　火辣的太阳将演武场的地面炙烤的滚烫无比，黎恩和亚妮拉丝就在这里等候卡西乌斯。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……呼啊~”黎恩一口气喝干一瓶冰水，眯起眼睛发出一声舒爽哼声。

　　“唔唔，唔唔……”亚妮拉丝脸上挂着幸福的笑容，专心致志的舔着冰淇淋。牛奶冰淇淋很甜，亚妮拉丝笑得更甜，连带着看着她的人都变得甜蜜起来。

　　黎恩将喝光的空瓶往空中一抛，飞起一脚将之踢向不远处的垃圾箱。

　　可惜，准头稍差，撞在边框上，弹到一边，见状，黎恩不由暗骂一声：“偏了，果然不能用内功就是不方便，连控制力都不行了。”

　　“我倒是认为这是个不错的契机。”一位留着两撇小胡子的中年男人走进演武场，身着一身绿色军服，渊渟岳峙。他将掉落在旁的饮料瓶捡起，扔进垃圾箱。

　　“师兄。”黎恩和亚妮拉丝向来人点头示意，来人自然是卡西乌斯。

　　“我们修习内功的武者，随着修为增加，内气流转会越发自如，举手投足之间自觉不自觉的都会用上内气。这是好事，也不是好事。好事指的是内气会与身体更好的结合，坏处你也知道了，在你不能动用内气或者内气耗尽之后，你对身体的控制力就会下降。”

　　“师兄的意思是让我借着这个机会锻炼对身体的控制力？”黎恩领会的很快。

　　“不错。”卡西乌斯点头道，“不管是什么流派的武者，身体都是根本，控制力是其中不可或缺的一部分。当你真正掌握住你的身体，你也就握住了通往理的钥匙。”

　　“懂了，我会往这个方向努力。”黎恩听到了，并听进去了。

　　“闲话就说到这吧。”卡西乌斯望向亚妮拉丝，“你们的来意我大概猜到了，老师还挂念我这个不成器的弟子，真是深感荣幸。不过，我已经不打算再举剑了。”

　　卡西乌斯为《剑仙》云·卡哇伊首徒，于20年前在士官学校上学之时被收入《八叶一刀流》。经过《剑仙》悉心教导，和卡西乌斯本人的艰苦磨练，最终拿到无定型《螺旋》皆传，世人称其为《剑圣》。

　　《百日战争》末期，妻子莱娜亡故，让卡西乌斯离开军队的同时弃刀用棍，对此《剑仙》惋惜至今。所以听闻卡西乌斯重返军队之后，派孙女来确认他是否会重新拿刀。

　　“诶？”听到这个答案，亚妮拉丝发出一声惊呼，“这是为什么？明明已经重返军队了，为何还要弃刀？难道是因为……您认为比起剑术，棒术更胜一筹？”

　　“不，我绝无此意。”卡西乌斯瞥了眼在旁看戏的黎恩，目光转回亚妮拉丝，“就我目前的立场而言，棒术比剑术更适合我——仅此而已。棒术并不是将敌人斩杀作为目标，而是将重点放在防御上，也可以理解为‘守护’。”

　　“怎，怎么会……刀并不是为了杀戮而存在的武器啊。而且，即使是我也有想要保护的东西。”亚妮拉丝显得很迷茫，“作为剑士，作为游击士……更是作为我自己。这些……这些……难道说用爷爷教导的剑术是守护不了的吗？”

　　（我受不了了，我要吐槽，日本人刀剑不分真难过。）

　　“以前，我从来没有对挥剑的目的感到迷惑……但通过这次的异变，我重新认识到了力量的不足……再这样下去，我再怎么努力也还是不能独挡一面……甚至会拖黎恩的后退。”

　　“……原来如此。”卡西乌斯苦笑一声，“老师他还是像以前一样的坏心眼嘛……黎恩你也是，别在那装呆，快劝劝。”

　　“傻丫头。”黎恩捏了捏亚妮拉丝的脸蛋，“师兄说的可不是这么肤浅的东西呢，嘛，我也说不清楚，你想知道，打架即可。”

　　“和你打？”亚妮拉丝歪着脑袋。

　　“当然不是，现在的我还展现不出这么深层的东西，而且身体也不允许高强度战斗。师兄，我记得那位……”

　　“我来安排，你们等一下，我这就去叫他来。”说完，卡西乌斯转身离开。

　　“黎恩？”亚妮拉丝愈发疑惑。

　　“关于刀的疑问，自然只有刀本身能够回答。你的对手，回答这些问题再适合不过。”

　　……

　　不多时，卡西乌斯领着一位戎装青年回到演武场。黑色的特制军装，是某个已被废除部门的象征，左手握着的太刀更是这个男人的象征，他就是原情报部负责人——亚兰·理查德上校。

　　被女王赦免的他，自认为不配在回到军队，在民间开了间调查公司。话虽如此，雇员都是他的老部下，也就是披了层公司皮的新情报部，和军队关系密切顺理成章。当然，穿着那身军装，纯属卡西乌斯的恶趣味，该说不愧是《剑仙》的大弟子吗，心眼一样的坏。

　　之所以选择他来作亚妮拉丝的对手，一方面是因为他本人是卡西乌斯的学生，武器也是太刀，另一方面是因为他的信念是“守护”！

　　理查德的招法源自八叶五型《残月》，再加上自己的感悟，融合成的独特拔刀术。战斗之中，会随着对手攻击瞬间的呼吸而挥舞，以守为攻。招式与“型”完美契合，发挥出超乎想象的巨大威力。

　　更为重要的是，理查德的挥剑的理由只有一个——守护他所深爱的利贝尔。这样的信念融入刀中，才使得他的刀有如此神威。

　　卡西乌斯也是一样，为了驾驭他的信念，他放下了刀，选择了棒，这样更加契合他的道。

　　明了一切的亚妮拉丝，怔怔的看着手中的太刀。

　　我的信念是什么？我挥剑的理由是什么？

　　是因为喜欢啊，喜欢刀法，喜欢八叶一刀流。

　　带着这样的心情去挥刀，我应该会变得更强吧。

　　……

　　望着进入无人无我状态的亚妮拉丝，卡西乌斯微微一笑。

　　“看来，是时候把那样东西交给你了。我曾经的爱刀——利剑·迅羽。”

　　……

　　所以，爷爷。

　　我想你一开始就知道吧，卡西乌斯师兄没有回到剑道的打算。不过，通过这次爷爷寄来的信，我重新认识到了自己的剑。

　　以前，我只注重速度和强度。其实最重要的是，为了什么而挥剑的那个“念”——也就是所谓的“魂”吧。

　　为什么以前我总是赢不了爷爷，现在终于看出一点原因了。

　　也许我是个不成器的弟子，不过今后会全力以赴的。

　　还有，我真的很喜欢黎恩，所以爷爷，不管发生什么事情，我都会和他一起面对。你要想揍他，就连你的孙女一块揍吧。

　　——亚妮拉丝·艾尔菲德


第231章 回国之前

　　王都《格兰赛尔》西北角，是各国的使馆区。在这里，你可以领会到西大陆各国的建筑风格。其中有两幢建筑最为惹眼，一幢是卡尔瓦德共和国大使馆，另一幢自然是埃雷波尼亚帝国大使馆。

　　两个国家对立多年，政治、经济、外交、军事各个领域的竞争由来已久。代表国家脸面的使馆，也成了两国角力的舞台。

　　帝国使馆位于使馆区西侧，与帝国在大陆上的地理位置相符合。使馆的外墙部分大面积使用绯色，仿佛让人看见帝国引以为傲的“绯红帝都”海姆达尔一般。使馆内部，装潢考究，金碧辉煌却并不媚俗，有一种不同于利贝尔的大气。

　　使馆一层是会客厅，大部分会谈、交涉都在这里进行。使馆二层是办公区，帝国派驻来的人员都于此处办公，大使的办公室就在二层廊道的尽头。

　　使馆的三层是贵宾区，一般用于招待本国的特殊人物。身为皇子，奥利维尔在王都的住处就在这一层。

　　黎恩此刻就在他的房间内，独自品味着咖啡。

　　身为主人的奥利维尔并不在房内，他正在和达维尔大使会谈。

　　能出任驻利贝尔大使，达维尔的能力自不必多说。无论是与本国的联络，还是确保侨民的安全，又或是帮助国际定期船再运营，他都做得十分出色。另外他还妥善处置了涉及多方面的棘手事件，身为大使，他可以说做到最好。

　　有意思是的这位大使的力场，出身贵族，却不排斥改革理念，或许他能出任利贝尔大使，是贵族派和改革派互相妥协的结果。

　　决意在政坛上大展宏图，和《铁血宰相》对抗的奥利维尔，在这位大使身上还是好好花了一番心思的。

　　一杯咖啡喝完，黎恩靠在椅背上，眯眼自语。

　　“从政治理念上看，利贝尔和奥瓜可谓天然的盟友，这样一来大使的支持显得尤为重要……会顺利吗？”

　　“不知道，政治这个概念，我只从书上读过，没有亲身体会，无法判断。”塞蕾丝蒂做了千年宅女，要是懂政治那才奇怪。

　　“哈~”黎恩揉了揉太阳穴，“政治这玩意我也闹不大明白，反正和美好无关，能不沾还是不沾的好。”

　　“那你还？”

　　“不碰不行啊，空之至宝只是开始，接下来就该轮到幻和焰了，都和帝国脱不了干系。”

　　“你那个梦告诉你的？”

　　“是啊，事件的规模会比这次要大得多，想要保护家人，不事先布局可不行。塞蕾丝蒂，你愿意帮我吗？”

　　“我很乐意。”

　　“那就让我们一起见识见识不输《空》的《幻》还有《焰》。”

　　“再好不过。”

　　一个月相处下来，黎恩和塞蕾丝蒂从陌生到熟悉，从互相客套到无话不谈。两人都是很容易相处的人，再加上共同的爱好——读书，也就有了一种说不出的默契。

　　……

　　不多时，奥利维尔推门而入，身后跟着他的护卫穆拉。

　　“怎么样，谈得怎么样？”黎恩问道。

　　“唉~”奥利维尔叹了口气。

　　“谈崩了？”

　　“不。”穆拉摇头道，“相反，谈得很顺利。”

　　“那他这是？”

　　“谁知道他又发什么神经！”穆拉见怪不怪。

　　“我的挚友，不要这么污蔑我嘛。”奥利维尔摆出惯有的笑脸，“我只是利贝尔真是可怕，没想到会从帝国贵族那听到那样的发言。”

　　“那样？”

　　穆拉简单说明了达维尔大使的态度——贵族派守旧固然不和时宜，宰相的铁腕政策也让人觉得害怕。

　　“诶？看那位的样子还以为他是个老顽固呢。”黎恩啧啧称奇。

　　“所以说这个国家的氛围拥有改变人心的力量啊。”穆拉感叹道。

　　“呵呵，你不也是。”奥利维尔看向挚友，“表情柔和的时候变多了，看来也是受了不少的影响。”

　　“我不否认。倒是你，应该多学学这个国家的风范和节制。”想到奧瓜的不当行为有变本加厉的趋势，穆拉额头不由青筋暴起，“真是的，你只有柔软这点在无限延伸。”

　　“呵呵，那可是我唯一称得上是武器的东西啊。”奥利维尔反以为荣，“能让我与那个《铁血宰相》做哪怕是轻微对抗的东西。”

　　“东方有句古话，叫以柔克刚。”黎恩倒是挺欣赏奥瓜的弹性，“你的柔软，说不定真的可以克制《钢铁伯爵》。”

　　《钢铁伯爵》是帝国政府专用列车的名字，11年前平民出身的奥斯本被皇帝任命为宰相，并授予伯爵爵位，那部列车也因此而得名。讽刺的是，铁血宰相从未认同过爵位的价值，更是贵族制度最大的颠覆者。

　　“借你吉言。”奥利维尔走到窗台边，不舍的望着窗外的风景，“回到国内，就没法像现在这么悠哉了，真羡慕你啊，黎恩。”

　　“这是你自己的选择，皇子殿下。”黎恩正色道，“自己选的路，爬也要爬完。”

　　从奥利维尔在《哈肯大门》闪亮登场的那一刻起，他就没法回到以前那种悠闲的生活了。得到什么的同时必定会失去些什么，世事皆如是。

　　“不要用爬这么难听的字嘛。”奥利维尔摆摆手，“应该用更优雅，更华丽的……”

　　“滚这个字最适合你。”穆拉丝毫不给奧瓜发挥的余地。

　　“同感。”

　　“我的挚友，你，你居然有了新欢就忘了旧爱，我羞涩的少男之心……”奧瓜作西子捧心状。

　　“呕~”黎恩胃部强烈不适。

　　“咚！啪！砰！”帝国大使馆的窗台下多了一只倒吊的茧，依稀可以看见底部晃荡的一抹金色。

　　……

　　和穆拉敲定了明天的行程之后，黎恩离开了奥利维尔的房间。

　　“奥利维尔，你的对手比想象的还要强大许多，你所做的一切都没有超出他的预料呢。和这样的对手为敌，你究竟能做到哪一步？让我拭目以待吧。姑且你的对手还是我的亲生父亲，不知道你得知这个事实的时候，会是怎样一种表情。”

　　黎恩在走下楼梯之前，又回头望了一眼已经关上的房门，自嘲一笑。

　　他是个很自私的人，世界毁灭和亲人朋友的存活相比，他会选后者。奥利维尔是他的朋友，所以他帮助奥利维尔出谋划策（虽然不一定有多大用）。

　　当然，这并不代表黎恩要坑爹，受华夏传统影响很深的他，一直信奉一点——无论怎样，做子女的都不能坑父母。

　　从闪之轨迹中可以看出，奥斯本气度恢弘，对于奥利维尔的动作，他看在眼里，却没有刻意破坏。而且对于这位铁血宰相来说，奥利维尔那点小打小闹连隔靴搔痒都算不上，黎恩就算帮忙，也谈不上坑爹。甚至看到孩子的成长，做父亲的还会非常高兴。

　　说道亲生父亲，黎恩的心态相当复杂。一方面，他知道奥斯本抛弃孩子有隐情，甚至舒华泽家收养自己也很可能是早有准备。另一方面，从奥斯本后来一系列的行动看，他在理想和孩子之间，选择了前者，作为一个父亲，他不合格。

　　万幸，养父母对黎恩和亲生的一样，让他再次体会到家的温暖，也让他坚定了一个信念，悠米尔才是他的家，他姓舒华泽，不是奥斯本。

　　他能做的只是不坑爹，然后想办法偿还给予他生命这份恩情，仅此而已。

　　就这么顶着一团乱麻的思绪，黎恩走到了一楼，走过了庭院，走出了大使馆。心事重重的他，甚至都没有注意到擦肩而过的人。

　　那是一位挂着懒散笑容的红发青年，红色镶边的黑色礼装穿在他身上，反而透着一股别样的洒脱。

　　青年转过身来，饶有兴味的打量渐行渐远的黑发少年，嘴角露出一丝奇特的笑意。


第232章 奥利维尔的计划

　　“那就是情报中提到的黎恩·舒华泽吗？”青年右手把玩着一枚金币，“好像大叔对他很有兴趣呢……要不要调查看看呢？姑且我也算是情报局的人嘛。”

　　“还是算了吧，单是调查异变的内幕就让我很头疼了，别自找麻烦的好。反正他马上要回国，让克蕾雅留意一下好了。”

　　“莫名其妙的给她增加负担，回去一定会被骂的吧……要不，带点礼物回去？嗯，就这么办，拖上米莉亚姆，这样她就不会对我发火了。”

　　红发青年收回目光，慢慢悠悠的走向使馆三楼。

　　……

　　“计划有无变化？”夜色渐深，奥利维尔和穆拉在做最后的准备。

　　“到目前为止都很顺利。”穆拉答道，“宰相阁下在3天前，前往东部各州视察。而你，利用这个间隙，明天乘《埃尔赛尤》回帝都。各方面的事前准备工作都已完备，你的回国毫无疑问会相当华丽。”

　　“妨碍因素呢？”

　　“情报局似乎多少有活动的样子。既然牵涉到《埃尔赛尤》，他们也许会变得慎重……而且，他们会轻视放荡皇子那微不足道的把戏的可能性更高。”

　　不管奥利维尔的本意如何，利贝尔最新锐巡洋舰到访帝都，本身就是一种国力的展示，由不得帝国不慎重。与此相比，一个庶出皇子的回归，反而不算什么。

　　“嘛，实际上也就是那么回事。”奥利维尔自嘲一笑，“不过，即使只是小把戏，除了这样也没有其他路可走。既然如此，且让我尽情的华丽舞蹈吧。”

　　“也是。”穆拉被基友的乐观感染，脸上也多了几分笑意，“话说回来，黎恩上次给你的建议，你怎么看。”

　　“我和黎恩或许真的很合拍，我本来还想利用理事长的身份做些什么，他的建议就来了。”提起这个，奥利维尔兴致勃勃，“不分贵族和平民的新班级，很有尝试价值。”

　　“考虑到他的身份，会提出这个提议，不奇怪。”

　　“是啊，估计他没少因为这个吃苦头。”奥利维尔下意识的紧了紧拳头，“这个国家需要变革，需要贵族和平民携手共进。我想要的不是食古不化的贵族理念，也不是太过激进的改革思潮，而是属于年轻人的，新的风暴。”

　　“我希望有一天，在德莱凯尔斯广场上，贵族和平民可以站在一块，不分彼此。”

　　“我希望有一天，连《四大名门》都可以平等的对待每一个人。”

　　“所以，我需要一颗火种，这颗火种就从那位结束《狮子战役》的大帝所创立的学院开始。”

　　“你的想法，会这么容易被其他三位理事认同吗？”穆拉一盆冷水当头浇下。

　　“呃……那确实是个问题。”奥利维尔笑容一僵，“回去找凡戴克学院长商量一下好了。”

　　不轻不重的敲门声，打断了两人的对话。

　　“皇子殿下，深夜冒昧打扰，万分抱歉。帝都方面来了联络，您看如何？”

　　“是吗……”奥利维尔和穆拉对视一眼，“知道了，你可以进来。”

　　“失礼了。”房门被推开，一名红发青年走了进来，正是和黎恩擦肩而过的那位。

　　“呀，雷克特。”奥利维尔笑眯眯的和来人打招呼，“今天都没看到你，我还想是怎么了呢。”

　　“因为早上开始就一直有各种联络业务。”被称作雷克特的青年苦着脸解释道，“明天您就要出发了，我却连来道别都做不到，真是万分抱歉。”

　　“呵呵，不必介意。”奥利维尔笑容不减，“对了，既然如此，不如我们三人就这样一直甜甜蜜蜜到早上……”

　　“书，记，官！”穆拉面无表情的加重声音，打断了奥瓜的放荡，“帝都来的到底是什么联络。”

　　“说的是皇子殿下下达的命令，帝都已经确实接收到的事。不过，看来并没有预计到从王都到帝都只要不到半天时间的事，现在似乎正在匆匆忙忙地准备明天的典礼。”

　　“原来如此。”穆拉心中了然，要的就是这个效果，“毕竟《埃尔赛尤》的速度是超出常识的范畴了。”

　　“那个姑且不论，看来舞台是准备好了。”奥利维尔又一次找到插嘴的机会，“呵呵，尽量准备明天可以让大家大吃一惊的衣服吧。比如就一块闪亮的兜裆布，再加上配着闪闪发光晶片的外套这样？”

　　“+++++”穆拉额头青筋暴起，好不容易才忍住没有当着外人的面揍奥瓜。

　　“那的确是了不起的视觉冲击啊。”雷克特哈哈一笑，赞道，“我要是同行的话，可一定要拜见下呢。”

　　穆拉对这两人彻底无语了，一个奥瓜就够受的了，居然又蹦出个书记官。

　　“哎呀，你这么年轻，却很有前途呢。”奥利维尔摆出一副相见恨晚的表情，“怎么样，雷克特，你也一起乘《埃尔赛尤》回帝都吧？在王国的工作也差不多都完成了吧。”

　　“虽然对《埃尔赛尤》很心动，可还要待命下一个任务。您的好意，我就心领了。”

　　“哎呀，那可真遗憾。下，一，个，工，作也请尽力吧。”奥利维尔满含深意地说道。

　　“谢谢，那么我这就告辞了。”雷克特的脸上看不出一丝异样，他朝着穆拉和奥利维尔微微欠身，转身离开。

　　……

　　使馆三层廊道上，雷克特又一次拿出口袋中的金币，一边走一边把玩。

　　“看来是识破我的身份了啊，奥利巴特皇子，掩藏在放荡外表下的，其实是一颗不甘寂寞的心吗？”

　　“我是不讨厌这点，不过要和《铁血宰相》做对手还差的远。就让我看看，你能逼迫那个怪物一样的大叔到什么程度吧。明天就有一份惊喜在等着你哦。”

　　“哎呀，哎呀，为了这个惊喜，我今晚又没时间睡觉了，哈~欠~”

　　“等忙完这段时间，就去克洛斯贝尔的赌场找找乐子好了。”

　　雷克特拇指轻叩，将金币弹向半空，黄金军马的纹章和德莱凯尔斯大帝的头像交互旋转……

　　……

　　雷克特离开后，穆拉看向奥利维尔，面色凝重。

　　“二等书记官，雷克特·亚兰多尔……果然是宰相的手下吗？”

　　“十有八九吧。”奥利维尔褪去玩世不恭的表情，取而代之的是少见的认真，“一个月前徒步通过《哈肯大门》，到大使馆上任。正好是我们乘《埃尔赛尤》去浮游都市的时候，那不可能是偶然。”

　　“……是啊，能想到的只有《情报局》的人。这样好吗？把那人一直放在身边。”

　　“没关系，我也想知道宰相大人的态度。”奥利维尔淡淡地说道，“总有一天会因他的报告而有所反应，在东部各州视察结束……大概两个礼拜之后。”

　　“居然看准了那个时候吗。”穆拉冷哼一声，“明白了，那我也做好相应的准备吧。”

　　皇室守护范德尔一族的能量，任何人都不可以小觑，哪怕强如奥斯本也不例外。

　　“嗯，拜托了。”奥利维尔没有和穆拉客气，侧头看向窗外，轻轻“哦”了一声。

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是月亮出来了，真是美丽的满月啊。”

　　两人走到窗台边，推开窗户，任由晚风拂面。窗外，明月高悬，状若玉盘。

　　“利贝尔的月亮，这是最后一次看了吧……”穆拉不由感慨，“稍微有点遗憾啊。”

　　“呵呵，你也终于明白何为风雅了嘛。那就好好努力，以期再来观赏，在我们的有生之年里。”

　　“嗯，是啊。”

　　月圆人团圆，月圆之后便是月缺，也就到了分别之时。


第233章 亲爹

　　时间：早晨8点。

　　地点：利贝尔王都《格兰赛尔》。

　　天气：晴，风向：东南，风速：3级，能见度：130塞尔矩。

　　评价：适合飞行的绝佳天气。

　　天公作美，准备就绪，埃雷波尼亚帝国皇子奥利巴特·莱泽·亚诺尔将于近日搭乘《埃尔赛尤》号高速巡洋舰返回帝都《海姆达尔》。

　　现在，他正在王宫正殿和女王陛下道别。

　　“女王陛下，王太女殿下，至今承蒙贵方照顾。”身着黑边红色礼服的奥利巴特躬身为礼，高贵与优雅并存，形象风度无可挑剔，“甚至还应允了我搭乘《埃尔赛尤》归国的无理要求，此等恩惠，他日必将数倍以报。”

　　“奥利巴特皇子言重了。”艾莉西亚女王笑意温和，“以《埃尔赛尤》来送殿下这般国宾也是理所应当，我们才是蒙殿下多次相助。”

　　“如果有机会，请务必再次来访利贝尔。”女王身边的科洛蒂亚公主一身白色裙装，气质比刚受封王太女之时更加成熟，“那时艾斯蒂尔他们也应该回来了吧，我们会盛大地欢迎诸位的。”

　　“万分期待。”奥利巴特爽朗一笑，“这么说来，艾斯蒂尔他们也差不多离开利贝尔了吧。”

　　“不，现在他们正在洛连特做出行的准备。”艾约的父亲卡西乌斯也在殿内，解释道，“我也准备到时去给他们送行。”

　　“原来如此……”奥利巴特点了点头，“《哈梅尔》遗迹现在仍处于封锁中，不过我会负责处理，让他们可以进入。请代我向他们两人问好。”

　　“明白了，皇子殿下，万分感谢。”此刻的卡西乌斯不是王国准将，只是两个孩子的父亲。

　　“没什么，与他们为我所做的相比，这些不过是微不足道的小事。而且我们也受到了卡西乌斯先生的诸多帮助，若非您的协助，也无法那么顺利就制止住帝国军的师团。”

　　“呵呵，那可是我要说的。”卡西乌斯眼光一闪，“而且……我想你也应该注意到了，那样的发展也是在对方的预想范围内，那个《铁血宰相》。”

　　奥利巴特陷入沉默，不远处的科洛蒂亚却是面露讶色。

　　“确实如此。”艾莉西亚女王显然也看透了这一点，“实际上在那种情况下制压利贝尔对埃雷波尼亚并无益处，却还为此开发了被认为效率低下的蒸汽战车，唯一的可能性就是……”

　　“为了让各国知道即使在导力停止现象中，帝国军也仍然能行动之事。”奥利巴特接口道，“恐怕那才是他的真正目的。”

　　科洛蒂亚惊呼出声，在场的只有她从头至尾一直被蒙在鼓里。

　　“正是如此……居然注意到了呢。”卡西乌斯一脸意味深长，不知是对奥利巴特，还是奥斯本宰相，亦或是早早给出提示的黎恩，“《导力停止现象》对于各国来说，也仍然是未知现象。今后同样的事可能在其他地方发生，也可能再也不会发生。”

　　“实际上，被制造出来的蒸汽战车只有少量。是在莱恩福尔特社的工房里挪用普通导力战车的零件组装而成。”蒸汽战车披露之后，相关的情报封锁也就没有那么无孔不入，也让穆拉有机会得知其中内幕。

　　“也就是说，以现在的状况看，只有帝国掌握了这项技术。而在目前的状况下，没有哪个国家还有富余引入蒸汽驱动这种效率低下的战车。”奥利巴特补充道，“从结果而言，帝国军的隐性威慑力会更加强大，这是在将战争作为外交的道具来使用。”

　　（容我吐槽一句，奥瓜你是哪国人？张口帝国军，闭口帝国军，就不能用我们帝国军，或者我国军队吗？你的归属感在哪里？）

　　“居然还有这样的情况……”对科洛蒂亚这个正式接触政治才月余的少女孩来说，这其中的算计太过复杂，“果然我还远不够成熟。”

　　“这种情况下，该说是那位宰相大人非比寻常吧。无论善恶，其战略构思超前于时代两三步。”奥利巴特感慨道，“呵，向如此难缠的对手气势汹汹的递上战书，我们也够莽撞了。”

　　“真是的，说的像是别人的事一样。”穆拉脸色一黑。

　　“现在应该专注于巩固自身的立足点。但是，请务必小心为上，切勿迷失自己所处的位置。”艾莉西亚女王谆谆教诲。

　　“我明白。若是因此失态，就失去了乘《埃尔赛尤》回帝都的意义了，承您吉言，必将铭记于心。”

　　“再给殿下提个建议，虽然这建议由我来说不太合适。”卡西乌斯略显纠结地说道，“殿下遇到吃不准的事情可以征求下黎恩的意见，一些事情我不能多说，但是帝国军队的动向黎恩大致都猜到了。我这位小师弟，不是一般人那。”

　　“诶~~~~~~~~~~”这下除了卡西乌斯和艾莉西亚女王，全场都痴呆了。

　　……

　　“阿嚏！”正殿外，等候用的沙发上，黎恩大大打了一个喷嚏。

　　“是着凉了吗。”亚妮拉丝关切的望着黎恩。

　　“不是。”黎恩揉了揉鼻子，“应该是有人想我了，不知道是爸爸，妈妈，还是爱丽榭。”

　　“莉夏，莉夏，黎恩的家人好相处吗？”亚妮拉丝猛然从沙发上站起。她刚发现她这次也是要去悠米尔的，换句话说是要见家长。

　　“你个迷糊蛋，早干嘛的。”莉夏忍俊不禁。

　　“黎恩~”见莉夏没有帮忙的意思，亚妮拉丝又转向黎恩。

　　“华丽的败给你了。”黎恩和莉夏对视一眼，说道，“居然到这个时候才反应过来。”

　　“呜呜，我就是迷糊嘛，黎恩~”亚妮拉丝不依地摇着黎恩的手，撒娇卖萌。

　　“亚妮这么可爱，爸爸妈妈肯定会喜欢的。”黎恩瞬间被萌到了，他相信没人能抗住亚妮拉丝的卖萌攻势。

　　“那么妹妹呢？”莉夏似笑非笑的看着男友。她可是非常清楚，爱丽榭是多么严重的兄控。

　　“呃……”黎恩抓抓头发，满脸无奈，妹妹可是自己的克星，他摆的平父母，独独摆不平爱丽榭。要是知道自己招惹了一个莉夏还不够，会不会黑化砍了自己呢？

　　“黎恩的妹妹是个很难相处的人吗？”亚妮拉丝心里七上八下的。

　　“那倒不是，爱丽榭是个非常好相处的女孩。”莉夏话锋一转，“不过……”

　　“咚！”话还没说完，黎恩的心脏突然揪紧，一阵难以名状的悸动从他胸口的焰形疤痕向全身蔓延，阴之气一闪即逝。

　　他捂住胸口，发出一声闷哼。

　　“黎恩！”

　　“你怎么了？”

　　黎恩没有回应少女们的关心，他默不作声的抬起头，往廊道尽头看去——悸动的源头就在那里，并且越来越近。

　　片刻后，视野中出现一行三人。头前一人是几人都很熟悉的女官长希尔丹夫人，连执行者突袭王宫时都面不改色的她，此刻竟是一脸惶急。

　　原因想必就出在他身后的两人身上。

　　年轻一些的一头红发，神情有些懒散，是之前在大使馆门口和黎恩擦肩而过的雷克特·亚兰德尔。

　　而剩下的那名中年男子，有着一张国字脸，五官周正，肩膀宽厚，身姿挺拔。更引人注目的是，他身上那股凝若实质的压迫感，让周围的人宛如被一块大石压在胸口，呼吸不畅。

　　看到这中年人，黎恩深深吸了口气，缓缓起身，用前所未有的恭敬态度，鞠了一躬。

　　“宰相阁下！”

　　父子相见。


第234章 吉利亚斯·奥斯本

　　“宰相是指？”亚妮拉丝侧头看向莉夏，小声问道。

　　“《铁血宰相》吉利亚斯·奥斯本。”莉夏从黎恩的态度和平日里搜集的信息可以确定，这个中年人就是奥斯本宰相本人无误。

　　“诶？没听说他要来利贝尔啊？”亚妮拉丝不解。

　　“我想这就是希尔丹夫人慌慌张张的原因。”

　　莉夏和亚妮拉丝偷偷咬耳朵的时候，黎恩的心中也是五味杂陈。

　　早就知道他要来，所以才执意没有先去飞艇坪，而选择和奥利维尔一起来到王宫。

　　怕被正殿内那群火眼金睛的人看出异状，所以没有选择一起进入大殿，而是以正规外交场合，身份不符为由在外等候。

　　本以为自己已经做好了一切的准备，万无一失。到头来，身体的反应超乎意料的强烈不说，心情也远没有和之前想象的平静。

　　恨吗？以为会恨，其实发现一点都不恨。这些年来自己生活的很幸福，就算被他抛弃了。不，不算抛弃，应该是用特殊的方式过继给舒华泽家，之后的十多年的幸福生活也足以磨平那份本就不深刻的恨意。

　　怨吗？还是有一点，不是怨他抛弃自己，只是怨他为什么十多年来没想过相认。不是不知道他的难处，只是想知道一点亲生母亲的消息，而不是像现在连生死都不知道。

　　还有什么其他的吗？有，还有一些亲近。血，浓于水，这句话并非空穴来风。适才那阵悸动和罗恩格林城时不同，那透着的是血脉相连的感觉。

　　随之而来的，就是想将想要携手一生的伴侣带给他看看，虽然不止一位就是了。不奢望能得到祝福，至少能让他知道这是他儿媳妇也就够了。被家人反对的爱情，哪怕是再甜蜜，这份幸福上也会有一层抹不掉的阴影。他终究是亲生父亲，知晓儿子感情的权利总是有的。

　　……唯有，父亲这个称谓，他始终叫不出口，也不想叫出口。

　　“你就是在这次异变中大显身手的黎恩·舒华泽吧。”身为政客中的巅峰，奥斯本面上看不出一丝异样。但不知为何，黎恩觉得他的心里是有那么几分喜悦的。

　　“是的，阁下。”黎恩老老实实地答道。

　　“阁下，舒华泽卿在本月因为异变中一连串的杰出表现，和他的两位搭档一起晋升为C级游击士。”雷克特朝着黎恩点头，算是打招呼，“这种升级速度在游击士协会的历史上也是相当罕见。”

　　“年纪轻轻就能有如此表现，殊为不易。”奥斯本露出一丝微笑，与刚硬的形象不同的柔和弧度，“搭档就是身边的两位小姐吧。”

　　“是。”黎恩左手牵着莉夏，右手牵着亚妮拉丝，“这是毛莉夏，这是亚妮拉丝·艾尔菲德，我能走到今天，多亏了她们。”

　　“你现在的样子，颇有几分你父亲年轻时的风范。”奥斯本眼光从两位少女脸上扫过，语含双关。

　　“您知道父亲年轻时的风流韵事吗？”黎恩适时露出一抹好奇，“从没听他说过呢。”

　　“阁下……”雷克特瞥见希尔丹夫人匆忙走进正殿，小声提醒。

　　“正事要紧，就不耽误您的时间了。”黎恩见状，识趣的后退几步。

　　“有机会的话，再和你聊聊你父亲当年的事。”说完，奥斯本面容一肃，不急不缓的走向正殿大门。

　　这一刻，他不再是那个想见儿子的父亲，而是那位名震天下的《铁血宰相》。

　　……

　　宰相离开之后，少年少女表现各有不同。

　　“呼~”亚妮拉丝拍拍胸口，松了口气，她尚是第一次遇到这种气场十足的人呢。

　　“……”黎恩望着奥斯本的背影怔怔出神。

　　莉夏眼波流转，直觉告诉她，黎恩和这位《铁血宰相》之间有某种奇特的联系。

　　只是，他不说，她也就不会去问。

　　……

　　王宫正殿，希尔丹夫人满脸焦急的跑了进来。

　　“失，失礼了。”

　　“女官长，发生什么事了？”艾莉西亚女王眉头微蹙，“很少见你如此惊慌。”

　　“失礼了。”希尔丹夫人定了定神，说道，“方才，《格兰赛尔》城来了位不速之客，实在是太过破例的情况。虽然贸然打断谈话很失礼，还是得向陛下禀报才行……”

　　“破例的来客……”艾莉西亚女王不解。

　　“看来，我也该告辞了。”既有意料之外的变故发生，身为帝国皇子的奥利巴特也不便久待。

　　“不，那个……那位客人不仅是对陛下，也想对皇子殿下进行问候。”

　　“什么？”奥利巴特和穆拉同时色变，两人对视一眼，前者问道，“希尔丹夫人，那客人的名字是？”

　　“他自称埃雷波尼亚帝国政府宰相，吉利亚斯·奥斯本。”

　　话音刚落，被称为不速之客的人带着雷克特步入正殿。

　　“初次见面，我是埃雷波尼亚帝国政府代表，吉利亚斯·奥斯本。”浑厚的嗓音，逼人的压迫力使得空气都凝重起来，“以如此形式冒昧来访，请务必见谅。”

　　“……您就是……”以艾莉西亚的镇定也不由动容。

　　“……”科洛蒂亚的目光却没有在奥斯本身上停留，反而死死盯着他身后的红发青年。后者表情不变，还是那副懒散的模样。

　　“还有亲爱的奥利巴特皇子殿下……久疏问候。我们已有一年未见了吧”奥斯本仿佛没有看见女王和王太女的表情，转向奥瓜。

　　“……嗯，是啊。不过，宰相，我不是很明白你的意思……为何身为帝国宰相的你，会毫无征兆就来到此处，能否请您说明一下。”

　　“这真是失礼了。”奥斯本虽然这么说，脸上却没有道歉的意思，“实情是，东部各州的视察比预期顺利，略有些余裕，就立即来此拜访了。”

　　“这可真是……”奥利巴特不知道该说什么好。

　　“我本应像殿下一样，在异变中赶来的。但不巧，当时南部相当混乱，让我疲于应付。对此，我一直很愧疚，如今终于抽出时间，所以就来拜访了。请原谅我无礼的贸然前来。”奥斯本一番话连消带打，说得很是漂亮。

　　“原来如此，这也是事非得已。你无须顾忌我，尽管拜会便是。”奥斯本堵死了所有的借口，奥利巴特只得作罢。

　　“万分感谢，那么……”奥斯本上前两步，郑重的躬身一礼，“再次拜见，艾莉西亚女王陛下，科洛蒂亚王太女殿下万安。此次异变，于贵国真是一场严峻的考验。请容许我表达心中的懊悔，以及对异变圆满平息的衷心祝贺。”

　　“……啊……”科洛蒂亚直到现在才反应过来，连声说道，“您如此多礼，真是愧不敢当。”

　　“彼此彼此。”相比孙女的不成熟，艾莉西亚的应对无可挑剔，她气度雍容地说道，“异变甚至影响到贵国南部，我也深感遗憾。然而居然劳动宰相特意到访，请接受我衷心的感谢和歉意。”

　　“这不过是区区小事。”两国的政府代表终于开始笑里藏刀的虚与委蛇，“听说异变的背后，有不明组织在蠢蠢欲动。我对此竟一无所知，只是想一心帮助贵国而动用了军队，实在是太过轻率。陛下已就此事斥责于我。”

　　“幸而我的失态全赖奥利巴特殿下的妥善处置得以弥补，请容我对殿下表示衷心的感谢。殿下还见证了异变的平息，真是辛苦您了。”

　　“不，我所做之事不值一提。”外交辞令，奥利巴特玩得也很熟，“而且还得到女王陛下，王太女殿下以及卡西乌斯准将的诸多帮助。”

　　“噢……”奥斯本将目光移向正殿中唯一的“陌生人”。

　　一个十一年前让帝国颜面尽失的男人，一个教会了整个大陆制空权重要性的男人，一个诠释了游击战真谛的男人，一个被称为《剑圣》的男人，一个在情报局评价为危险程度LV5的男人。

　　这个极富传奇色彩的男人名叫卡西乌斯·布莱特。


第235章 黎恩吃醋了

　　奥斯本宰相打量卡西乌斯的同时，卡西乌斯也在打量他。

　　《百日战争》让卡西乌斯声名大振的同时，也是奥斯本脱颖而出的契机。

　　十一年前，吉利亚斯·奥斯本不过是一名中层干部，在《百日战争》结束后没多久就被皇帝破格提拔，当上宰相的同时被封为伯爵。

　　其后奥斯本宰相大展拳脚，以惊人的手腕在帝国进行了一系列由内到外的改革。对内大幅扩军，在帝国全境铺设导力铁路，并建立情报局，监控并压制腐朽的贵族阶级；对外以非武力的手段先后吞并了十多个自治州，使帝国的领土面积空前扩展。

　　利用导力停止现象展现帝国武力的谋略，也是出自此人之手。

　　若说卡西乌斯是“稀世的战略家”，那么奥斯本也绝不逊色于他。（前者被怀斯曼警戒多年，后者一直让薇塔心存疑虑，至于最后挑衅《结社》是有所依仗，还是无知无畏，就要看法老控如何填坑。）

　　“初次见面，我是利贝尔王国军准将，卡西乌斯·布莱特。”卡西乌斯四条眉毛一齐上扬，露出招牌般的笑容。

　　“呵呵，您的大名在帝国也是家喻户晓，能这样会面实感荣幸。”奥斯本也是一脸微笑。

　　“我才是，能见到著名的奥斯本阁下，非常荣幸。但是真没想到阁下居然有如此大胆的行动力，看来有必要对阁下重新评价了呢。”

　　“这没什么，我才要感叹面临异变的王国军的妥善应对啊。无论何种事态都能一一应对，柔中带刚的组织运用，对于一味强硬的我军，这可以说是遥不可及的理想形态。”

　　“哈哈，您过谦了。”卡西乌斯笑道，笑中有刺，“著名的帝国情报局不就是阁下亲自主持的吗？对以情报系统重建为当务之急的我军来说，真是羡慕至极啊。”

　　（看看这两位的说法，一口一个我军，这才是正确的本国立场，奥瓜，你惭愧吗？你不会是利贝尔打入我军内部的特务吧。）

　　“彼此都在幻想自己所欠缺之物吗。”

　　“哎呀，哎呀，看来是这样呢。”

　　两人目光交击，究竟是何种意味，只有当事两人才清楚。

　　“话说回来，宰相，这之后你有何打算。”察觉气氛有点奇怪，奥利巴特转移了话题，“不巧，我今天就要离开利贝尔了。”

　　“我有耳闻，您要乘坐有名的《埃尔赛尤》凯旋帝都……”

　　“不愧是宰相，消息真灵通。”奥利巴特暗含深意的瞥了眼宰相身边的雷克特。

　　“虽然我也很想请求同乘，不过……”说到这，奥斯本适时露出一丝遗憾，“很不巧这之后我还有其他的约定。与殿下不同，我非得在午后出发不可。”

　　“这……”艾莉西亚女王面露难色，“我本是打算今晚务必要招待你们用餐的。”

　　“请不用挂心，我这样冒昧的客人，实在是配不上如此招待。”奥斯本自嘲道，“不过，离船来还稍有点时间的样子。可以的话，殿下，能占用您一点时间吗？我个人有很多话想和您交流。”

　　听到这话，周围的人表情各异，穆拉的脸瞬间绷紧，雷克特懒散的表情出现一丝波动，而科洛蒂亚则有些担心的望着奥利巴特。

　　“这样啊，可以，我也有些话想和你说。”奥利巴特倒是十分镇定。

　　“可以的话，就由我们来准备房间吧。”艾莉西亚女王看向希尔丹夫人，“女官长，就拜托你了。”

　　“遵命。”希尔丹夫人躬身伸手，“奥利巴特皇子，奥斯本宰相，请随我来。”

　　……

　　稍后，奥利巴特和奥斯本在希尔丹夫人的带领下，进入正殿旁的会谈室。门口，穆拉负手而立，充当守卫。

　　无所事事的雷克特不愿在休息区发呆，漫不经心的四处晃荡，很快不见踪影。

　　不多时，科洛蒂亚走出正殿，神情复杂的四下张望，可视野内没有她要找的那个人。向一旁的侍女询问后，她提起裙摆，不顾仪态的向空中庭院跑去。

　　“科洛丝要去哪？”亚妮拉丝探出脑袋，“看上去好像很着急的样子。”

　　“好像是在找什么人……我去问问。”莉夏起身，走向侍立于门边的茜雅。

　　“问过了，好像是在找那位奥斯本宰相的随从书记官……名字应该是雷克特·亚兰德尔。”

　　“原来是他。”黎恩脑中迅速回忆那人的资料。

　　雷克特·亚拉德尔，奥斯本宰相亲自挑选并培养的亲信《铁血之子》的一员，代号《稻草人》，职务《情报局》特务上尉。

　　隐藏在玩世不恭的外表背后，是强悍无比的情报能力。早年奉宰相之命进入杰尼龟王立学院学习，成功建立帝国在利贝尔的情报网。之后回归帝国，以二等书记官身份作为伪装，将书记事务处理的紧紧有条的同时，在台面下大显身手。迄今为止，他经手的非正式交涉无一失败。

　　可以说，他是为明面上的《铁血之子》中，能力最强的人。

　　虽然外部一直以为《冰之少女》克蕾娅是《铁血之子》的首领，但那是克蕾娅执掌铁道游击队……咳咳，是铁路宪兵队在国内活跃非常，名气响亮。加之作风严谨，才貌双全，所以被人误解。真要说能力，还是要逊雷克特一筹。

　　论领导力，铁道游击队队员对克蕾娅马首是瞻，雷克特也不逊色，在王立学院当学生会长的时候，整个学生会都对他心服口服。并且在他退学后，一直念念不忘。

　　论战斗力，克蕾娅和执行者No.9雪伦一个档次，雷克特也是和雾香一个级别（至少碧轨表现是），算平手。

　　论计算力，克蕾娅的大脑堪比导力计算器，但雷克特有能力让她失算，而且雷克特在克州浪荡的时候，能玩梭哈赢嗑了《真知》的矿工，怎么说也至少是同一层面吧。

　　再加上雷克特的情报、交涉上的能力，评价高出克蕾娅也就是情理之中。

　　（说到这，作者提一句，《铁血之子》已知四人，《翡翠城将》，《冰之少女》，《稻草人》一个个都是酷炫狂拽吊炸天。相比之下，《白兔》要逊色不少，不过考虑到米莉亚姆还小，再过几年不比前三个怪物差也不是不能期待……只是身材上嘛，估计是没指望了，偏偏米粒还希望有爱玛的身材。）

　　雷克特能力有多强，黎恩不在意，他在意的是那句“念念不忘”。某位为了寻找雷克特踏遍各国的“温柔”女子暂且不论，就连科洛丝都对他抱有前辈以上的感情，这不能不让人在意——尤其是那个有点大男子主义、小心眼的黑发少年。

　　“咔……”想到这茬，黎恩脸色瞬间变得阴沉，左手紧紧的攥住沙发扶手。

　　（在吃醋呢。）

　　（没错，肯定是的。）

　　莉夏和亚妮拉丝对视一眼，肯定彼此的想法，对于这种事情，每位恋爱中的少女都很敏感。

　　……

　　“我觉得你应该给那个孩子多一点信任。”塞蕾丝蒂的声音温润如水，“她和你认识这么久，她是什么样的人你最清楚。”

　　“我明白，我明白的。”黎恩的身体渐渐放松，“只是，心里还是不舒服，尤其是知道科洛丝要去见的人比我还要优秀。”

　　“那是因为你喜欢上了，所以才会这么担心。小说里写的吃醋，大概就是指这个吧。”

　　“嗯……听你这话，好像你没吃过醋？或者没看过别人为你吃醋？”

　　“没有。”塞蕾丝蒂回答的一点犹豫都没有。

　　“这不科学，你这么优秀的女性，要才有才，要貌有貌，性格又好，放在哪个时代都是男人追逐的焦点。”

　　“……因为，没有时间……”

　　是啊，为了封印《环》，她殚精竭虑，恋爱，她从没想过。

　　现在使命结束了，可恋爱……

　　塞蕾丝蒂心湖泛起丝丝涟漪，不灭不绝。


第236章 迷惘和支持

　　王城会客室内，奥利巴特和奥斯本对面而坐。两人中间的茶几上有一壶希尔丹夫人刚刚沏好的红茶，茶香四溢，满室清香。

　　奥斯本端起茶杯，轻抿一口，细细品味。

　　“不愧是女王陛下喜爱的红茶，香气、温度、味道都无可挑剔。如此好茶，饶是我偏好咖啡，都希望能天天喝到。”

　　“虽然这点我也有同感，不过也差不多该开始正题了吧。”奥利巴特放下白色瓷杯，目光灼灼的看着奥斯本，“你想说的到底是。”

　　“呵呵……”见奥利巴特如此表现，奥斯本也不生气，笑道，“看来在利贝尔的停留于殿下有着无比的意义啊。虽然以前见面时，殿下就给了我相当柔软聪明的印象，没想到现在连坚强都具备了。想必陛下也会非常欣慰。”

　　“阁下才是，一如既往的胆魄过人。不，气势比以前见到时更有压迫力了。是因为对眼前吞并的领土范围不满足之缘故吗？”奥利巴特确实成长了很多，以前他绝不敢这么正面讥讽宰相。

　　“真严厉啊。”奥斯本也不生气，“不过，可能的话，希望您不要用吞并二字，而用合并为妙。因为自《百日战争》后，帝国军还从未有过侵略行为。”

　　“确实如此——虽然只是名义上的。被合并的小国和自治州，都有着一些问题。然后问题被激化、猎兵团等侵入、治安极度的恶化。帝国军应陷入窘境的当地政府的请求介入，就这样含糊的决定合并，这过程皆是共通的。”

　　“的确有着这样的共通之处。”奥斯本坦率承认，“不过那也是动荡时代里必然会发生的事情，帝国军只是为了帝国，为了实现周边地区安定而尽可能应对而已。”

　　“真的做得很漂亮。”奥利巴特的话语益发诛心，“但是……《情报局》的人员过多的被派往周边地区这点让人有些在意呢。而且还是在当地的问题激化前就派去的。”

　　“呵呵，我就不问您是通过何种渠道得到这样的情报的了。这些全是基于危机管理的思想所做，正因为如此，我军才能将那些事件解决。”

　　“以周边地区的怨恨与恐怖活动的危险为交换啊。说实话，你会就这样只身来访利贝尔，我还是有些不敢相信。在现今的埃雷波尼亚，恐怕你是最会被当成恐怖袭击目标的人吧。”奥利巴特知道这位《铁血宰相》想到了一切，却依然愿意这么做，格局之深，气魄之大，匪夷所思。

　　“实在是不敢当，不过请放心。托优秀部下的福，应付恐怖活动的对策是万全的。”有克蕾雅用《铁路宪兵队》盯着国内，雷克特在《情报局》盯着国外，想要搞恐怖袭击难如登天。

　　“优秀部下，比如雷克特吗？”奥利巴特眼光一闪。

　　“虽然是个古怪的人，但相当能干。从这次行程的调整到对恐怖袭击的对策都一手包办。托他的福，之后我也能安心前往克洛斯贝尔了。我预定与克洛斯贝尔的政府代表进行秘密会谈，最近因为共和国方面的资金流入，出现了被对抗势力压制住的倾向。正想去一次，就趁这次机会一并拜访吧。”

　　“怎、怎么能……”奥利巴特被这惊悚的计划骇到了，“现在克洛斯贝尔因各国势力的介入正处于混乱中！因为是缓冲地带，听说正成为恐怖和犯罪蔓延的温床……虽说是非正式访问，可帝国宰相竟然要踏入那种地方！”

　　“要这么说的话，殿下，您不也是一样吗？潜入浮游都市，圆满的完成视察重任归来。与那相比，对克洛斯贝尔的访问不过是小事罢了。”

　　面对奥斯本的反问，奥利巴特无言以对。

　　“现在，殿下在本国已经被当成英雄。这样的殿下乘着有《白色羽翼》美名的《埃尔赛尤》凯旋帝都，与以《帝国时报社》为首的各方面联络也毫无疏漏……肯定会成为如殿下预期的华丽归国吧。”

　　“……唔……”所有的谋划被最需要瞒着的对手一语道破，奥利巴特的脸色沉了下来。

　　“请尽量活用此机会，巩固自身的立场吧。殿下，我对您可是抱有很大的期望啊。”

　　奥斯本的笑容意味深长。

　　……

　　会谈室外，黎恩闭目靠在沙发上，脸色渐趋平静。塞蕾丝蒂就是有这种力量，能让和她聊天的人心神平静。

　　亚妮拉丝咬着手指，看看黎恩，又抬头看看天花板。

　　莉夏想了想，左手掐个印记，身形模糊，悄无声息的溶入阴影。

　　“莉夏，不用了。”黎恩睁开眼，看向即将进入潜行状态的莉夏，露出一抹温柔的微笑。

　　看到那熟悉的、百看不厌的笑脸，莉夏浅浅一笑，放弃原本摸过去偷听的打算。她就是这样一心一意为爱人打算的女孩，哪怕心中会吃醋，也不会看着黎恩担心。因为对她而言，他是将她带出黑暗的太阳，就算飞蛾扑火，仍然义无反顾。

　　“不用担心，我没事。”黎恩直起背，“仔细想想，我呢，就是个混蛋。有了莉夏，不满足，去撩拨亚妮，还不满足，还去招惹科洛丝。也就是你们两个傻丫头，才会愿意往我碗里跳。”

　　亚妮拉丝没心没肺的笑着，傻丫头配大混蛋，听着不坏。

　　“科洛丝和你们两个傻丫头不同，她聪明，顾虑也多。倒不是她想得多，是她的身份逼得她不得不想得多一些。”

　　“不久前，女王陛下找我谈过一次……别摆出那副表情嘛，女王陛下又不是洪水猛兽，不会吃了我的。无论是从祖母还是从女王的角度，她都不支持科洛丝和我交往。以那位眼光自然看得出我不会放弃你们，做祖母的，又怎会希望孙女嫁给一个花心大萝卜呢？”

　　“只是孙女的幸福终究是她自己的，祖母没法照看孙女一辈子，如果她认准了，祖母也只能跟着认了。”（主要还是黎恩各方面确实还不错。）

　　“但是，祖母可以妥协，女王不行。站在女王的立场上，需要考虑的事情更多。如果王位继承人是杜南公爵，科洛蒂亚只是单纯的王室成员，倒还有可操作的余地。可既然是一国未来元首，婚姻在很大程度上不能由自己做主。如果我的国籍是利贝尔，运作一下也不是不可能。毕竟奥赛蕾丝家族开明的很，女王陛下故去的丈夫，还有科洛蒂亚的母亲都不是什么豪门子弟。”

　　“问题是我是帝国出身，姑且也算个贵族，还是个来历不明的养子，真要是和科洛丝结婚……啧啧，利贝尔军政两界肯定是大片反对。帝国那边就更糟，舒华泽家本就因为收养我这个来历不明的养子被贵族圈排挤，要是再和利贝尔的王太女结婚，会不会被不顺眼的家伙扣上里通外敌的帽子呢？”

　　“所以啊，真想和科洛蒂亚在一起，那就得让各方都闭嘴。而我，没有这个能力摆平两个关系一直紧张的国家。”

　　“没有能力给科洛丝幸福，也就没有资格要求她怎样，充其量就是躲在这吃吃醋而已……”

　　“这么复杂的问题我是不懂啦。”亚妮拉丝学着黎恩惯有的动作去摸他的头，“不过，我认识的黎恩可不会这么轻易放弃哦。你不是说只要爷爷打不死你，就不会放开我的手吗？我想，对科洛丝，你也不会放弃的。”

　　“黎恩，你知道我的直觉一向很准。我有预感，总有一天，你会让整个大陆震惊。”莉夏握住他的手。她没有勇气的时候，他把勇气分给她，现在轮到她把勇气还给他了。

　　“我会帮忙。”灵魂链接的那头，声音澄澈。


第237章 宰相的拉拢

　　王宫空中庭院一角，雷克特凭栏远眺，视野所及是波澜壮阔的瓦雷利亚湖。

　　一声熟悉的鸟鸣从远处传来，一只白隼俯冲而下，绕着雷克特盘旋两圈，落在他的肩膀上。

　　“啾~”白隼的鸣叫充满欢快，如此通人性白隼，自然是小小骑士基库。

　　“哟，好久不见，你一点都没变啊。”雷克特宛如老友重逢般打着招呼。

　　“啾，啾啾啾~啾啾。”基库时而扑扇翅膀，时而摇动脑袋，似乎是在诉说什么。

　　“原来如此……看来是发生了很多事情呢。”雷克特仿佛听懂了，轻轻抚摸基库的剑羽，“不过，你和你的主人都很精神的样子，真是太好了。”

　　“啾~”基库拍打翅膀，飞向刚刚踏入《空中庭院》的紫发少女。

　　“……前辈。”科洛丝走向那个让她，让整个学生会牵挂两年的男人。

　　“科洛蒂亚殿下，您好。”雷克特微微躬身，“虽然觉得不妥，还是擅自参观起来了，这里的景致绝好呢。”

　　“前辈……这是怎么回事？”科洛丝的语气急切，“为什么……前辈会在奥斯本宰相身边做事呢？”

　　“嗯……我不太清楚您指的是什么事，是把我和谁搞错了吗？”雷克特一脸茫然。

　　“雷克特·亚兰德尔……直到2年前都还就读于杰尼斯王立学院，前学生会会长，前辈就是你吧……”

　　“不，其实我的名字是雷克·特兰德尔。”雷克特矢口否认，表情戏谑，“所以那位应该是别人吧，请称呼我为雷克或者特兰德尔吧。”

　　“……请不要开玩笑了，前辈。”科洛丝板起脸，声音也高了起来，“像那样突然提出退学申请，什么都没说就不见了！你知道雷奥前辈、露西前辈，还有乔儿和汉斯他们有多担心啊！”

　　“那么冷静的雷奥前辈都大发雷霆了，露西前辈苦笑着说‘真像雷克特的作风’，却一副要哭出来的表情。乔儿和汉斯，还有我也……你却……你明明知道我在城里却还是现身了，现在却为何要故作不知呢？”

　　“……呵呵……”雷克特先是轻笑，渐渐的笑声越来越大，直至捧腹大笑，“啊哈哈哈哈哈。”

　　“雷克特前辈！”科洛丝激愤交加。

　　“抱歉抱歉，不要露出这么可怕的表情嘛。”雷克特举手投降，“你还真是老样子啊，还是那么头脑顽固。看来即使成了王太女，你那认真过头的地方也没有丝毫改变啊。不过，我也安心了，因为你这性格，我还以为当上王太女反而是一种束缚了呢……看样子好像做的还不错，看来在我退学后，你遇到了不错的人嘛。”

　　“前辈……是的，托你的福。”科洛丝表情渐趋平静，“如果说我有什么改变，最初的契机也是来自前辈你。虽然因为你就那样消失了，没能好好道谢……我一直都很感谢前辈。”

　　“哦，那可真是我的荣幸。为了表示感谢，亲一个怎样？”

　　“不行。”科洛丝拒绝的斩钉截铁，“虽然我很尊敬你，不过不是恋爱方面的感情呢。”

　　“真遗憾。”雷克特耸耸肩，“后辈变得这么漂亮了，我还稍微有点动心了呢……看来是我一厢情愿啊。”（你特么亲一个试试？）

　　“呵呵，又做那么轻浮的事情。”科洛丝对他的表现习以为常，“前辈才是……穿得这么正经，真让人不敢相信。一直随随便便穿着皱巴巴校服的前辈居然……”

　　“傻瓜，那可是潮流。那个适当的松懈模糊的穿着可是经过了严密计算后的演戏……”

　　“……事到如今，我想这是真话吧。即使随心所欲享受着学院生活到处作乐，前辈也有着贤者一般的理性。那理由，我今天终于看明白一点了。”

　　雷克特轻浮的表情随着科洛丝的话慢慢收敛。

　　“我再问一次……”科洛丝抬起头，直视雷克特的眼睛，似乎想要看透他的真心，“前辈，你为什么会在奥斯本宰相身边？从学园退学后，到底发生了什么？”

　　……

　　同一时间，会谈室。

　　“……对我抱有希望吗？那还真是完全出乎我的意料啊。”奥利巴特闹不明白奥斯本的意思，“我还以为你肯定是特意来对我说教的。”

　　“怎么会？为什么要这样说，我与殿下本就是同一立场。”奥斯本无视奥利巴特讶异的眼神，继续说道，“殿下，你应该是憎恨着埃雷波尼亚这个旧帝国的，憎恨着被多数贵族所支配，因愚不可及的陈规而束缚的旧体制。不是吗？”

　　奥利巴特默然无言，算是默认。

　　“虽然我被夸大地称为《铁血宰相》，但我在帝国的立场还不够稳固。虽然在帝都支持者众多，但是在受诸侯支配的地方上并没有得到多少支持。”奥斯本侃侃而谈，“我承认我在正规军很有影响力，但那也不过只有七成的程度……剩下的都还在诸侯影响下，再加上他们自己的私人军队，我们的立场恐怕得倒过来了。我如今正在争夺帝国主导权的关键时刻……”

　　“所以才在全国铺设铁路，在帝国全土上打开缺口，并通过扩张领土获得新的发言权吗？”奥利巴特说出了奥斯本没有说完的话。

　　“呵呵，果然您还是最理解我的人啊。我再一次郑重邀请——请协助我吧，殿下。能得到您的协助，改革派便可如虎添翼。也能让腐败的贵族势力还没来得及相互勾结就溃败——那应该是您最希望的事情吧。”

　　“……”面对奥斯本的劝诱，奥利巴特陷入沉默，良久，他问道，“宰相，我只问你一件事，你与《结社》是什么关系？”

　　“我不太明白您在说什么……”奥斯本隐晦地说道，“只是为了改革要利用一切可利用的因素，那就是我的政治理念。”

　　“原来如此，我们的确很合得来。”明了奥斯本的理念后，奥利巴特终于做出决定，“但，正因为如此，我拒绝你的要求。”

　　“哦？”

　　“确实我不喜欢腐败的贵族势力，不，正如你所说，可以说是憎恨。但是，我对你的做法更感到恐惧。”

　　奥利巴特没有选择假意投靠，虚与委蛇，而是说出自己真实的心意。

　　“你的做法恐怕是要通过制造某种幻想，令全国都陷入狂热中去吧。在那狂热中，确实能打倒旧势力。可是，齿轮一旦开始转动就再也无法停止。会把一切都卷入，无限制的成长下去。宰相，您明白这一点吗？”

　　“当然。”奥斯本微微一笑，不是礼节性的微笑，而是那种一切尽在掌握中的自负，“因为，那正是我改革的第一步。”

　　这种直欲吞噬一切的气魄，让奥利巴特不知道该说什么。

　　“殿下，如果您有意与我合作，就请告诉我。在你能接受之前，就先尽量巩固自己的立足点吧。不过为此，可得把你所厌恶的贵族势力收为己用吧。”

　　“真的……什么都被你看穿了。”奥利巴特苦笑一声。

　　钟声响起，低沉悠远，不徐不紧。

　　“正午的钟声……船差不多该到了。”奥斯本看了眼窗外，站起身来，“那么殿下，我这就先告辞了。两周后……我们在帝都再见吧。”

　　言毕，他朝着奥利巴特点致意，推门离开。

　　……

　　片刻之后，穆拉推门而入。

　　“看来是谈完了，怎么了？很疲倦的样子？”

　　“不，没什么。”奥利巴特很没有形象的瘫坐在沙发上，“只是再次，清楚的认识到自己所要挑战的对手是个怎样的怪物而已。”

　　然而，我不会放弃，你有你的理念，我也有我的追求！

　　（然而，这并没有什么用。）


第238章 雷克特的提点

　　圣堂的钟声整个王城清晰可闻，在《空中庭院》的雷克特和科洛丝也不例外。

　　“哎呀，船快来了啊，那我就告辞啦。”雷克特脸上再度浮现出玩世不恭的表情，“BYE-BYE，基库，下次带帝国产的腊肠给你~”

　　“啾~”基库发出欢快的叫声。

　　“等，等一下，你又要这么不清不楚的离开吗？”科洛丝上前两步，挡在雷克特身前。

　　“……”雷克特仔细打量着科洛丝，似乎要把她瞧出一朵花来，“科洛丝，你莫非有喜欢的男人了？”

　　“咦~”不需要科洛丝回答，她的表情已经出卖了她。

　　“哦，说中了。哎呀，真好啊，初恋这东西，胸口扑通扑通的跳，又酸又甜的感觉吧。”

　　“够，够了，别开玩笑了。”科洛丝俏脸涨的通红，不只是害羞还是生气，“嗯，我有喜欢的男孩子了……不过……”

　　“不过？”

　　“……没什么。”哪怕对象是雷克特，科洛丝也不好说出她的顾虑。

　　“哎呀，哎呀，看来是遇到不小的麻烦了呢。”雷克特托着下巴，“让我来猜猜看？被拒绝了？不像，那女王陛下反对？哦，看样子方向没错，嗯……是你和你喜欢的人彼此都有点意思，但是中间有各式各样的阻力，让你们都心存顾虑，不知道该怎么办？”

　　“！”科洛丝先是一惊，而后颇为无奈地说道，“真是败给前辈了，这都能看出来。”

　　“骗人的吧。”换作雷克特吃惊了，“我照小说里情节随便猜的，没想到居然是真的？”

　　“呵呵，好奇怪呢。”见到雷克特不似作伪的表情，科洛丝忍俊不禁，“因为前辈……真的好像什么事都能看穿一样。”

　　“唉……本大爷说到底也不是万能的。”雷克特眯起眼睛，遮掩目中的精芒，“所以，这个世界才有意思啊。”

　　“又说这种听上去很厉害的话吗？”

　　“哈哈，被你看穿了。”雷克特摸摸后脑勺，讪笑道。

　　“因为前辈一直是这样，习惯了。”

　　“既然可爱的后辈遇到麻烦，那么人生的前辈就给你一点建议吧。”雷克特看向远方，“科洛丝，恋爱和结婚是两回事。结婚或许会有这样那样的考量，喜欢一个人却不会。因为喜欢就是喜欢，骗得了所有人，骗不了自己的心。”

　　“所以，既然喜欢了那就义无反顾的去喜欢吧，哪怕会哭，会痛，会受折磨，哪怕最后真的没有走到一起，至少你努力过，喜欢过，以后不会后悔。”

　　“只有尝过恋爱的苦与甜，才能成为合格的女人呢。为恋爱患得患失的你，是不是离理想中的自己又近了一步？”

　　“……前辈……”科洛丝喃喃道，“前辈，又怎样呢？接近理想中的自己了吗？在那个宰相身边……”

　　“我并没有什么理想中的自己，只是因为好玩才跟着那大叔的——从进入王立学院之前就开始了。”雷克特望向天边，水天一色，忘之脱俗，“王子也算挺能干的，只是还远远不及那个怪物一样的大叔。你叫他尽量小心吧，不要在跳的累了的时候，被怪物趁机吞噬了。”

　　说完，雷克特潇洒的一转身，略略挥手，大步离开。

　　“真是的，最后还要耍帅。”不知什么时候，科洛丝眼中的迷惘渐消，她朝着远去的人影深深鞠躬，大声说道，“谢谢你，前辈！一直以来都很感谢你。”

　　“呵呵，真是可爱的后辈，到底是哪个幸运儿呢？”走下楼梯的雷克特吊儿郎当的晃荡着脑袋，“……算了，看她这么苦恼的样子，这次就睁一只眼闭一只眼吧。”

　　（其实只要雷克特想，上学的时候就可以把科洛丝钓到手，然后，世界格局嘛，和共和国的关系嘛……然而雷克特没有这么干，这也是他的可爱之处。）

　　……

　　《格兰赛尔》空港，富余的泊位中停靠有两艘飞艇，一艘拥有流线型的身躯，典雅的白色涂装，是利贝尔的白翼——《埃尔赛尤》。

　　另一艘则是普普通通的定期船样式，没有任何出奇地方，外人很难想象这即是帝国宰相将要搭乘的船。

　　“……各位乘客久等了。发往雷米菲莉亚公国的国际定期船《卡拉布里亚号》已做好出航准备，请务必在上船时小心脚下。”

　　奥斯本朝着不远处的众人点头致意，雷克特很随意的挥挥手，两人登船离开。

　　目送飞行船离去，一行人议论开来。

　　“那、那就是《铁血宰相》吉利亚斯·奥斯本本人吗……”尤莉亚仍处于震惊未回神的状态中，从早上开始她就在整备《埃尔赛尤》号，无缘王宫的会面。

　　“明明应该有专用舰，却故意乘民用船。”雪拉扎德目光凝重，“虽然早就听说过传闻，看来果然是个非同小可的对手。”

　　“呵呵，是个很刺激的对手呢。”奥利维尔已经调整好心态，笑望那位吉普赛风格的美人，“不过雪拉，还麻烦你特地来送行，真不好意思。”

　　“因为任务的关系正好来王都有事嘛……而且看你的样子，感觉暂时是不会见面了。”雪拉扎德说谎了，她是把所有的任务丢给艾斯蒂尔和约修亚特地跑来的。

　　“不过我的梦想是和雪拉你这样的美女一起快活度日啊。”奥利维尔如何看不出雪拉的掩藏的心意，语气暧昧。

　　“是是是，为了能早日得到自由身，你就好好加油吧。”雪拉扎德不是科洛丝这种小姑娘，过了面红耳赤的年龄，“爱娜也有话带给你，说是有空来洛连特陪她喝酒。”

　　“咦？……美人相邀，醉死也得陪着。”奥利维尔一副视死如归的模样，“下次会给你们带帝国特产的好酒，敬请期待。”

　　“下次可要陪我们喝个尽兴。话说回来，宰相身边那个年轻人又是谁？毫无空隙的走路姿态。”

　　（注意这句话，这个评价作者印象中只有克劳斯老管家和雷克特得到过，给前者的人中评价最有分量的是准备挑战维克多子爵的奥蕾莉亚伯爵，后者的结论得到卡西乌斯的认可，可见雷克特的实力。）

　　“噢，看出来了吗，雪拉扎德。”卡西乌斯赞赏的看了学生一眼。

　　“嗯，是的。因为最近一直在和厉害的家伙交手。”雪拉扎德点点头，这次异变成长的不仅是少年少女，她也获益良多。

　　“雷克特·亚兰德尔。是帝国政府派来的书记官。”奥利维尔介绍道，“看来这次宰相的来访都是他安排的，虽然不知道他的底细……不过是个非常优秀的参谋。”

　　“奥瓜，小看雷克特你会吃大亏的，这位可不是什么简单的人物。”黎恩提醒道，既是想帮奥利维尔，也有发泄心中的私愤的缘故，“我对他的评价是，在我之上。”

　　“哦~”奥利维尔眼光一闪，“看来你是有什么我不知道的情报呢。”

　　“稍稍有过一点了解，而且这并不难查，穆拉老哥认真调查一下很快就能知道的比我还多。”黎恩望向飞行船离开的方向。

　　“行了，别卖关子了。”卡西乌斯拍拍黎恩的肩膀。

　　“他是《孩子们》的一员，代号《稻草人》。”

　　此言一出，奥利维尔、穆拉、卡西乌斯脸上齐齐变色。

　　“是吗……”

　　“原来那就是传闻中的……”

　　“宰相亲自发掘的亲信人才吗……”

　　“奥利巴特殿下……”一直没有说话的科洛丝，开口了，“其实，我……认识那个人！”

　　“！！！”


第239章 科洛丝的心意

　　接着，科洛丝把雷克特是王立学院的前学生会长、是她前辈的事，以及在前年的学园祭后，提出退学申请离开学园的事予以说明。

　　原子弹爆炸的场面见过的估计不少，那一朵蘑菇云究竟带来了怎样的震撼，估计大家心中有数。

　　而科洛丝的话无异于在众人心中投下一颗原子弹。

　　“……这真是……”一向沉着的穆拉也知道该说什么才好。

　　“莫，莫非……”尤莉亚想到一个非常严重的问题。

　　“与《铁血宰相》有关的人在我之前就来到了利贝尔。”奥利维尔脸色很不好看，尤莉亚顾虑的事情他也想到了，“也就是说，这暗示着宰相已经在利贝尔建立了自己的情报网……”

　　“嗯……可能性极高。”卡西乌斯点点头，“从《情报部》的武装政变，到这次的《辉之环》异变，即使他把这些经过都掌握了也不足为奇。”

　　“……”奥利维尔的脸色越发阴沉，而他心头的压力更加的沉重。

　　“真是非同小可呢……”雪拉扎德眼含忧色，她有一种冲动，答应那个邀约的冲动，这样至少能够帮到他一点忙，而不是在这里担心。

　　“之前前辈有话要我带给殿下，他说——”科洛丝……你这是在火上浇油，“不要在跳的累了的时候，被怪物趁机吞噬。”

　　“……唔……”一句话让穆拉瞬间身体紧绷。

　　“哎呀，哎呀，这还真是触及到痛处了。呵呵，又有一种别样的快感生出呢，不过……来而不往可不是我的风格。”招牌式的微笑又回到奥利维尔的嘴边。

　　弱者和强者最大的区别在于，在面临强大压力时，弱者会畏惧、逃避，强者则会将之转换为动力，而奥利维尔的内心无比坚强！这源于他早年的经历，源于生母的教导，源于此次利贝尔之行。

　　他在众人讶异的目光中走到《埃尔赛尤》号舰长尤莉亚身边，小声说道：“尤莉亚上尉，出航后我有一个请求——”

　　“啧啧，奥瓜又有什么坏注意了。”黎恩来了兴致。

　　“喂喂，奥利维尔，别闹得太过分。”身为奥瓜的保险丝，穆拉尽心尽责。

　　奥利维尔朝众人比出一个“OK”的手势，示意他有分寸。

　　“那么，时间差不多了，我们也该登船了。”布置好小惊喜的奥利维尔对着前来送行的友人们郑重一礼，“今日的分别是为了来日更好的相聚，诸君，后会有期。”

　　“科洛丝，我们走咯。”

　　“保重。”

　　亚妮拉丝和莉夏每人给了科洛丝一个拥抱，三位少女虽因一个少年而结缘，却结下了深厚的友情。无论这段纠缠不清的恋情会变成怎样，她们之间的友谊会天长地久。

　　黎恩看了一眼盛装如雪的美丽公主，想要说些什么，最后仍是颓然的甩甩头。

　　——现在的我没有拥有你的资格，也不可以为你留在这里，所以，还是什么都不说的好。

　　“……黎恩，等一下。”公主的声音宛如天籁，“我有些话想对你说，不会占用太多时间，可以吗？”

　　“好。”黎恩看着那张精致却透着倔强的脸，轻声说道。慧剑斩情丝吗？忘了我，对你也许是件好事。

　　……

　　空艇坪的一角，有一个小的遮阳棚，棚子里，红衣的少年，白裙的少女，相对而立。

　　“科洛丝……我……”

　　“黎恩，先听我说好吗？”知书达理的科洛丝罕见的打断了黎恩的话，“我怕，听了你的话，就没有勇气说出来了。”

　　“嗯。”

　　“黎恩，我喜欢你。”科洛丝的眼睛如同紫水晶一般晶莹剔透，一如她的心。现在这颗水晶上，多了一个男人的影子。

　　黎恩张了张嘴，却被少女用手挡住。

　　“请，请不要打断我，让我说完……”

　　“黎恩，你不是那种第一眼就让人喜欢上的男孩子，一开始，我只是把你当成同病相怜的人，没有其他的感情。”

　　“可是，慢慢的，你给我的惊讶越来越多。待人温和，做的一手好菜，还是畅销书作家……乔儿没少在我耳边念叨，也许那就是你第一次走进我的心吧。”

　　“我开始关注你，抓捕戴尔蒙，是你提出从基尔巴特着手；解救拉塞尔博士，是你看出了敌人的动向，及时拦截；王都政变事件，是你为亚里欧斯先生创造出机会；不知不觉，你在我心里的分量越来越重。”

　　“直到在亚尔摩村，你为了保护我们一人面对《瘦狼》的时候，我才意识到，我……喜欢上你了。那个时候我在想，《瘦狼》想杀你，那就先杀了我吧，这样我就不用看着你和莉夏卿卿我我，不用看着亚妮傻傻的喜欢你，自己一个人在旁边吃醋。”

　　“科洛丝……”黎恩轻声呼唤这个喜欢她的少女的名字。

　　“但我知道，你不会放弃莉夏，不管我怎么努力，也没办法取代她的位置，又没办法像亚妮那样纯粹的什么都不在乎，所以我……不敢向你表白，甚至不敢表现出来。”

　　“就这样摇摆不定，想要忘记却忘不掉，想要不顾一切去喜欢你，却做不到。”

　　“我以为正式继任王太女，就可以忘记你。没想到，你又一次的保护再次让我自以为坚定的心动摇了。”

　　“莉夏看出了我的迷惘，和我开诚布公的谈了一次，让我鼓起勇气去喜欢你——至少在最后一战之前。”

　　“异变解除了，一切恢复原样，可是，我好不容易鼓起的勇气却在渐渐消失。我向祖母坦白，希望她可以给我个答案，可她只是帮我分析了现状之后，将决定权交给我。”

　　“我……真的不知道该怎么办才好。或许，或许你就这么走了，再不回来，这样我可以用时间来把你忘记……但是，我的心中还有另一个声音，一个想要让你明白我心意的声音。”

　　“幸运的是，在你离开之前，雷克特前辈点醒了我。”

　　科洛丝的声音没有了迷惘，不再沙哑，充满坚定，甚至有些不容置疑的意味！

　　“黎恩，我喜欢你。想要独占的你的这份心意，从开始到现在从来不曾改变。”

　　“我不是莉夏，做不到她无怨无悔的为你付出，不求回报；我也不是亚妮拉丝，没法像她那样什么都不在乎。”

　　“我就是我，一个喜欢你的女孩，一个会撒娇，会伤心，会吃醋，会闹脾气，会蛮不讲理的女孩。”

　　“我不知道我们将来会怎么样，但我知道现在我的心里想的是你。从现在开始，我会像一个普通追求幸福的女孩一样去争取！哪怕你不会选择我，我也要努力，这样至少我以后不会后悔！”

　　“黎恩，你可以回国，但是每天要想我，要定期给我来信，要给我带各种礼物，要隔段时间来看我，要告诉你的家人我的存在，要……”

　　“怎么，是不是觉得不太像平时的我？因为这才是真实的我，卸下一切防备和伪装的我。”

　　“黎恩，你不需要给我答复，我只是想让你知道我的心意，仅此而已！”

　　“——黎恩·舒华泽，我，科洛丝·琳希，喜欢你！”

　　说完，这个矫矫不群的少女在黎恩的脸颊上轻轻一吻，踏着轻快的步伐离开，留下一个帅气的背影。

　　……

　　良久，黎恩回过神来，摸着残存温热的脸颊呵呵傻笑。

　　……

　　机场外，科洛丝，靠着墙壁长长吐出一口气——太好了，太好了，终于，终于说出来了呢。

　　……

　　等等，我都干了些什么啊！！！明明，明明只想说清楚就好啊啊啊啊啊！

　　精致的脸庞，红霞密布。


第240章 玫瑰花雨

　　国际定期船《卡拉布里亚号》于云端上匀速前进，奥斯本和雷克特站在甲板上，浑不在意凛冽的劲风。

　　“奥利巴特皇子……呵呵，不错的结果啊。”奥斯本依旧是那副成竹在胸的模样，仿佛什么事情都尽在掌握，“不管他怎么行动，也都是可以善加利用的。”

　　“因为对你来说，所有的因素都是‘棋子’。”雷克特漫不经心的应道，“那位皇子、我、以及《噬身之蛇》。”

　　“没错，连我自己也是。”奥斯本理所当然的点头道，“以帝国这巨大棋盘为舞台，进行这可以震撼灵魂额激烈游戏……你不也是因为想看那个才跟着我吗？”

　　“这我不否认。”雷克特摆出一副可怕的表情，“不过这颗棋子不知道什么时候会背叛你啊？”

　　“那也没关系。”奥斯本笑容不变，“你以为我会没考虑到这种感觉可能性吗？”

　　“哼，我只是说说而已。”雷克特耸耸肩，“话说回来，其他的《孩子们》怎么样了？”

　　“呵呵，不论哪个孩子看来都很顺利。照这样下去的话，皇子的努力可能也只是徒劳罢了。真没办法，要不要稍微手下留情呢？”

　　“咳……真是恶趣味的大叔。”雷克特无奈的叹了口气。

　　忽地他好像发觉了什么，转身向船尾看去，笑道：“我说，宰相大人，你还是别太轻视他比较好……”

　　“什么？”奥斯本不明所以。

　　仿佛是在呼应他这句话，远处的云层在巨大的冲击力下飞溅开来，《埃尔赛尤》破云而出，与《卡拉布里亚号》并行。

　　白色羽翼的甲板上同样站着两名男子，前者有一头飘移的金发，耀眼夺目，后者面色严肃，一丝不苟，不是奥利维尔和穆拉却是何人？

　　奥利维尔在对面惊讶的目光中，微微一笑，拿出一红色花束，向空中抛出。然后拔出导力枪，准确命中，花瓣四散开来，洒落在《卡拉布里亚号》的甲板上，洒落在奥斯本和雷克特的身上。

　　“这是……”奥斯本皱起眉头。

　　“好像是……玫瑰花瓣。”雷克特捻起衣服上的一瓣花，放在鼻尖轻嗅。

　　这时，扩音器里传来乘务员的声音。

　　“各位乘客，出现在右舷的是众所周知的利贝尔王家高速巡洋舰——《埃尔赛尤》。今天，埃雷波尼亚帝国的奥利巴特皇子殿下正乘坐此舰前往帝都。那位皇子殿下向各位乘客传言——”

　　“感谢女神让我们在今天相逢。向诸位的旅途致以美丽的玫瑰以及女神的祝福，并希望你们能谨慎小心的回到故乡。”

　　“以上。”

　　收起枪，奥利维尔依然做出他那个经典POSE，《埃尔赛尤》渐渐远去。

　　“……”奥斯本和雷克特相视无语。

　　“白痴啊……居然有比我更白痴的白痴……”直到《埃尔赛尤》彻底从视野中消失，雷克特才回过神来，喃喃自语。

　　“……哈哈哈……哈哈哈哈哈！”奥斯本的笑声越来越大，他的眼中有火焰在燃烧，那种见猎心喜，黑暗疯狂的目光，“你到底能吞噬我《铁血宰相》到什么程度，就让我见识下你的手段吧！”

　　黎恩，我的儿子，既然你选择跟在奥利巴特皇子身边，那就尽情施展你的才华吧，我期待着终有一日，你能站得比我还要高，让整个大陆仰望。

　　……

　　奥斯本为对手兴奋，为孩子祈愿之时，他的儿子却在骂他的对手。

　　“奥瓜，你真是傻瓜吗？没事整这么一出干什么？生怕对手不知道你的能力，故意显摆？”黎恩一掌拍在奥利维尔肩上，也就是他现在有虚弱DEBUFF，不然肯定把奥瓜直接拍到地上去。

　　“哎呀，哎呀，不要这么说吗，我的创意还是很不错的吧，我早就想来一次了。”奥利维尔一点反省的意思都没有。

　　“那个创意确实不错，玫瑰花雨也确实很帅气。不对，那不是重点。”黎恩又一次狠狠拍在奥瓜肩上，“重点是，我和穆拉老哥之前怎么和你说的？要示之以弱，要装孙子，最好让宰相轻视你，这样你才会有更多发挥的空间，这些你全都忘了？”

　　“疼疼疼！很疼啊，黎恩。”奥瓜龇牙咧嘴。

　　“活该。”穆拉抬了抬眼皮，半句安慰都欠奉，“你的临时起意，给计划多了多少变数，你知道吗？”

　　“我的挚友，你也要抛弃我了吗？”奥利维尔掩面抽泣（装的），“好吧，好吧，你就和黎恩幸福的双宿双栖吧，让我一个人孤枕难眠，独自神伤好了。”

　　“+”黎恩额头青筋暴起。

　　“++”穆拉面色铁青。

　　“+++”尤莉亚，怎么你也？哼哼，穆拉，你干得真不错啊。

　　“给我打！”穆拉刚一下令，自己就率先冲了上去。黎恩也不甘落后，拳打脚踢。忿忿不平的尤莉亚，也偷偷给了几下黑脚。

　　“别，别打啊。”奥利维尔双手抱头，“等下我们还要在大庭广众下露面，我的首秀可不能砸了。”

　　“那正好。”黎恩嘴上不饶人，手却停了下来，“你不是一直想裸奔吗？正好给你个机会。让整个帝都的人民都见一见所谓的‘放荡皇子’到底是怎么放荡的。”

　　“还是你懂我啊。”奥利维尔见众人不再围殴他，掸了掸衣服上的灰尘，从地上爬起来，“不过这次就算了吧，我妹妹会来接我，被她看见，我至少三个月没好日子过。”

　　“艾尔芬殿下吗？”黎恩脑中浮现出那位拿着堪比千鸟要教训某忠犬的扇子，狠扇奥瓜的场景，真是带感！

　　“我跟你说啊。”奥利维尔一把勾住黎恩的肩膀，“艾尔芬可是我们帝国的至宝，她一直想见见你。”

　　“见我？”黎恩一头雾水，“就算舒华泽家和皇室颇有渊源，殿下也不应该听说过我的名字吧。”

　　“嘿嘿。”奥利维尔笑得很是奸诈，“当然是我说的啦，那天我和塞德里克聊起骑士的话题，艾尔芬说她想要个骑士，我就推荐你喽。你什么都很出色，只比我差那么一点点而已。”

　　“骑士吗？”黎恩没有心思吐槽奥瓜的自恋，因为他的眼前又一次浮现出那一袭白裙紫发的倩影，不由发出一声叹息。

　　曾几何时，他也说要当她的骑士，她红着脸说好。只是，现在，骑士和他的公主分离了……

　　“我认为你应该好好考虑一下这个提议。”正当黎恩走神之际，穆拉开口说道，“皇室一直都有这种传统，说是玩伴也好，亲信也好，例如陛下和你父亲，奥利维尔和我。以舒华泽家和皇室的关系，你成为艾尔芬殿下骑士的可能性很高。”

　　“穆拉老哥应该知道我的出身吧，一届来历不明的养子，出现在被称为帝国至宝的公主身边会被怎么说？”不管黎恩在不在意他的出身，都不能摆脱贵族界尴尬的身份。

　　“这不是问题。”奥利维尔手一挥，“反正是要造势，索性连你自己的势一并造了，解除利贝尔异变的功臣，可以让所有反对的贵族闭嘴。”

　　“……如果有人对我的实力提出质疑呢？”黎恩看向自己的双手，“我现在能发挥出的实力，不到平时的一半，不说穆拉老哥这种王牌，就算是艾斯蒂尔我都打不过。”

　　“你的实力什么时候能恢复？”奥利维尔问道。

　　“不知道。”黎恩摇摇头，“虽然有复苏的迹象，但什么时候能够彻底恢复我也没有底。”

　　早晨和奥斯本的见面，给他带来了意料之外的好处。

　　血浓于水的共鸣，让他体内的阴之气渐趋活化。宛如隆冬之后，第一颗新芽破土而出。

　　新芽还很稚嫩，却是春回大地的预兆。

　　感谢您，我的父亲。虽然现在我没有办法喊出这两个字，但总有一日，我希望可以这么称呼您。


第241章 从天而降的白翼

　　《埃尔赛尤号》休息室，黎恩一边享受着莉夏的按摩，一边如实交代刚才谈话的内容。

　　“咦？公主的骑士吗？”亚妮拉丝头上的大蝴蝶结一颤一颤的，让人很想捏一把，“不许当！”

　　“为什么呢？”莉夏似笑非笑。逗弄萌主是会上瘾的，黎恩上瘾了，莉夏也是一样。

　　“唔……我也不知道为什么，反正就是不许当。”亚妮双手不住上下摇动，小嘴嘟得老高。

　　黎恩抬起头望向莉夏，彼此都能读出对方的眼中笑意。

　　“莉夏，莉夏，你也这么认为对吧。”亚妮拉丝见黎恩没有回答的意思，连忙拉起外援。

　　“嗯，我也这么认为呢。”莉夏忍住笑意，一本正经的点头。

　　“你们都反对啊……我还觉得不错来着。”黎恩故意哭丧着脸，“反正有给科洛丝当骑士的经验，正好合适。”

　　“哼，我就知道，目的暴露了吧。”亚妮拉丝叉着腰，小鼻子一皱一皱。

　　“亚妮你是在太可爱了。”莉夏终于忍不住笑出声来，“黎恩是在逗你玩呢？”

　　“真的？”

　　“当然是真的啦。”黎恩哈哈大笑，伸手捏住亚妮的鼻子，“我已经招惹一位公主了，不想再招惹一位。”

　　“哼，就知道欺负我。”亚妮拉丝不依道。

　　“你啊，活该被他欺负一辈子。”莉夏也顺手捏了把亚妮的鼻子。

　　“唔唔，你们都欺负我……”亚妮拉丝气鼓鼓的端起第三杯冷饮。

　　呃……你不怕肚子疼？

　　……

　　“黎恩，抛去个人的感情因素，我认为奥利维尔的提议对你很有利。”闹够了，莉夏将话题带回正轨，“那些表面的理由就不用说了，我知道你根本没把那些事情放在眼里。”

　　“最了解我的人始终是你。”黎恩感慨道，“不是我夸口，真想当肯定是能当上的，不过我暂时还不能被束缚在帝都，我还有很多事情要做。更关键的是，陪伴艾尔芬殿下，我有更好的人选。”

　　“更好的人选……难道是爱丽榭？”

　　“聪明。”黎恩竖起大拇指，“艾尔芬殿下和爱丽榭同岁，又都是女孩，而且爱丽榭是爸爸妈妈亲生女儿，她出面任何人都没法质疑。”

　　“爱丽榭她……会愿意吗？”

　　“问题不大，毕竟是舒华泽家的传统，回去问问爸爸，看他怎么想。”说到这里，黎恩脑中灵光一闪，原本世界线里爱丽榭闹别扭去上女子学院从而和艾尔芬公主成为闺蜜，会不会也有皇帝和养父私下运作的可能性呢？当然，当事人未必知道。

　　“对了，亚妮。”提起未来的帝国最强十五岁少女组合（安杰丽卡的评价，现在是14），黎恩心里生出出一种不祥的预感。

　　“嗯？”亚妮拉丝应了一声，继续和冷饮作斗争。

　　“不许使用大师球，不许吓到艾尔芬殿下和爱丽榭。”想想提妲，再想想玲，黎恩觉得有必要给萌主打个预防针。

　　“！”亚妮拉丝动作一顿，大眼睛皮卡皮卡的盯着黎恩，眼中的熊熊燃烧的火焰盯得他一阵发毛。

　　“啊……”莉夏恍然，爱丽榭的可爱自不必说，艾尔芬皇女也是楚楚可怜（莉夏从报纸杂志上看过艾尔芬和塞德里克的照片），对亚妮拉丝绝对是无法抵挡的诱惑。

　　“……”黎恩一言不发，试图使用眼神说服亚妮拉丝。

　　“……”萌主坚持，可爱就是正义，可爱之深，喜爱之切。

　　……

　　……

　　黎恩的眼中可以看见血丝（瞪出来的），亚妮拉丝的眼角隐隐浮现泪花（也是瞪出来的），饶是如此状态，两人依旧不服输的对视。

　　“……你们两个是笨蛋吗？”莉夏一头黑线。

　　终于，眼神交锋有了结果。

　　“呜呜，酸死我了。”两滴眼泪从亚妮的脸颊上滑落，正滴在下方的冰沙杯里。

　　“疼疼疼疼……”黎恩仰头闭眼，试图缓解眼中的酸胀。

　　无可救药的可爱控和究极的妹控，结果只能是平手。

　　莉夏叹了口气，一手按住一个人的眉心，用特殊的手法缓解他们的痛苦，她感觉自己就像两个大孩子的保姆。

　　只是，这个保姆，她当得心甘情愿，因为看着快乐的亚妮和黎恩，她好像也分享到了更多的快乐。

　　“亚妮，你以为不答应，我就没办法了吗？”清凉的真气流过眼睛，使黎恩舒服许多。

　　“哼~”亚妮拉丝把头一扬，好像是在说，你试试看。

　　“哟呵，看来不出绝招是治不了你了。”黎恩张开双手，左手揽住莉夏的细腰，右手勾住亚妮的肩膀，说道，“反正我没打算陪着奧瓜刷存在感，就这么一直抱着，看你怎么办。”

　　（亚妮拉丝比莉夏要高，不过黎恩坐着，亚妮拉丝坐黎恩旁边，莉夏站着。）

　　莉夏略带嗔怪的看向黎恩一眼，就算我能接受你的花心，你也不能这样啊。

　　后者没脸没皮的超她一笑，你们，我都不会放手。

　　亚妮拉丝红着脸蛋，害羞的低下头去，这么亲密的被黎恩抱着，她不太习惯。

　　可是，这个感觉真的很好呢，比抱着可爱玩偶的感觉还要好呢。

　　嘿嘿嘿嘿，干脆就这样被他抱着吧。

　　……

　　地点：埃雷波尼亚帝国帝都附近空域；

　　天气：晴；风速：4级；风向：东；能见度：110塞尔矩。

　　“全机组人员注意，本舰即将抵达《绯红帝都》海姆达尔，请各关系成员做好准备。重复一遍，本舰……”

　　视野中，一个不起眼的红色小点若隐若现，随着距离的接近，小点慢慢放大，西塞姆利亚大陆最大规模的城市渐渐明晰起来。

　　任何第一眼看到海姆达尔的人，都会被满目的绯色吸引——绯色的城墙，绯色的建筑，连铺路的砖石也是以绯色为主体，整个帝都被浸染在一片浓淡相间的绯色之中。

　　帝都内，随处可见历史悠久的各种建筑，时间、文化所赋予的底蕴使得整座城市流淌着历史的厚重。

　　整座城市的风格和这个古老的国度一样，大气而不失细腻，庄重又不缺少温和。

　　——这是一座不逊《格兰赛尔》，甚至更加瑰丽的雄城。

　　象征希望的白色羽翼，用最优雅的姿态进入海姆达尔的上空。从僻处一隅的奥斯特大街切入，划过一道美丽的弧线转入桑科特区。

　　从大圣堂钟塔顶端飞过，穿过清新自然的圣母公园，来到代表帝都中轴线的凯旋大道。凯旋大道的尽头，是凯旋广场，终结《狮子战役》的皇者德莱凯尔斯大帝的雕像伫立当中。大帝的背后就是皇室的居所与帝国政府的驻所——壮丽的《巴尔弗雷姆宫》。

　　白翼在广场前悬停，轻盈转折，绕着皇宫盘旋一周后，取道最为繁华的加尔尼耶区，经过著名的“帝国歌剧院”离开市中心转向奥斯特区。

　　不同于加尔尼耶区的繁华，位于南面奥斯特区少了一份华丽，多了一份朴实，周边的绯色也不再浓重，渐趋平淡。

　　……

　　《埃尔赛尤》在帝都的上空尽情展现着它优美的身姿，上至贵族下至平民无不为之惊叹。

　　按照既定轨道，巡游海姆达尔一周后，这艘划时代的巡洋舰终于抵达此行的终点，海姆达尔机场。

　　机场下客区，花团锦簇，礼炮齐鸣。

　　夹道两端，早有各路人马长枪短炮严阵以待，力求全方位无死角的捕捉白翼到来的每一个瞬间。

　　人群最前端，身着大红礼服的金发少女展露出天使般可爱的笑容，看上去比少女还要柔弱的少年一脸兴奋。

　　一切的一切，都只为那缓缓降落的白色战舰以及凯旋而归的英雄皇子。


第242章 一艘好船

　　PS：果然我一段时间不装逼就难过，黎爷暂时装不了逼了，就拿《埃尔赛尤》来充数。

　　《绯红帝都》海姆达尔，埃雷波尼亚帝国首都，政治中心、金融中心、文化中心，名副其实的帝国心脏。

　　现在，这座整个帝国乃至西大陆最大规模城市的目光，全部聚焦在那一袭翩然的白翼之上。

　　……

　　海姆达尔西侧的阿鲁特大街，有着极为浓郁的生活气息。贩卖可丽饼的手推车、价廉物美的面包店、享誉多年的音乐咖啡店……各类生活设施一应俱全，整条大街都弥漫一种平静悠闲的氛围。

　　有着红色长发，温润气质的年轻女子离开相熟的咖啡店，迈着轻快步伐向不远处的独栋小楼走去。

　　一阵奇异的嗡鸣声从空中传来，女子抬起头，正看见那优雅如同天鹅一般的身姿。

　　“真漂亮，不知道爸爸看到会怎么想。”女子停下脚步，轻声赞叹。她有一位军人父亲，对军队中各式装备也很熟悉，可她从未见过如此美丽的飞空艇。

　　“不过，这和我没什么关系，我得赶快回家做饭，艾莉欧特马上就要回来了。”

　　……

　　桑克特区位于海姆达尔西北，大圣堂、各国使馆均坐落于此。傍晚的钟声刚刚敲响，《埃尔赛尤》划破长空。

　　早前得到消息的各路有心人士不约而同的抬头望天，暗自盘算。

　　他们中，有各国派驻的使节、武官、情报人员，有教会的主教，当然还有未来的名媛淑女——圣亚斯特莱亚女子学院的学生们。

　　有的人咬牙切齿，有的人得意洋洋，有的人面沉如水，有的人若有所思，还有人兴奋不已。

　　这一切，都在艾莉西亚女王的意料之中。来而不往非礼也，你有蒸汽战车，我有高速巡洋舰！

　　……

　　帝都东北角的圣母公园，环境清幽，绿树如茵，园内，筑有玻璃打造的室内庭院“水晶花园”与人工瀑布等设施，是市民们闲暇休息的好去处。

　　一名背着小提琴箱，身着音乐学院制服的红发少年，刚和同伴们分别，看样子是准备回家。

　　少年那足以用可爱形容的脸蛋上，挂着治愈人心的笑容，不知道是想到了什么值得高兴的事情。

　　纯白羽翼带着阵阵清啸，一闪而没。

　　少年的被白翼的身姿惊艳到的同时，脑中灵光乍现。他迅速打开琴盒，取出伴随他多年的小提琴，左手熟练的按压琴弦，右手持弓轻灵翔动。

　　美妙的旋律从他的指尖流淌而出，琴声悠扬。

　　……

　　若说海姆达尔是帝国的心脏，那么皇宫巴尔弗雷姆宫就是《绯红帝都》的心脏，而皇帝尤肯特·莱泽·亚诺尔更是这个古老帝国的灵魂。

　　别名为“尤肯特III世”的皇帝陛下有着亚诺尔家招牌般的金发，不同于庶长子奥利巴特，他的金发更加闪耀，颜色光泽也更为纯正。

　　已过而立之年，蓄有短须的尤肯特陛下，看上去更像一位文人而非掌握广袤疆土的皇帝。

　　在破格提拔奥斯本宰相后，这位帝国的最高领袖就逐渐淡出了人们的视线。近几年他越发深居简出，甚至连必要的公众活动都开始让逐渐长成的一双儿女替代，也无怪乎们贵族攻讦奥斯本宰相蒙蔽上听，擅政乱权。

　　尤肯特III世伫立窗边，默默注视《埃尔赛尤》沿凯旋大道而来，面色平静，不发一言。

　　他的身旁站着一位举止优雅、气态雍容的金发贵妇，她是帝国皇后、艾尔芬和塞德里克的母亲，皇后普莉希拉。（官方翻的是王妃，我觉得还是改成皇后比较好。）

　　“那就是……奥利巴特殿下搭乘的飞艇吗，真是一艘美丽的好船。”普莉希拉面带微笑。（这莫非就是传说中后母的诅咒吗？）

　　“嗯。”尤肯特三世微微颔首，“确实如奥利巴特所言，是划时代的造物。”

　　“选择这样一艘船，真是符合他的作风。”普莉希拉望向尤肯特，“有你年轻时候的风范。”

　　“呵呵。”似是回忆起自己的年轻时代，尤肯特的脸上也多了些笑意。

　　我的孩子啊，舞台已经如你所愿的布置完成，接下来能做到哪一步就看你自己了。

　　你能否真的为这个古老的国家，带来一阵新风呢？我拭目以待。

　　白翼渐渐从视野中消失，立于帝国顶端的一对夫妇离开窗边。

　　“说起来，舒华泽家的孩子好像也在船上？”普莉希拉问道。

　　“是的，听奥利巴特说，那孩子在利贝尔当游击士，能够成功解决异变，他功不可没。”老友之子有此成就，尤肯特自是欣喜。

　　“这孩子也真是的，当个作家，安心写书不好吗？非要去做那么危险的工作。”

　　“你啊，是等不及的想看下一卷了吧。”

　　“亲爱的~”

　　“好好，我不说。”

　　“亲爱的，你说我们要不要见一见那个孩子呢？”

　　“……这要看那个孩子自己的选择了。”

　　……

　　帝都中心地带为加尔尼耶区，这里商城珠宝店林立，作为帝都的豪华娱乐街，向世人展现着帝都繁华璀璨的一面。

　　加尔尼耶区最耀眼的当属著名的“帝都歌剧院”，这里是音乐艺术的至高殿堂，是无数演奏家、歌唱家、词作家、曲作家向往之所。

　　这里的演出让王公贵族，各界精英趋之若鹜，想要看一场相对普通的演出就需要提前一个月预定。若是顶级艺术家的盛宴，那至少需要提前两个月预定，还得看你的背景是否够硬。

　　“苍之歌姬”薇塔·克洛缇德，正是时下帝都最红的歌唱家。

　　一身蓝色华丽晚礼服的她，坐在歌剧院后台，凝望着那纯白的羽翼，嘴角划过一丝莫名的笑意，妖媚众生相。

　　“那就是打败《白面》的勇者们所乘坐的希望之船吗？没想到能在这里见到，莱维是不是也坐过这船呢？啊啦啦，人家也想去试试看。”

　　“干脆拜托克洛帮我把这船抢过来吧……开个玩笑，就算它再怎么出色，也比不过《古罗利亚斯》，还有正在建造中的《帕坦古艾》。”

　　薇塔伸出舌头舔了舔艳红的嘴唇，宛如一朵罂粟，迷人而危险。

　　“要不了多久，战争之焰即将席卷整个帝国，对我这个坏心眼的魔女来说，真是最适合不过的景致。”

　　“克洛缇德大人，请尽快准备，演出就要开始了。”

　　“好的。”

　　嗓音婉转柔媚。

　　……

　　海姆达尔南侧的奥斯特区算是整个帝都最为平凡的地方。不过这并不奇怪，因为这里过去曾经是被称为帝都阴影贫民区，脏、乱、差随处可见。在雷格尼兹首长上任之后状况才得到改善，由“贫民区”变为“平民区”，虽不能和最适宜人居的阿鲁特大街相比，却也不输一般市镇。

　　一位绿色短发的少年不急不缓的走在石板铺就的小路上，他戴着度数很高的圆片眼镜，白衬衫、黑西裤，腋下夹着一本厚重的精装书，一副典型的知识分子装扮。

　　“来了吗？利贝尔最新型高速巡洋舰《埃尔赛尤》……”白翼翔空，少年的脸上却无一丝意外之色，“果然如爸爸所说，和现役飞艇大不相同。”

　　“周边的国家正在飞速发展，我们却依旧要忍受腐朽贵族的压迫于盘剥。”

　　“我，马奇亚斯·雷格尼兹，绝对不允许这种情况继续下去！我的梦想，就从托尔兹士官学院开始！”

　　马奇亚斯紧了紧腋下的书籍，大步向前。

　　夕阳的余晖洒下，为少年镀上一层金色，书籍封面的花体字在阳光的渲染下，熠熠生辉。

　　赫然是——《帝国法典》。

　　……

　　由南方吹来的新风，悄然改变着这个古老的帝国。


第243章 大狐狸和小狐狸

　　隆隆的礼炮声拉来了欢迎仪式的序幕，连续十五响的礼炮代表了帝国对英雄回归的欢迎和重视。

　　礼炮之后便是礼乐，来自宫廷乐队的激昂乐声，使所有人的情绪振奋。

　　夹道上铺有帝国代表色——红色的绒毯，夹道两侧皇室亲卫队整齐列队，亲卫队后方全副武装的记者、摄影师严阵以待。

　　绒毯尽头，被誉为“帝国至宝”的塞德里克皇太子和艾尔芬皇女挂着发自内心的甜美笑容，迎接皇兄的归来。

　　身着灰色军服，相貌出众的冰山美人环顾四周，为欢迎仪式做最后的确认。

　　手持鲜花的帝都民众自发占领各个空挡，以期能更早、更清楚的目睹英雄真容与白翼全貌。

　　万众瞩目中，白色青空之舞者——《埃尔赛尤》缓缓降落，毫无棱角感、附和空气动力学的流线型船体，三对收纳桨，四组喷气口，配合恰到好处的螺旋桨，充分向世人诠释科技之美。

　　红边白底的舱门打开，走出一位姿容秀丽的美男子，那一头亚诺尔家独有的耀眼金发说明了他的身份——尤肯特陛下之一子，奥利巴特·莱泽·亚诺尔，归来的英雄。

　　奥利巴特的嘴角挂着自信的笑容，步伐从容，红黑相间的礼服穿在他身上显得格外服帖。他抬起右手向四周挥手示意，眼神流转之间益发显得这位皇子殿下英武不凡。

　　皇子身后一亚矩，身材高大，面容沉稳的忠诚卫士一如既往的陪伴在侧。背负范德尔之名的卫士，时刻履行着他的职责。

　　夹道的距离并不长，很快，奥利巴特皇子来到了弟弟妹妹的身前，笑意温醇。

　　塞德里克那稚气未脱脸上难掩激动，艾尔芬的笑容益发灿烂，好一派温馨场景。

　　（这三人的感情也的确没话说，奥利维尔宠爱弟弟妹妹，弟弟妹妹也很仰赖这位兄长，不得不说尤肯特和普莉希拉教导有方。）

　　塞德里克一本正经的开始致欢迎词，还带着几分童真的嗓音为这严肃的场面中平添几分可爱。

　　……

　　“效果比预想的还要好，原以为只有艾尔芬皇女一人，没想到塞德里克殿下也来了，很好。”

　　《埃尔赛尤》休息室，黎恩透过玻璃窗看着这一幕，终于放下心来。

　　“咻~”亚妮拉丝咽了口口水，下意识的站起身来，大眼睛放射出皮卡皮卡的光芒，让处于焦点中的两人齐齐打了个寒颤。

　　还没有站稳，左右两边各伸出一只手，将她按回椅子，黎恩和莉夏心有灵犀同时出手。

　　“放开我，放开我。”亚妮手舞足蹈，拼命挣扎，只是她的挣扎换来的是另外两只手的加入。

　　秉持可爱即是正义这一信条的萌主，为了正义爆发出的战斗力极为惊人，全属性上升100%不说，还拥有霸体这一无敌状态。可惜道高一尺魔高一丈，正义的可爱战士最终还是被邪恶的雌雄双煞无情镇压。

　　“哼，你们就会欺负我，你们这群坏人，坏人！”被打败的正义美少女，眼泪汪汪，像一只被遗弃的小动物。

　　黎恩和莉夏对视一眼，硬起心肠，平时心软无所谓，今天绝对不能把她放出去。不然奥利维尔苦心准备的闪亮登场，就彻底完蛋了。

　　“但是，正义的美少女战士是不会就这么屈服的。”亚妮拉丝很快振作起来，她这种性格说好听点叫乐观，说难听点叫没心没肺，“不管有多么困难，我也不会放弃，总有一天我会打败你们。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”黎恩发出一阵诡异的笑声，“现在美少女战士被坏蛋俘虏了，你以为会发生什么呢？”

　　“会发生什么？”亚妮伸出一根手指戳着脸颊。

　　“会发生很多不好，而且H的事情哦。”黎恩表情越发邪恶，“尤其是你这样可爱的美少女，我们坏蛋最喜欢了。”

　　“可，可爱……喜，喜欢？”亚妮拉丝的脸蛋一下子红了，整个人晕晕乎乎，神游天外。

　　“该关心的重点是那里吗？”黎恩捂住脸，无言以对。

　　“那你该说是哪里？H吗？”两根纤细的手指悄无声息移到了黎恩的腰间。

　　“我错了，要H也应该先对你才对嘛。”黎恩顺手抓住莉夏的手。

　　16岁的莉夏还是纯情少女，被这么露骨的调戏，登时羞得的不行，挣开黎恩的手，小拳头在黎恩胸口用力锤了两下。

　　一边打，一边娇嗔：“叫你瞎说，叫你乱说。”

　　“啊，我死啦。”黎恩顺势往沙发上倒去，两眼一闭，开始装死。

　　……

　　窗内嬉笑打闹，其乐融融，窗外的欢迎仪式也渐渐进入尾声。

　　不多时，三位皇子皇女在穆拉和克蕾雅的护送下，离开了空艇坪，进入贵宾室。

　　有一种人天生就是为了大场面而生的，奥斯本是，奥利巴特也是。欢迎仪式只是一个开始，稍后还有在巴尔弗雷姆宫举行的盛大庆祝会。据穆拉私下了解，某人光是礼服就准备了三套，这还是千挑万选中最正常的，如果让某人由着性子胡来，那么第二天的头条估计就要变味了，比如——《放荡皇子当众裸奔》之类喜闻乐见的事情。

　　舟车劳顿，好吧，是空舰劳顿又经过欢迎仪式，奥利巴特依然神采飞扬，兴致不减。

　　艾尔芬和塞德里克姐弟，正处于好奇心最为旺盛的年纪，皇兄经历的又是不比小说故事逊色的传奇事件，哪还忍得住，不停的问这问那。

　　（大声回答我，14岁是什么年纪？中二！没错，你说的没错，就是中二！）

　　奥利巴特正在和弟弟妹妹讲述浮游都市的世外桃源般的风光，谈得兴起，还用手指在茶几上勾勒，末了发出一声叹息：

　　“可惜了，这么美丽的一座城市，就这么分崩离析，坠入瓦雷利亚湖。而且由于大规模导力停止事件的发生，也没法利用相机记录下来，令人扼腕。”

　　“诶？怎么会这样。”塞德里克失望之情溢于言表。

　　“对了，哥哥，到底是因为什么原因，这座城市毁灭了呢？”艾尔芬追问道。

　　“这个就说来话长了，真要想把前因后果说清楚，一天一夜也说不完。”这段时间的经历用波澜壮阔来形容也不为过，奥利巴特坚信自己一辈子都忘不掉在利贝尔发生的事，还有遇到的人。

　　“殿下，时间差不多了，我们该出发了。”拥有《冰之少女》之称的克蕾雅·利维特上尉出声提醒。

　　“麻烦你了，克蕾雅上尉。”

　　“不，这是下官的职责。”克蕾雅一丝不苟的行一个军礼，脸上一点波动都没有。

　　穆拉不动声色的瞥了眼好似一座冰山的克蕾雅，背在身后的右手悄然握紧，这就是《铁血之子》的首领吗。（外界的误认知。）

　　“对了，艾尔芬。”奥利巴特还没走出两步，突然回过头来，“你要真想知道事情的详细经过，不该来问我，而该去问和我同行的黎恩。”

　　“啊，黎恩就是那个巴纳吉·林克斯吧，《史诗狮子战役》的作者。”艾尔芬也是黎恩的书迷。

　　“说得没错，他也是解决异变的参与者之一，由他来说应该更会更加精彩。”黎恩，就算你不愿意当艾尔芬的骑士，事先接触一下也没有坏处。

　　“那他人呢？”

　　“他有点害羞呢。”奥利巴特笑得像只大狐狸，“现在还躲在《埃尔赛尤》上吧。”

　　“哥哥，我有一个请求……”艾尔芬眯起眼睛，活脱脱一只腹黑的小狐狸。

　　塞德里克看着两只狐狸，心中顿时涌起一股不祥的预感。


第244章 尤莉亚和穆拉

　　皇子皇女已然离去，欢迎仪式也到了该结束的时候。分量足够的宾客接下来回去参加在皇宫举行的晚宴，一般民众则陆续散去。

　　《埃尔赛尤》的机组成员经过简短的整备，即将连夜返航。这里尚武的埃雷波尼亚帝国，而《埃尔赛尤》是利贝尔的王牌，多待一分钟，便多一分危险。

　　奥利巴特皇子对利贝尔很友好，不代表贵族派和改革派不会打这艘船的主意。

　　高频却并不刺耳的蜂鸣声响起，最新型的引擎开始运转，白色羽翼整装待发。

　　“尤莉亚上尉，谢谢您一直以来的关照，祝您一路顺风。”黎恩、莉夏、亚妮拉丝诚挚的向这位性情高洁的亲卫队队长鞠躬行礼。

　　“不，我才是一直受到你们的帮助。”尤莉亚回礼一丝不苟，“黎恩……殿下的事情我本不该插嘴……”

　　“您请说，我知道您是看着她长大的，对她来说您一半是姐姐，一半是母亲。”

　　“那我就僭越了。黎恩，你是殿下第一个喜欢的男孩，我从来没有见过她这么对一个人用心……我不知道陛下怎么想，但我希望你能和殿下有一个好结果。哪怕最后你们没法走到一起，我也希望你们能好聚好散。”

　　“您的心意，我确实收到了。”黎恩右手在心口重重拍了一下，“请您带句话给科洛丝——我们之间阻力重重，我没法给你承诺，但我向你保证我一定会得到让反对势力都闭嘴的力量，希望她等我，等着我驾着七彩祥云来见她。”

　　“了解，希望你说到做到。”尤莉亚终于露出一丝笑意。好奇怪，明明知道这种事情几乎不可能发生，却不由自主的想要在他身上赌一把……殿下，你会喜欢上他的原因，我大概猜到一点了。

　　“对了，别光说我啊，您有什么话想带给穆拉老哥的吗？”

　　“！”一直以英武形象示人的尤莉亚罕见的有些羞涩，“我，我们之间没什么的……”

　　“哼哼~”黎恩等三人拉丝同时眉毛上挑，发出意味不明的哼声。

　　“你们……不和你们说了。”尤莉亚这态度，穆拉，有戏啊。

　　“上尉，我没有调侃您的意思。”黎恩强忍笑意，正色道，“正如您说给我听的那样，我也原话送给您，这不仅是我的希望，这也是艾莉西亚女王、科洛蒂亚、希尔丹夫人大家的希望。”

　　当然，从学生时代一直仰慕你的粉丝们未必会这么想就是了，比如某艾莉卡，啧啧，穆拉自求多福吧。黎恩陷入意淫的时候，他貌似忘了劳拉的亲卫队人数不比尤莉亚差到哪……你也自求多福。

　　（插一句题外话，劳拉的身材比尤莉亚好多了，尤莉亚的身材哪怕是在丰满许多的EVO里依然平坦啊。）

　　“我明白……只是……”尤莉亚上尉欲言又止。

　　“我知道您有您的理想和追求，可在并不冲突的情况下追求自己的幸福也没什么不好。看到理查德和凯诺娜的幸福生活，您就没点想法？”

　　“我……”

　　“嘛，我能说的也只有这些，说到底这种事情只能看你们俩，我们可以帮忙，也仅限于帮忙。”

　　“……”尤莉亚低头不语，过了片刻，她抬起头来，郑重其事地说道，“我会认真考虑的，穆拉少校是个好人，我也……的确对他抱有好感，只是……”

　　“这就足够了。”黎恩哈哈一笑。

　　“是吗……谢谢你们。时间差不多了，我们要返航了。”引擎的声音渐入佳境，尤莉亚知道出发的时候到了。

　　“后会有期。”行一个端正的军礼，尤莉亚转身步入舱门。

　　圆满完成任务的《埃尔赛尤》，在落日的余晖中，缓缓升空，渐行渐远。

　　……

　　满心欢喜，以为又撮合成一对的黎恩，甫一回头，就看见亚妮嘟得老高的小嘴。

　　“黎恩，黎恩，我也要七彩祥云！”

　　“驳回，这个我打算专门留给科洛丝。”

　　“呜呜，黎恩偏心。”亚妮伤心了。

　　“亚妮乖啊。”黎恩摸了摸她头上的蝴蝶结，“我给你准备的，不会比七彩祥云差，而且保证你一定会喜欢。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“不骗人？”

　　“不骗人。”

　　“耶，黎恩，最喜欢你了。”亚妮一把抱住黎恩，欢呼雀跃。

　　莉夏安安静静的站在一旁，恬淡微笑。

　　自从收到那封情书之后，她心中的幸福盈满的快要溢出来，什么都比不过那一句，我要娶你。

　　有了这句话，莉夏再无所求。

　　不争，不败，她在黎恩心中的地位，无人可以撼动。

　　何况最珍贵的东西，黎恩一定会留给她。

　　……

　　“帝国不同利贝尔，没有那么便捷的空中交通，所以即便是帝都海姆达尔，机场的规模也就比不上格兰赛尔。”黎恩一边走，一边向初来帝都的两人作介绍。

　　“那么，帝国是靠什么来维持交通呢？”精神链接的另一头，声音平缓。两人之外，还有一位千年前的英灵。

　　千年以后的世界与之前大不一样，塞蕾丝蒂看什么都很新鲜，迫不及待的想要深入了解这个世界。

　　“因为人口分布、资源调配、科技发展、疆域辽阔等等因素，定期船只能是少数人的特殊选择，而大多数人往来各个城市会选择列车。”黎恩继续介绍。

　　“就是那种长长的在轨道上跑的很快的东西吧。”亚妮拉丝举手，“小时候爷爷带我坐过。”

　　“哎呀，差点忘了老师有云游四方的爱好。”

　　“类似《华光之轨》的设施？”塞蕾丝蒂好奇道。（《华光之轨》是《利贝尔方舟》上往来各区域的便捷交通设施。）

　　“有点像，但没有那么高级，以现阶段的导力技术想要再现《华光之轨》，至少还要５００年，当然，不排除《结社》有这样的技术储备。”这段话黎恩没有说出声，只是在心中默默回答。

　　“我想坐坐看。”塞蕾丝蒂跃跃欲试，像个孩子。

　　“放心，想不坐都不行，回悠米尔就得靠它。”在帝国想不坐列车也不行，除了几大都市其他地方根本就没机场。

　　“不好意思，打扰一下，请问你是黎恩·舒华泽吗？”一把娇柔可怜的声音打断了黎恩和塞蕾丝蒂的交流。

　　来人有着一对湖水般清澈的蓝色眼眸，天使一般可爱的容貌，娇小的身躯，以及那一头比奥利维尔更加耀眼的金色长发。

　　看到这位少女，黎恩此刻脑中只有一个念头——

　　我勒个去，为什么她会在这里？她不是该和奥瓜一起回皇宫去了吗？

　　……

　　夜幕降临，海姆达尔中心的巴尔弗雷姆宫，灯火通明，这里正举行盛大的宴会。

　　宴会的焦点奥利巴特皇子，正于舞池中展现着他的随性而洒脱的舞姿，舞伴换了一位又一位，不是贵族名媛就是名门淑女。

　　但是他的眼中并没有任何得意之色，有的只是伪装出的优雅，和掩藏很好的深深空虚。

　　不知为何，他的脑中浮现出两道倩影，一位豪迈大气，另一位平静淡然。

　　“真不如陪你们醉一场。”奥利巴特悄悄叹气。

　　眼神落寞。

　　……

　　与此同时，遥远南方的洛连特，皇子心心念念的两位女子，待在她们熟悉的小酒馆中，也想要醉上一场。

　　只是，吉普赛风格的美人桌边已经摆满了空瓶，脸色才略微有些泛红。而另一位金发女子，更是喝酒如喝水，却无论如何也没有一丝醉意。

　　奥利维尔……这是两人没有宣之于口，在心中默念的名字。

　　对她们来说，奥利巴特·莱泽·亚诺尔离她们太过遥远，唯有奥利维尔·朗海姆才是和她们亲近的吟游诗人。

　　一个看似浮夸浪荡，实则金玉其中的男人，也是走进她们心里的男人。

　　月已缺，人思念。


第245章 艾尔芬

　　“皇女殿下，您怎么会在这里？”过于震惊之下，黎恩连礼节都忘了，一边四下扫视，一边嘱咐同伴，“莉夏，亚妮，帮忙警戒。”

　　“我想不用了……”莉夏扯扯黎恩的衣角，示意他往边上看。

　　不远处的立柱边，几名身着灰色制服《铁道宪兵队》队员尽心尽责的游走在四周。稍远一些，几名皇室卫队精英眼神锐利。

　　而整个等待区最引人注目的便是中央那位身材高挑的冰山美人，从胸标上看，年纪轻轻的她已然是上尉军衔。

　　“是我大惊小怪了，殿下恕罪。”看见有《冰之少女》坐镇，黎恩放下心来，上前一步，躬身行礼，“黎恩·舒华泽见过艾尔芬殿下。”

　　“艾尔芬·莱泽·亚诺尔，久仰大名了，黎恩先生。”艾尔芬提起裙摆，优雅的礼节中透着一丝随性，该说不愧是奥利维尔的妹妹。

　　“不敢当。”

　　黎恩和艾尔芬客套之际，一只手无声无息的移到了亚妮拉丝的腰间的麻穴上。黎恩的话莉夏一直记在心中——绝不容许亚妮捣乱。

　　坏蛋的魔爪阻挠了美少女战士的动作，呜呜，呜呜，追求可爱的战士又一次败给了一点也不可爱的坏蛋。

　　这场正义与邪恶的较量会一直持续下去。

　　……

　　“那，那是艾尔芬殿下？”

　　“殿下身边的是什么人？”

　　“哇，那个黑发少年很帅呢。”

　　“嗯，嗯，那个矮个子的女孩身材好棒啊。”

　　“扎着蝴蝶结的少女也好可爱，好想抱抱。”

　　帅气的黑发少年，天使般的金发公主，童颜巨乳的东方美人，挂着娇憨笑容的可爱少女，这种组合想不引人注目都难。即便是在临近关门的时刻，也还是引起了不小的骚动。

　　“殿下，几位，这里不是说话的地方。”克蕾雅上前提醒。

　　她的一番好意，在围观之人嘴里却变成了——啊，克蕾雅上尉也加入了，杀伤力又高了一个层级。

　　“克蕾雅上尉说的没错。”黎恩附和道，“天色已晚，殿下还是早些回宫为妙。”

　　倒不是讨厌艾尔芬，只是现阶段不能引起骚动，为了保障往后的计划，低调是必要的。

　　“也对呢，有这么出色的两位女性陪伴。”艾尔芬满脸黯然，“黎恩先生对我这种小女孩肯定提不起兴趣吧。”

　　“！！！”此言一出，莉夏和亚妮拉丝的脸色微变——什么时候黎恩的魅力已经高到让帝国公主一见钟情的程度上了？

　　“呵呵，殿下还真是和奥利巴特殿下很像呢，演技也是非常出色。”黎恩倒是面色如常，艾尔芬是什么样的人，某种意义上可以说是第二个奥瓜。

　　“啊，被黎恩先生识破啦。”艾尔芬可爱的吐了吐舌头，“我还以为演得很好呢。”

　　“毕竟我和奥利巴特殿下相识也有不短的时间了，艾尔芬殿下的演技虽然出色，比您的兄长还有火候差距。”

　　“黎恩先生真的和兄长说的一样，不，比那还要厉害。”

　　“反正以他的性格，最后一定会加上一句，比他还要差那么一点。”

　　“哎呀，不愧是黎恩先生，全中呢。”艾尔芬轻轻一击掌，“我总算有些明白，你为何能写出那样精彩的小说了。”

　　“殿下……”克蕾雅上尉再次提醒。

　　“黎恩先生，莉夏小姐，亚妮拉丝小姐，我艾尔芬·莱泽·亚诺尔，正式邀请三位前往巴尔弗雷姆宫。”艾尔芬再次提起裙摆，微微屈膝。

　　“我想去。”塞蕾丝蒂的声音在黎恩灵魂深处响起。

　　……

　　由西塞姆利亚大陆第二大财团，帝国最大的导力设备制造商《莱恩福尔特社》制造的军用越野车从一条支路上平缓转弯，进入凯旋大道。（第一是库罗伊斯家族的IBC，第三是共和国《乌尔努公司》）

　　开车的是负责皇女安保工作的克蕾雅上尉，旁边的副驾驶被黎恩占领，宽敞的后座上三位窈窕少女并排而坐，并不显拥挤。这个安排方式其实很不合礼仪，不过艾尔芬一再坚持，加上同行的三人本事高强，也不虞任何安全问题，克蕾雅只得同意。

　　（黎恩等人随《埃尔赛尤》回归，作为奥瓜随行人员，又是协会游击士，不会是图谋不轨的歹人。）

　　（一般五座轿车，贵宾位置是主驾驶正后方的位置，副驾和右后一半坐陪同人员以及保镖。）

　　（喵了个咪的，有本事来行刺啊，不说碰到艾尔芬，只要能靠近越野车十亚矩不被莉夏发现，就算你们本事。）

　　上车之前还有个小插曲，正义的美少女战士和邪恶势力的战斗又一次展开，本想要坐在艾尔芬旁边的亚妮拉丝再一次被莉夏无情镇压，今天真是亚妮的灾难日，呜呜呜呜……

　　但是，很快否极泰来，偷偷问明原因的小天使，很大度的满足了萌主的要求。

　　萌主的大师球，第一次没有出现负面效果，亚妮的抱抱蹭蹭，不仅没有让艾尔芬露出其他萝莉的痛苦表情，反而咯咯娇笑——亚妮拉丝真的好好玩。

　　果然，大千世界无奇不有啊——看到这一幕的黎恩表示，华夏的老祖宗，你们总结出来的都是真理！

　　“黎恩先生，我很喜欢你写的小说，塞德里克和母后也是你的书迷，我想问问下一卷什么时候可以发售。”艾尔芬面含希冀的望着黎恩。

　　“这是我的荣幸。”黎恩强忍心中的嘚瑟，能不嘚瑟吗，皇后太子公主都是我的粉丝，我骄傲，“《大帝和圣女》下一卷是《瞳中的明日》，牵涉到《狮子战役》白热化阶段，需要反复斟酌，有几处细节我还没有最终敲定。”

　　“那真是可惜，要是有什么我可以帮上忙的就好了。”

　　“还真有一事相求，本想麻烦奥利维尔，既然殿下愿意帮忙，那真是再好不过。四方乱战中，伪帝和二皇子、五皇子势力的资料我手上比较缺乏，可以的话，希望借阅皇家图书馆的资料。”

　　“呵呵，黎恩先生找对人了，图书馆的管理权父皇已经交给我和塞德里克了。”艾尔芬轻轻叹了口气，“话说回来，兄长还是用了‘奥利维尔·郎海姆’这个名字啊……”

　　“哦？”黎恩好奇地问道，“我以为是他随便起的，难道说其中还有什么故事吗？”

　　“嗯……郎海姆，是兄长母亲的姓氏，而奥利维尔这个名字也是兄长母亲所起。”艾尔芬的表情有些复杂，“兄长他，一定很想念他的母亲吧……”

　　“母亲……”莉夏的神情黯淡。父亲为了“银”的名号选择离开母亲，打她记事起就没有母亲这个概念。当生命走到尽头，父亲想通了，可母亲早因为失去爱人和女儿的打击，离开人世，连坟冢都不曾留下。

　　“妈妈……”亚妮拉丝喃喃自语，她的父母早逝，给她留下的回忆非常稀少，每每看到别人家父母疼爱孩子的时候，她就会非常羡慕。妈妈，被您抱着一定很温暖吧。

　　黎恩默默闭上眼睛，前世的喜爱唠叨的妈妈，今生慈爱的养母，在脑中交替出现……还有那位一点消息都没有的生母，您，究竟在哪呢？还好吗？您的儿子过得很好，也有了相伴一生的人，只是他很想知道您过得怎么样，想把媳妇带给您看看。

　　“……”克蕾雅还是那副冰山一般的表情，可她的手却死死的握住方向盘，原本白皙的手指浮现出一抹红色。

　　母亲对于每个孩子来说都是无可替代的，好好珍惜，莫要等到失去了才开始想念。

　　（父亲节临近，愿天下母亲安好。）


第246章 进击的劳拉

　　当昏沉的天色彻底笼罩海姆达尔之际，黎恩来到了帝国的最中枢——《巴尔弗雷姆宫》。

　　宴会厅中，欢迎皇子回归的盛大晚宴早已开始，悠扬的舞曲在宁谧的夜晚中传出很远很远。

　　黎恩没有去参加宴会，他虽是个挺喜欢热闹的人，但这种贵族云集的社交场，他却最为排斥。有不喜欢虚与委蛇的因素，更多是因身世问题受到的白眼所致。

　　莉夏也没有去，她本就是喜静不喜动的温婉个性，相比浮华喧嚣的大宴会，她更喜欢三两好友品茶闲谈。

　　亚妮拉丝倒是想过去大吃一顿，可艾尔芬一句话打消了她的念头。

　　“今晚的晚宴，更多是舞会性质，只会准备些许点心，宾客们也大多用过晚餐。”

　　“诶？”亚妮拉丝的悲鸣远近皆闻。

　　之所以会造成这种误解，主要是因为一个月前在《格兰赛尔》举办的异变解除庆祝会太过欢脱。科洛丝显然非常了解这帮朋友，几张长条形宴会桌上摆满了各式美味佳肴。于是，以莉丝为队长，亚妮拉丝、艾斯蒂尔、朵洛西、乔斯特等人为队员组成的吃货战队横扫全场，惊掉一地眼球，连一向食量惊人的肚腩公爵都甘拜下风。

　　（小插曲：朵洛西为了能尽可能多吃，从宴会开始前一天就不吃东西，整整饿了三十个小时。啧啧，扶墙进扶墙出，大有吾辈当年吃自助餐的风范啊。）

　　艾尔芬下一句话，又让亚妮转悲为喜。

　　“晚餐兄长已让人事先备下，亚妮姐姐无需担心。”

　　“哇，太谢谢你了，艾尔芬~蹭蹭~”

　　（“亚妮完全被吃定了呢。”莉夏小声说道。）

　　（“呵呵，艾尔芬殿下又何尝不是被亚妮吃定了？”黎恩会心一笑。）

　　身为帝国皇女，艾尔芬可谓含着金汤匙出生，什么都不缺，独缺交心的朋友。亚妮拉丝没心眼，不娇柔做作，一举一动天真可爱，两人亲近也就在意料之中。

　　……

　　宴会厅一角，一袭白色晚礼服搭配银色高跟鞋的蓝发少女身体僵硬，表情痛苦，从餐点车到休憩用座椅短短几步路，她都走得颤颤巍巍、异常艰难。若非她武艺不俗，对身体把控细致入微，早就摔倒数次。

　　费尽九牛二虎之力才平安坐下，少女背着人群松了口气，用手帕擦去额头上的汗珠，小声嘀咕：“比接受父亲的特训还累，我还是穿礼装算了。”

　　“还习惯吗，劳拉。”低沉、富有磁性的嗓音从她背后传来，身材高大，渊渟岳峙的中年男子不知道何时来到少女身后。

　　“父亲……”劳拉努力保持平衡，慢慢起身，“很不好，这种鞋子一点都不方便，走两步就脚趾疼，平衡性也很不好……”

　　她瞥见舞池内恣意展现曼妙舞姿的贵族少女，有些羡慕的说道；“真不知道她们是怎么坚持得住，我觉得单是走路就已经很痛苦了。”

　　这对父女在帝国是相当有名的人物，父亲是国内可以拍进前三的武人，超凡强者《光之剑匠》维克多·S·亚尔赛德。女儿劳拉是同一辈武人中佼佼者，《亚尔赛德流》的下任传人，更为重要的是她得到了圣剑《幽兰戴尔》的认可——曾经侍奉过《圣骑士》罗兰和《枪之圣女》莉安娜·桑德洛特，被视为骑士最高象征的圣剑。

　　“唉~”听到女儿的话，维克多叹了口气。他早年丧偶，独自一人抚养女儿，女儿虽品性高洁，却不谙世事，这一度让他很苦恼。这次强制要求劳拉穿晚礼服出席宴会，也是想让她学习一般贵族女孩的生活方式，可惜收效甚微。

　　“子爵阁下，打扰了。”宴会的主角，归来的皇子奥利巴特端着一杯玫红色的鸡尾酒缓步而来。

　　“奥利巴特殿下。”维克多虽无官身，然身为《亚尔赛德家》当主，超凡强者，地位超然，见到皇子也只是点头致意。

　　“这位就是令爱吧。”

　　“劳拉·S·亚尔赛德。”劳拉以手抚胸，躬身行礼。

　　殊不知这个动作看得维克多又是嘴角一阵抽搐，女儿，裙装不该这么行礼。

　　“呵呵，果然和传闻一样。”奥利巴特爽朗一笑。

　　“传闻？”劳拉不明所以。古人云两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，把“读圣贤书”换成“练剑”就是劳拉目前的状态。（前文有提到，维克多带女儿特训去了。）

　　“英姿飒爽，骑士典范，父皇都称赞你是《枪之圣女》再世，新生代第一人。”

　　“陛下和殿下过誉了，小女虽有超越先人的志向，现在还远当不得这种盛赞。”维克多推辞道，不是谦虚，是真心实意。

　　“父亲说的没错，我现在离圣女大人还差的太远，新生代第一人也非事实。至少舒华泽家的黎恩，我自认不及。”

　　“黎恩？”奥利巴特微微一愣。

　　“殿下也认识黎恩？”

　　“认识，他啊，现在不如你了。”奥利巴特笑道。

　　“怎么会？”劳拉一脸茫然，“我和他比试那么多次，胜率还不到40%。”

　　“我保证你现在和他比试，肯定全胜。”奥利巴特信誓旦旦。

　　“他怎么了？”劳拉的心头顿时一紧。

　　“他不太好。”

　　“难道是受伤了？”

　　“与其问我，不如自己去看看如何？”奥利巴特神神秘秘地说道，“他离你很近哦，现在应该是在花园里用餐。”

　　“！”劳拉身体一顿，“感谢殿下，容我先行离席。”

　　“去吧，去吧。”奥利巴特挥挥手，嘴角的微笑越发古怪。

　　“失礼了。”劳拉提起裙摆，歪歪扭扭，却倔强的一路小跑离去。

　　“殿下，你又想做什么？”望着女儿凭借就差用上斗气的赶路方法，维克多面色复杂。女儿，你还是忘不掉那个小子吗？

　　“噗哈哈哈。”奥利巴特终于笑出声来，因为是背对人群，所以只有维克多一人可以看见他的表情，“没什么，就是小小报复一下黎恩，谁叫他在利贝尔总是坑我。”

　　“？”维克多剑眉微皱。

　　“我没骗劳拉小姐，黎恩是在那吃饭，不过不止他一个人。”奥利巴特好容易止住笑，“他的小女朋友们也在，哎呀，好期待这个场面，要不我偷溜过去看看吧。”

　　奥瓜和黎恩之间的互黑本就是常规节目。平素和奥利维尔走得近的人要么一本正经，比如穆拉、塞德里克，要么就是奥瓜克星，比如艾尔芬、雪拉扎德。也就是黎恩能跟得上他的想法，开得起玩笑，下得了黑手，两人均是乐在其中。

　　这次奥瓜先出招了，下次就要小心黎恩的报复，貌似黎恩手上还真握着一手的好牌——例如某雪拉的命令，某穆拉的授权。

　　当然，奥利维尔可以打的牌也不少——例如某科洛丝的委托，某艾尔芬的请求。（咦，怎么都是公主？）

　　“殿下，请适可而止，那是我的女儿。”维克多淡淡地说道。

　　“开个玩笑，别当真。以令爱的个性，我期待的场面根本没可能发生。”

　　“不然我也不会让她去。”知女莫若父，“话说回来，黎恩那孩子到底怎么了？”

　　“这个说来话长了……”

　　……

　　劳拉沿着皇宫廊道一路小跑，看上去典雅漂亮的礼服现在完全成了累赘，而从小接受的教育又不允许她做出太过失礼的举动。

　　蓦地，她灵机一动，足部发力，斗气喷涌间将鞋跟直接崩断。

　　“嗯，舒服多了。”劳拉轻轻点头。

　　“黎恩，我来找你了。”

　　劳拉，进击。


第247章 劳拉和亚妮拉丝

　　帝国疆域广阔，各地饮食也有不小的差异，由此也渐渐派生出各种派系（总觉得菜系一词只适合我大吃货帝国）。而所有流派中，知名度最高，最为大众认可的便是自成一家的皇室风格。

　　具体表现为，恰到好处的冷暖色调搭配，诸如煎得恰到好处的上等小牛排，辅以鲜榨的时令果蔬汁；或是色白淡雅的蘑菇浓汤、配合色泽鲜艳的焗烤。

　　至于餐桌礼仪倒没有太过拘泥，严肃正经的场合有相应的规章，轻松闲适的氛围也会相应放宽，艾尔芬招待宾客的私人小宴便是后一种方式。

　　久违的皇室风餐点，让黎恩倍感亲切，记忆深处的画面再一次浮现。

　　“黎恩，你记住了，焗烤是非常考验温度掌控的技法，误差一度便会影响口感。当然，烤箱之间的差异也需要留心……”

　　维尔纳师父将一排用锡纸包好的鸡翅放入烤箱，转过身来对刚满十岁的黎恩仔细叮嘱。

　　……

　　“少爷，用好刀叉是餐桌礼仪的基础，此外还有很多需要注意的地方……”

　　柏金斯管家侍立一旁，一丝不苟的教导黎恩和爱丽榭餐桌礼仪。

　　……

　　近乡情怯亦或是睹物思人？

　　黎恩下意识的端正坐姿，轻手轻脚的拿起刀叉，小心翼翼的切开牛排。恰当的用力方式，适宜的力道，是的银色餐刀在触碰到餐盘的前一刻完成切割。

　　慢条斯理的托起高脚杯，轻抿一口橙汁。

　　整套动作看起来一气呵成，赏心悦目，毫不拖泥带水。

　　非是社交场合伪装，而是一种天然无为的状态。相由心生，一举一动暗合“无为”之法的黎恩透出一种不一样的美感。

　　可惜他的姿态还未有人注意，便被突如其来的脚步声打断——有着凛然之姿的英武少女来到这处幽静的花园。

　　“啊拉，劳拉小姐。”来人艾尔芬自然认识，点头致意。

　　“公主殿下？”劳拉脚步一顿，躬身行礼，仍旧是标准的骑士礼。

　　“你不是来参加兄长的晚宴的吗？怎么会在这里？”艾尔芬轻轻一拍手，“难道是专门来探望我的？真是开心。”

　　“不，我来此前并不知殿下在此，我只是来探望朋友。”劳拉将目光转向坐在客席上的黑发少年，见他气色还不错，也没有明显的外伤痕迹，一颗悬着的心稍稍放下，“黎恩，好久不见，莉夏小姐也是。”

　　“好久不见，劳拉。”故友重逢，黎恩笑得自是欢畅，莉夏也是起身致意。

　　“黎恩先生和劳拉小姐是旧识？”艾尔芬好奇的目光在两人间逡巡。

　　“是啊，很早就认识了。”黎恩有些微恍惚。据初见劳拉，差不多也有四年了，当年那个稚嫩的女孩也成长为如今亭亭玉立的少女。

　　“我们是在剑道上相互砥砺，共同进步的挚友。”劳拉的回答还是一如既往的认真。

　　“啊，北地的少年和南方的少女谱写出关于剑的物语……呐，呐，黎恩先生，把你们的故事写成小说吧，一定会火爆的。”艾尔芬的眼睛亮的如同天空的繁星。也让黎恩再次确定她绝对是奥利维尔的妹妹没跑了，这种自我陶醉，除了那个大赖皮蛋没人教的出来。

　　“以后我会写，但不是现在。我们彼此都有着远大的目标，等到我们都得偿所愿，再一起回顾这段时光吧。劳拉，我期待着像写《狮子战役》一样，为你著书立传。”

　　“嗯！”劳拉重重点头，那凛然的身姿纵使身着礼服也无法冲淡分毫。

　　“黎恩，听奥利巴特殿下说，你有伤在身？”劳拉终于问出了她最关心的问题。

　　奥·瓜，你给我等着！你做初一，就别怪我做十五！听劳拉这么一说黎恩哪能不明白是怎么回事？心中咬牙切齿，面上却不动声色。

　　“前段时间在利贝尔遇到些事情，暂时不能用内功，不碍的。”

　　“这可不是什么小事！”劳拉面色一变。

　　“我自己的身体，自己有数。”黎恩摆摆手，“而且，卡西乌斯师兄也帮我诊断过了，不用担心。”

　　“那位《剑圣》的判断吗……那确实很可靠，不过为防万一，还是请父亲再帮你看看吧。”劳拉想了想，以不容拒绝的口气说道。

　　“求之不得。话说回来，第一次见你穿礼服呢，很漂亮。”为了不再让劳拉担心，黎恩转移话题，必须承认，一袭纯白裙装的劳拉，清丽脱俗。

　　“谢谢。”今晚劳拉被夸赞了很多次，然而只有黎恩的赞美最让她开心，“不过这种衣服一点都不方便，我想以后大概不会穿了吧。”

　　“就知道你会这么说。”黎恩哈哈大笑。劳拉没变，真好。

　　物是人非，徒增伤感，物是人是，剩下的便是重逢的喜悦。

　　……

　　“唔，我吃不下啦，可是真的好好吃，还想再吃一点……咦，你是？”一直没有作声的亚妮拉丝拍拍圆滚滚的小肚子，发出可爱的哼声。从晚餐开始，她就全心全意投入到吃这件光荣而伟大的事业中，直到现在才发现，身边居然多了个人？

　　“这是劳拉·S·亚尔赛德，我和你提过的。这是亚妮拉丝·艾尔菲德，云老师的孙女。”

　　“啊，你就是黎恩一直念念不忘的劳拉小姐。”亚妮拉丝蹭的从椅子上弹起来。

　　艾尔芬眼光一闪，自动进入围观模式。

　　莉夏白了黎恩一眼，主动进入围观模式。

　　黎恩面色古怪，一时间不知道该说些什么，只得被动进入围观模式。

　　“嗯，我是劳拉。”劳拉点点头，大方承认，“我也一直记挂着黎恩。”

　　“我听黎恩提过了，你的父亲是那位很有名的《光之剑匠》吧，据说能和我爷爷匹敌？”亚妮拉丝蹿到劳拉面前，兴奋，兴奋。

　　“是的，4年前我有幸见过云老师，蒙他指点，受益良多。当时因修行不足，无缘拜见父亲和云老师的比试，一直觉得很可惜。”

　　“唔，好想看。”亚妮拉丝眨巴着一双大眼睛，丝毫不掩饰她的渴望。

　　“嗯，很想看。”劳拉也有同感。

　　“叫你劳拉可以吗？我觉得我们可以成为好朋友，就像和艾斯蒂尔那样。”

　　“好啊。”

　　“嘿嘿，那就叫我亚妮好了，黎恩都是这么叫我的。”亚妮歪着脑袋傻笑。

　　“嗯。”又一人被萌主的可爱攻陷了。

　　两位少女对视一眼，一股志同道合、惺惺相惜的感觉油然而生。

　　（“诶？”艾尔芬假设过各种可能，比如说二女争夫啦，三国大战啦，柴刀好船啦，就是没想到会有这种完全不能理解的神展开。）

　　（莉夏有些不好意思，亚妮拉丝说出那句暧昧的话时，她也不禁想歪了，没想到问的人和答的人完全没有那个意思。）

　　（“我就知道。”黎恩叹了口气，亚妮没常识，劳拉不谙世事，天生一对啊。听她们说话，只能听字面意思，引申义就别指望了。）

　　处于围观模式的人怎么想，两位美少女剑士自然不会在意，她们聊的正开心。

　　“艾斯蒂尔？”劳拉注意到一个陌生的名字。

　　“是我在利贝尔认识的好朋友哦，经常和我一块对练呢。”亚妮眼睛一亮，“对了，劳拉你看起来很强的样子，拜托和我比试看看嘛。”

　　“这正是我所期待的。”劳拉露出一个独属于战士的纯粹笑容。

　　谁曾想下一秒，她一脚踩在裙边上，往前扑倒。

　　“劳拉！”

　　“亚妮！”

　　场面混乱。

　　……

　　嗯，看来一时半会是打不起来了。


第248章 黎恩的噩梦

　　昏暗的场地中倏尔亮起一道炽白的灯光，身着黑西装、戴着黑墨镜的黑发男子站在灯光中心，他左手拿话筒，右手高高举起。

　　“女士们，先生们，欢迎来到美少女武斗大会的决赛现场，希望各位尽情享受这个美好的夜晚，让我听到你们的声音！”

　　“啊~~~~”人影幢幢，欢声雷动。

　　“看来大家都很开心，那我这个主持人也就不再耽误时间了，下面让我们有请选手入场。”

　　暖色调的聚光灯适时照亮通路，身着红色外套，头戴大蝴蝶结的可爱少女很有干劲的一握拳。

　　“从我左手边入场的，是有《萌主》称号的亚妮拉丝选手，亚妮拉丝选手来自出过三位超凡强者的《八叶一刀流》，马上我们就能欣赏到她那得意的高速斩击。”

　　亚妮的巨幅照片以及一条巨大红色横幅出现在红方选手的入场通道两边。

　　“亚妮姐姐加油~亚妮姐姐加油~”一群萌萌的萝莉用可爱、治愈的声音为《萌主》加油。

　　她们当中有头戴护目镜的金发萝莉，有身着哥特式小礼裙的紫发萝莉，有戴着猫耳饰品，面无表情的蓝发萝莉，有揉着眼睛、一副没睡醒模样的白发萝莉……

　　有可爱萝莉们的支持，我们的美少女剑士与正义同在。

　　另一边，蓝色的灯光聚焦，身披蓝白战袍，长发飘逸的英武少女步伐坚定，举手投足之间英气尽显。

　　“从右手边进入场内的，是被称为《枪之圣女》第二的劳拉选手，劳拉选手身为《亚尔赛德流》下任当主，其实力不可小觑，今天她会给我们带来怎样的惊喜呢？让我们拭目以待！”

　　写有“劳拉本命”的标语，劳拉的持剑照片占据了蓝方选手的入场通道。

　　“劳拉大人~姐姐大人~我们一生都支持你的！”双眼都被小星星占据的少女们，高举双手，声援姐姐大人。

　　其中有穿着围裙头戴兜帽的娇小女孩，有身材高挑、叫得格外卖力的金发妹子，有手臂纤长，眼神狂热的红发少女，有身穿黑色小礼服。作淑女装扮的弱气女生……

　　为了支持姐姐大人，以雷格拉姆为大本营的劳拉亲卫队，倾巢而出。

　　红蓝选手在万众瞩目中，来到主持人两边，站定。

　　“好，选手都已经入场了，我们的比赛即将正式开始！请大家跟我一起倒数，5……”说着主持人快步后退。

　　“4，3，2，1。”读秒结束，主持人正好退到长边，他手猛然往下一挥，“比赛开始！”

　　大剑当胸，太刀出鞘，目光交击，斗志昂扬！

　　以速度见长亚妮拉丝，抬手幻出一片刀光，擅长力量的劳拉，斗气奔涌，轰出道道剑气。

　　然而，她们的目标却不是彼此，而是立于场边看戏的主持人！

　　刀光犀利，剑气凌厉，一朵鲜红的血花四散飞溅，伴随着碎肉、骨头，画面登时由赏心悦目转为猎奇！

　　……

　　“啊~”躺在床上的黎恩发出一声凄厉的惨叫，惊醒过来，他摸了摸脑袋和脖子，松了口气，“还好，还在。”

　　“是梦吗……”他擦了把额头上的冷汗，心有余悸。适才的梦境太过真实，他在梦中就是那个调动全场气氛，最后被刀剑分尸的主持人。

　　“日有所思，夜有所梦，刚才的梦境说明我对劳拉还抱有不切实际的心思吗？”黎恩苦笑一声，“我怎么越来越有诚哥的潜质，明明《翡翠城将》才是诚哥。脚踏几条船的船老大，结果只会是船翻人亡，前世吐槽人的话，最终却应验在自己身上。”

　　“诚哥是？《翡翠城将》是？”只余魂体的塞蕾丝蒂，没有睡觉的需求。

　　“诚哥啊，这又是另一个故事了，有空我给你慢慢说。”

　　“好啊，也不知道你的这些故事都是从哪来的，从来没在书库里看过。”对黎恩，塞蕾丝蒂是越来越好奇。

　　“这个是禁止事项。”

　　清风掀开一角窗帘，天边已被朝霞映红。

　　（这一段送给想要看黎恩柴刀结局的诸位，尤其是卡特勒军魂，他一直期待着世界线的崩坏。）

　　……

　　清晨的皇家庭院，空气格外清新，含露的花瓣，碧绿的枝桠，无不让人心旷神怡。

　　“87，88，89，90……”庭院一角的空地上，劳拉专心致志的挥舞大剑，一式最为基本的劈斩，她也没有敷衍的意思。迈步、抬臂、挥剑、收手，每个动作都清晰分明。只是，她的剑没有以往的清澈，而是带着些犹疑。

　　不远处，黎恩盘膝而坐，五心朝天，呼吸吐纳，雾霭缭绕。

　　黎恩身后，莉夏双手有节奏的在他身上各个穴位游走，指爪拳掌，或拍打，或揉捏，或指点，或轻抚。

　　不多时，莉夏的脸上渗出细密的汗珠，她双手如飞，沿黎恩背脊由下而上，一气呵成，最后悠悠吐出一口浊气，后退两步。

　　莉夏退开，亚妮拉丝立刻补上，她没有像莉夏那样做出眼花缭乱的动作，而是专挑大穴下手。

　　几亚矩开外，维克多子爵负手而立，慧眼如炬的他自然看得出来，两名身负《麒麟功》的女孩，正为同样身负《麒麟功》的黎恩舒经活络。

　　黎恩的身体状况也为他所洞悉，由丹田产生的内气源源不断的沿着特定轨道流出体外，新气刚生便被吸走，是故无法使用内气。

　　须知人体如同一条河道，气力皆如其中之水，活水不止，河道自不会变小，还会因为水流冲刷，日渐宽广。若流水滋养，河道干涸，最后便会愈发狭小，直至消失。

　　一个常年瘫痪在床的人，必定肌肉萎缩，就算有朝一日有了知觉，想要恢复行动也要经过大量且长久的康复训练。

　　黎恩的状态也是类似，除了内气必经之路，其他经脉长时间得不到内气滋养，也只会落得经脉萎缩一个下场。

　　是故，由修习同一内功的人来帮忙舒筋活络，势在必行。顺带一提，这套手法学自《麒麟功》真正大成的卡西乌斯，黎恩的调养计划也是由他全权制定。

　　不多时，劳拉完成了挥剑五百下，擦了把汗，走到父亲身边。

　　“父亲，黎恩的状况如何？”

　　“他的身体没有任何问题，但内气却像是被某种未知的东西吸走。奇怪的是，这股吸力并不强，而且以黎恩达到外放境界的修为，只要他想随时都可以中断。”

　　“那他这是？”

　　“恐怕是碰到了某种奇遇，就像你得到《幽兰戴尔》的认可一样。”

　　“可是，父亲……”

　　“舍得，舍得，有舍才有得。”维克多身为当世有数的大宗师，自有非凡气度，“你冒着陷入沉睡的风险也不放弃，从而得到莉安娜大人遗下的一式秘剑是如此。黎恩付出内气，去争取更多的好处也是如此。”

　　“女儿，你且记住了，我们武者修行，本就是一种自私利己的行为。若是连这一点都认不清，那将终身无望超凡境界。”维克多的声音如同洪钟大吕，震撼人心，不仅仅是劳拉，还有刚刚结束行功的黎恩、亚妮拉丝。

　　“是，父亲，我记住了。”劳拉神情严肃的点点头。

　　“唔，好像爷爷也说过类似的话呢，我还以为他说着玩的。”亚妮拉丝挠挠头发，“不过，为什么感觉爷爷的话一点说服力都没有呢？”

　　“因为老师就是那个样子，经常把重要的教诲漫不经心的说出来。”黎恩心有戚戚。若是当年《剑仙》直接说，你小子别把“无手”和其他格斗术混为一谈，他早就领悟奥义了。

　　唯有莉夏，无悲无喜，因为杀手，本就是损人利己的职业。

　　就算成为游击士，该杀的时候她依然不会留情。


第249章 觐见皇帝

　　巴尔弗雷姆宫偏殿。

　　“黎恩·舒华泽，参见陛下、皇后，愿陛下万福金安，愿皇后青春常在。”黎恩以骑士礼单膝跪地。

　　“免礼。”

　　“谢陛下。”黎恩站起身来，现在他才有余裕打量这位帝国的最高领导人，亲爹养父的挚友。

　　客观的说，皇帝陛下秉承亚诺尔家优良血统，长相没话说，就算已是四五十岁的人，看上去还是不显老态，相反，比年轻人多了份成熟稳重，可以说是大叔控女孩们的梦中情人。

　　皇后普莉希拉也不愧名门出身，修养气质也是无可挑剔，至于颜值……能生出艾尔芬和塞德里克这种祸水级别的双胞胎，便可窥出一斑。

　　“不需要如此拘谨，今日并非皇帝与臣民之间的会见，而是长辈和晚辈之间的聊天。”像文人多过皇帝的尤肯特带着温和的笑容说道，“我比特奥大一点，你就叫我一声伯伯吧。”

　　“恭敬不如从命。”拜见本国元首这种事情，黎恩算上前世也是头一遭，由不得他不紧张。

　　“今天让你过来，主要是你伯母想见见《史诗狮子战役》的作者。嗯，你伯母对你不好好写书，反而去当游击士这种不务正业的危险举动很不满。”

　　“亲爱的，不要拿我当借口。”普莉希拉白了尤肯特一眼，“你看黎恩写的小说不也看得津津有味吗？”

　　“至少不像你和孩子抢书看。”尤肯特是真没把黎恩当外人。

　　“那是塞德里克孝敬我的。”话虽这么说，普莉希拉的表情却没什么说服力。

　　以严肃形象面对民众的皇帝和以端庄贤淑名闻帝国的皇后，私下却是这么一副模样，实在让人忍俊不禁。

　　“想笑就笑吧。”尤肯特哪看不出黎恩在憋笑。皇帝也是人，也有私生活，公众形象和真实自我必然有很大差别。（这个是真的，比如郭德纲私下是个喜欢安静的人。）

　　“虽然有听父亲提过陛下其实是个很风趣的人，没想到比我想的还要幽默。”黎恩也不客气，笑出声来。

　　“叫伯伯。”

　　“伯伯，伯母。”

　　“这就对了。”

　　……

　　公主所居的蔷薇别院被视为整个帝国的圣地，男生免进。黎恩去谒见皇帝之时，艾尔芬在这里举办属于只有女生参加的茶会。

　　“真好啊，你们在利贝尔的生活这么多姿多彩。”艾尔芬托着下巴，满脸憧憬。她正处于爱做梦的年纪，可皇室的生活却是一成不变，莉夏和亚妮拉丝跌宕起伏的游击士经历正好满足她的愿望。

　　“嗯，经历各种各样的危机，和不同的高手战斗，这正是我的不足之处。”劳拉就是这么一个认真的人，即便只是闲谈，她也能从中学到东西。正是这种俨然的气度，让人心生向往。

　　这种感觉，莉夏只在曾教导过她的莉安娜小姐身上体会过。

　　莫非那位真的是《枪之圣女》本尊？一念至此，莉夏笑了，从未听说有人能活250岁，假的吧。可冥冥之中的直觉告诉她，那很有可能是真相。

　　……

　　“呜呜，那可是很危险的哦。”亚妮拉丝继续说道，一本正经的样子也很讨人喜欢，“受伤什么的都是很平常的哦，第一次去讨伐通缉魔兽，就在床上躺了好几天呢，疼疼疼。”

　　“这么惨。”艾尔芬拍拍心口。

　　“还不止呢，上次和《瘦狼》对战的时候，我们差点团灭。”

　　“团灭？”艾尔芬脸色苍白，死亡离她终究太过遥远。

　　劳拉感觉自己的心跳慢了一拍，黎恩……

　　莉夏的双手在桌下悄悄握紧，因为雾香和金的关系，她无法去杀瓦鲁特，但是类似的事情她决不允许发生第二次。

　　谁要杀你，我就杀谁。

　　当“银”不惜一切代价想要杀人的时候，超凡之下，必死。

　　……

　　亚妮拉丝的话牵动着少女们的心，黎恩这边的谈话气氛倒是愈发融洽，谈话的位置也转到了一旁的沙发，甚至普莉希拉还亲手冲泡了花茶，准备了茶点。

　　黎恩看得出来尤肯特和普莉希拉是真的把自己当子侄看，确如他们所说是一次闲话家常。

　　“黎恩，我很好奇你是怎么想到去改编《狮子战役》的？”普莉希拉问道。

　　“十二岁那年，老师带我外出游历，第一站是雷格拉姆，在那里我查到了《狮子战役》的很多资料，更听到了许许多多关于圣女的故事，这些故事比空洞、死板的文献有意思的多，那个时候我有了写点东西的念头。”

　　“之后，我去了克洛斯贝尔，我师兄的夫人从事写作相关的工作，觉得我写的东西还不错，发出来可能会有不错的销路，于是就这么试着发表了第一卷。没想到反响比我想的要好得多，我就这么顺势写了下来。”

　　黎恩觉得自己是幸运的，碰巧救下纱绫，结果由她牵线，小说得以出版。一饮一啄，莫非天定？因果报应，有时候不得不信。

　　“那好好写书就好了啊，干嘛要去干游击士那么危险的工作？”普莉希拉不理解。

　　“我啊，有两个目标，一个是想要像老师一样周游世界，而游击士执照是最好的通行证。另一个是赚到足够让家人挥霍一辈子的钱。”黎恩神色平静，可他的眼中却仿佛有一团火焰在燃烧，“我的身世，伯伯伯母想必知道。爸爸为了我，淡出社交界，十年前他还是社交界的名人。妈妈为了我，断了和家族的联系，当年她也是北地有数的淑女。爱丽榭为了我，不止一次的和其他孩子发生冲突，听到难听的话还会躲起来偷偷的哭。”

　　“他们的爱，我无以为报，也就只能用这种俗气的方式稍作回馈。也许一本小说赚到的稿费还差得远，但我不会放弃，一点一点来，总有一天我会完成我的目标。”

　　“啊，伯父，伯母，这话别跟爸爸妈妈他们说，他们还不知道。”黎恩有些不好意思的摸摸后脑勺，“尤其是爱丽榭，她要是知道了，一定会抱着我哭，我最怕她掉眼泪。”

　　“你这孩子真是……特奥有个好儿子，有个好儿子。”尤肯特感慨道。吉利亚斯，看来我们当年的决定是对的，黎恩，真的成长为一个出色的男子汉了。

　　“真该让塞德里克跟你好好学一学。”普莉希拉眼角微红，“学一学一个男人的担当。”

　　“伯父、伯母，塞德里克殿下连社交界都还没进入，是不是太早了点。”黎恩笑笑，他两世为人，终究不可以普通孩子视之，“而且，昨天看殿下在欢迎仪式上的表现，落落大方，毫不怯场，假以时日莫说是合格的皇帝，就算是超越伯伯你也并非不可能。”

　　想当年，他14岁时，除了学习，就是泡网吧，打游戏，和塞德里克完全不能比。就连奥利维尔，也是在从托尔兹毕业后，在赛克斯中将门下学习，才有了今日初露峥嵘的资本。（很多吧友，群友讨论的时候各种拿奥瓜和塞德里克相比，也不看看他们差多少岁，谁又敢说塞德里克到了奥瓜的年纪真的不如奥瓜？）

　　“我就是个不合格的皇帝，超越我没什么用。”尤肯特指了指窗外那座高大雕像，“超越广场上那位先祖才好。”

　　“先人的意义，除了凭吊、祭奠和为后人指路外，也就剩下被超越了。”黎恩呵呵一笑。

　　“我们后人站在先人的肩膀上，必将的更远。”尤肯特露出同样的笑容。

　　那是德莱凯尔斯大帝留下的名言，也是对后人最大的祝福与告诫。


第250章 劳拉对亚妮拉丝

　　时间：上午9点。

　　地点：《巴尔弗雷姆宫》演武场。

　　事件：剑道切磋。

　　参加者：《亚尔赛德流》次任当主——劳拉·S·亚尔赛德，《八叶一刀流》传人——亚妮拉丝·艾尔菲德。

　　观众：黎恩·舒华泽、莉夏毛、艾尔芬·莱泽·亚诺尔、塞德里克·莱泽·亚诺尔。

　　裁判：《光之剑匠》维克多·S·亚尔赛德。

　　没有绚烂的灯光效果，没有主持人，没有火爆的场面，更没有亲卫队，黎恩梦中的一切都没有发生。

　　身为裁判的维克多一声“开始”，相聚十亚矩两位少女不约而同的开始突进。

　　亚妮拉丝手按刀柄，劳拉拖剑而行，9亚矩、8亚矩、7亚矩、6亚矩，距离逐渐拉近。

　　当两人之间的距离变为5亚矩时，亚妮拉丝骤然提速，她本就是速度型剑士，此刻以疾风之型展开身法，当真身如疾风，瞬间出现在劳拉身前，拔刀——残月！

　　高速的身法，加上出其不意的拔刀术，亚妮拉丝将她的速度优势发挥到极致！

　　劳拉压根就没想到对手的速度会这么快，快到自己根本来不及抬剑格挡，只得将身子后仰，匆忙闪躲。

　　险之又险的避开一刀，劳拉足部、腕部同时发力，脚、剑并用，以比来时更快的速度倒退而回。

　　殊不知这正中亚妮下怀，只见她手腕一抖，刀光暴涨，曾经最为得意的一刀——光破斩爆发开来，刀光如同一张大网将对手包裹在内。

　　而劳拉就像网中的猎物一般，无论咱么躲闪都无法逃过刀网的缠绕，片刻间，衣服上已多出几道破口。

　　刀光收紧，劳拉的躲避空间渐渐缩小，可她的脸上却没有慌张之色，仍旧平静沉稳。跟随父亲近半年的特训，她早已学会了临危不乱，处变不惊，何况现在还没到危急之时。

　　劳拉站定，一股澎湃而坚韧的斗气汹涌奔流。

　　这位堪称骑士典范的少女，没什么其他的爱好，除了练剑，就是游泳，一年四季从不间断。

　　“湖畔小镇”雷格拉姆，两面环湖，附近水网密布，成就了劳拉天然的游泳场。幼年是在小溪中玩水，孩提时代转战水潭，再大一些和瀑布斗争，时至今日，整座湖都成了劳拉畅游之所。

　　常年与水为伴，成就了她刚柔并济的斗气。湛蓝的斗气，如同汛期般的潮水，一浪接一浪的拍向逼近的刀光。

　　亚妮拉丝顿觉攻势受阻，刀锋好似斩中一块果冻，难受莫名。

　　斗气爆发只是劳拉反击的开始，她一直在等，等着对手靠得足够近。趁着亚妮动作一缓，反手握剑，向下一插，以金色为主色调的圣剑《幽兰戴尔》半截没入地板。

　　下一刻，劳拉周边的地板片片碎裂，以她为圆心，一把巨大的辉煌光剑冲天而起。

　　感觉到不妙的亚妮拉丝立刻放弃追击，抽身后退，这一明智的举动，使她免于受到《炽洸剑》的波及。

　　成功逼退对手，劳拉并未松懈，拔出《幽兰戴尔》，反手变正手，作持剑式。

　　“反击的漂亮。”亚妮拉丝收刀入鞘，笑容满面，“嗯，嗯，果然和黎恩说得一样呢，劳拉你真的很强。”

　　“亚妮你才是，我刚刚要是慢上一步，就已经输了。”劳拉手中圣剑从剑柄开始一点一点亮起，“小心了，接下来我要开始反击了！”

　　“来吧，劳拉！”亚妮弓步向前，重心慢慢下移，鞘中刀光华流转，只是无人看见。

　　吸气，提气，两位少女合身再上。

　　……

　　观众席上，所有人都被精彩的战斗吸引，目不转睛的盯着场内。

　　“亚妮对速度的控制越来越精细，劳拉的斗气变化也更加纯熟，看样子要不了多久就能领悟奥义了。”黎恩撑着护栏，不住点头。

　　“你是想亲自下场吧。”莉夏不用猜，就知道黎恩想干什么。

　　“是啊，可惜身体不允许。”

　　“黎恩……”塞蕾丝蒂轻声呼唤他的名字，语含歉意。

　　“是我强迫你的，不需要有任何负担。况且，我得到的比我付出的多得多。”这不是夸大，别的不说，单是《无限书库》中的藏书，就是一笔巨大的隐性财富。

　　“莉夏小姐，黎恩先生到底有多强？和劳拉小姐和亚妮比呢？”艾尔芬好奇的问道，旁边的塞德里克也露出同样好奇的目光。

　　“他啊，没受伤的时候，亚妮和劳拉一起上，大概可以和他打成平手。”莉夏看了黎恩一眼，咽下后半句，在常态下。

　　“这么强？”塞德里克惊呼出声。高手他不是没见过，比如皇兄身边的穆拉少校，可那已经快三十岁了。

　　“我现在只是个勉强达到中传实力的平凡人。”黎恩云淡风轻的表情根本就是在装逼，“你俩怎么不问问刚才说话的人到底有多强？”

　　双胞胎齐刷刷的将目光转向莉夏，莉夏微微低头，没有说话。

　　两人又将目光转回黎恩。

　　“全盛时期的我和莉夏交手，也只有3成胜算。”算上《类方术》手段可以到5成，变身可以到8成，正面对决的话。如果是刺杀，黎恩最多一分胜算。

　　“诶~~~”惊呼声变成了两个人。

　　莉夏没好气的白了黎恩一眼，后者摊开双手表示无辜。

　　“咦？”场内的最新变化，让黎恩眼前一亮。

　　整把圣剑完全点亮的那一刻，劳拉悍然发动攻势，剑上凭空伸出一截洸刃，以无匹之势挥舞——洸刃乱舞·初舞。

　　面对劳拉的巨剑，亚妮拉丝再度拔刀，刀光如同白练横空，一闪而落。

　　“终于完成了啊，亚妮。”看到一刀匹练，莉夏笑了。

　　亚妮这个傻妮子，因为黎恩的虚弱，她比平日加倍努力，这股执拗劲让莉夏和科洛丝为之动容。

　　“以前总是黎恩保护我，现在我要保护他！”这么说着的亚妮眨巴着大眼睛，挥了挥小拳头，开始自己给自己的特训。

　　……

　　游击士工作是辛苦的，尤其是异变刚结束的时候，更加的辛苦，嗜睡的她一沾枕头就睡着了。

　　“叮铃铃~”可爱的兔子闹钟响了，她揉了揉惺忪的睡眼，费劲九牛二虎之力从床上坐起。

　　“呜呜，好困，好想再睡一会儿。”可越是揉眼睛，就越想睡，她用力拍了拍脸蛋，努力驱逐睡意，“不行，不行，不能睡，亚妮，你一定能行，对吧，熊熊？”

　　她睡觉有抱东西的习惯，最喜欢抱着的就是他送给她的那只笨熊布偶，笨熊带着憨傻的笑容，仿佛在对她说：“加油！”

　　“好，亚妮要加油。”她伸了个大大的懒腰，终于从被窝里爬出，“完成目标的话，就去吃冰淇林，吃哪种口味的好呢？”

　　……

　　“1，2，3，4，5……”爷爷说过，无论在剑道上走得多远，都不能忽视基础，以前挥刀200下，现在挥刀500下。

　　……

　　“哈~”拔刀斩落叶，理查德上校说过，我的路数和他有共通之处，可以借鉴，那就从最基本的拔刀术练起，200下。

　　……

　　“呼~吸~”她努力吞吐着清晨第一缕朝气。他的经脉需要定期梳理，不能让莉夏一个人去做，我也不能落后。

　　……

　　“呜呜，痛死了。”今天莉夏提了个建议，非常的棒，她高高兴兴的准备尝试，一不小心，反而弄伤了自己。但是她不会认输的，她一定会完成这招。等着被我吓一跳吧，黎恩。

　　……

　　“嘿嘿，他又给我准备好多好吃的，好，今天再多加点训练，这样就可以吃得更开心。”刀光起，刀花开，匹练当空而舞。

　　……

　　傻傻的亚妮，固执的认为自己天赋不高，所以只能加倍努力。一个多月的起五更爬半夜，终于换来了回报。

　　刀一·匹练正面硬拼迎面而来的洸刃！


第251章 酣斗

　　炽白耀眼的洸刃，璀璨的匹练，终于正式相撞，难以想象力量型剑士和速度型剑士的对撞会是这么的不分上下。

　　以拔刀术增加速度，用刀鞘隐藏锋芒，威力更胜以往，这就是改良后的刀一。谁说速度型剑士力量不足，速度就是力量！（你尝过被光速踢过的感觉吗？——BY黄猴子。）

　　洸刃和光刃，光辉四溢，火星迸溅，两道华光相互纠缠，最终爆发开来，将寸步不让的两人逼开。

　　劳拉稳步后退，一步一个脚印，将入侵体内的气劲逐步化去。

　　亚妮足不沾地，倒飞而出，临近内墙之时，猛提一口气，双脚在墙上借力，以比去时更疾之势反扑，她是打定主意要将自己的长处尽展。

　　劳拉眼睑低垂，“洸刃乱舞”只得初舞便告终结，她虽微觉失落，可更多是欣喜，棋逢对手将遇良才的欣喜。

　　心跳在加快，血流在加速，火热的激情侵蚀着她的心，从脊髓蔓延至全身的兴奋感越发热切，她明白，这种感情叫作战意。

　　“战、要战、尽情的战！”劳拉嘴角弯起一个弧度，不含杂质、纯粹、带着点黑暗意味的笑容。

　　斗气盈满圣剑，向周围延伸，淡淡的蓝色萦绕在她的身边。

　　亚妮拉丝来了！

　　“吸~”劳拉如同长鲸汲水，瞬间斗气内收。同时大剑后摆，只待吸力到达顶点便以堂堂正正之势将对手击溃。

　　她自幼与水为伴，自是明白看似平静的水面之下暗流是何等可怕，而漩涡就是最难以应对的一种暗流。现在轮她的对手来体会这一点了，巨大的斗气漩涡，将周遭的一切往她身边拉扯。

　　亚妮拉丝好似一个溺水者，拼命的拍打水面，只是任她如何挣扎，终究无法逃过巨大的吸力，离中心点越来越近。

　　当一个速度型战士，失去了引以为傲的速度，就好像飞鸟失去了翅膀，只有坠落，任人宰割。

　　开战以来最大的危机迫近，亚妮拉丝危险！

　　……

　　“兵无常势，水无常形，剑无定法。”这是黎恩对劳拉这一剑的评价，“好一式《洸圆牙》，亚妮危险了。”

　　“但是，仍有自救的方法。”莉夏悄悄为亚妮打气，“亚妮，回想起来，你每天都练的基础，卡西乌斯先生最擅长的一型。”

　　……

　　仿佛是听见了莉夏的提醒，亚妮不再拼命抵抗，而是放松身体，随波逐流。《八叶一刀流》第一型——《螺旋》，以圆为法，以旋转为用，英华内敛的一型。

　　漩涡也是螺旋，可为我所用。亚妮内气灌注下盘，以双脚为轴开始旋转，好似陀螺。

　　被蓝色斗气灌注的圣剑，横斩而来，势如怒涛。

　　亚妮反手握刀，刀随身转，挟螺旋之力，架向圣剑。

　　只听得“当啷”一声，劳拉一剑将亚妮扫出老远，后者在移动过程中仍在不断旋转。

　　……

　　“啊，好像抽陀螺。”艾尔芬不知为何，想到了儿时兄长带给自己的一种玩具。

　　“你这么一说还真是。”塞德里克表示赞同。

　　众所周知，陀螺你越抽，它就转得越快，转的越快，它就越稳当，亚妮凭借《螺旋》化身陀螺，终于成功化解劳拉势在必得的一击。

　　“不过，这会儿亚妮该头晕了吧。”莉夏忍俊不禁。

　　“呵呵。”黎恩会心一笑，亚妮等下又要卖萌了。

　　……

　　果不其然，停止旋转的亚妮拉丝，脚步不稳，摇摇晃晃犹如喝醉酒一般，更有趣的是她那一双大眼睛，此刻被蚊香状螺纹占据，嘴里还不停发出可爱的“呜呜”声。萌主不愧是萌主，无时无刻不在卖萌。

　　不过这卖萌攻势对斗志昂扬的劳拉没用，难得的良机，她怎会放过？若是再让亚妮展开速度，必将再度陷入被动防守的境地。她正握圣剑，大踏步前进，气势如虹。

　　那边厢，亚妮拉丝摇晃着脑袋，努力摆脱晕晕乎乎的状态。却不想对手已经跨过短短十几亚矩的距离，圣剑裹挟劲风斩下。

　　劳拉的速度并不快，一招一式都很分明，分明中带着大气，大气中有着自信，无坚不摧的自信。

　　没有时间和空间给亚妮提速，没有《螺旋》之型护持，亚妮也没法格挡对手的全力一击，所剩的唯有躲闪。

　　侧步、移步、滑步，矮身、翻身、拧身，仿佛信手拈来，没有半点迟滞。

　　哪怕是最亲近的闺蜜卡露娜都不知道，这妮子最是怕疼。小时候摔一跤都会眼泪汪汪，要剑仙哄好久，开始练刀后练得最勤快的一直是闪躲功夫，因为打不到，就不会疼了。

　　劳拉的剑势时而如同长江大河，连绵不绝，时而如同狂澜怒涛，惊涛拍岸。亚妮如同暴风雨中的一叶扁舟，无数次即将被风浪吞噬，却在前一刻轻盈转折，化险为夷。

　　慢慢的，亚妮拉丝的心变得空灵，不去想比斗胜负，不去想招式变化，甚至连对手的在哪都不去关注，只是随着那一到金色的剑光下意识的变换身形——无念无想，天然无为，无意间进入这个状态的亚妮，一切消耗降至最低，自然而然地做出最佳的应对。

　　“铁碎刃”没有命中，广域剑气“地裂斩”落空，劳拉察觉到了亚妮的状态——八叶第七型《无》，黎恩最擅长的一型。

　　在一次比试之后，劳拉曾经问过黎恩，所谓无，到底是什么？

　　黎恩的回答道，与其说是一种刀式，不如说是一种状态，一种将无关一切放开，念头通达的状态。一念不灭，百念不生，无念无想，无可匹敌。

　　说的太玄乎，劳拉并不是很懂，但是黎恩后面的话她记住了。

　　超凡强者我不清楚，但我知道凡人不可能一直维持这种状态，所以下次看到我用“无想霸斩”，你就先避锋芒，等我状态破了，再反击。

　　忆起这茬的劳拉，放弃主动出击，后退几步，慢慢积蓄力量。

　　……

　　“嗯，看来劳拉还记得我说过的话。”黎恩点点头，“这样两人又回到同一起跑线上了。”

　　“亚妮又该说你偏心了。”莉夏白了黎恩一眼，“你和劳拉小姐比试过多次，她对《八叶一刀流》很熟悉，亚妮却并不熟悉《亚尔赛德流》。”

　　“战斗就是这样，没有公平，只有胜负。我和亚妮完全是两个风格，劳拉要是拿对付我的那一套去对付亚妮，她早就败了。何况，你真以为亚妮没点私货？”

　　“诶~难道亚妮拉丝小姐还没尽全力？”塞德里克吃惊的次数太多，已然有些麻木。

　　“没有，顺带一提，劳拉估计也至少藏了一手私货。”黎恩转向塞德里克，正色说道，“殿下，您记住一点，除非是生死相搏，不然任何武者都不会底牌尽出。因为再精妙的招式，只要用过了，总会有拆解的方法。只有未知的招数，才是最有威胁的。”

　　“同理，国与国之间也是一样。无论是我们帝国，还是对立的共和国，肯定都有不少藏藏掖掖的底牌，若真的想要压倒对手，那就看谁手中的牌更多更好。”

　　“是，黎恩先生，我记住了。”塞德里克忙不迭点头，“黎恩先生果然和兄长说的一样厉害。”

　　“殿下过奖了，道理人人会说，可您要问我到底该怎么做，我就抓瞎了。”黎恩耸耸肩。身处前世那个信息爆炸的时代，空泛的理论知识只要想查，谁都能知道。知道了不代表会用，真以为半部《论语》治天下是人人都能干的么？

　　“这样也很厉害啊。”艾尔芬看着塞德里克，露出得意的笑容，仿佛是在说，你看，我喊你过来，来对了吧。


第252章 两人的奥义雏形

　　如黎恩所料，亚妮无念无想的状态很快解除，战斗转入拉锯战。没有了之前那种一波三折的精彩，有的只是基本功和经验的比拼，而这才是对于每个武者最重要的东西。

　　劈、斩、刺、挑，基础剑法，恣意挥洒，劳拉的剑势行云流水，十年如一日的苦练于此时得到了完美的展现。

　　削、砍、抹、扎，八叶七型，信手拈来，亚妮拉丝的刀法一气呵成，多年的积累在这一刻发挥得淋漓精致。

　　剑风起、剑影寒，刀锋芒、刀光乱。

　　气力、体力、耐力，眼力、听力、心力，全面比拼。

　　无数短促至极的金铁交击声不绝于耳，两人的足迹遍布训练场每一个角落，不知不觉间，两人已换过了数十招。

　　两人再度错身而过，劳拉强硬止住脚步，身形折返，扑向对手，意图抢占先机。

　　谁曾想，刚一回头，刀光迫人眉睫，亚妮拉丝的刀已经抢先封住了她的去路。劳拉剑眉一挑，横剑反击——霎时间，英气少女的水瞳中闪过一抹湛蓝。《幽兰戴尔》之上轰然炸开一股沛莫能御的气劲。

　　斗气爆裂的一瞬，亚妮拉丝先是一惊，复而倔强的鼓起腮帮子，一声娇喝，头顶有白雾升腾，太刀一振，竟是硬生生接住了圣剑一击。

　　“好！”见到亚妮拉丝秒颠毫厘的一刀，劳拉也不由发出一声赞叹。

　　“耶~”亚妮拉丝比出剪刀手，如同孩子般纯粹无垢的笑容，让众人的心情也随之明媚起来。

　　……

　　“差不多该分胜负了。”趴在护栏上的黎恩直起上身，久不动用的《心眼》开。亏空一半精神力，使黎恩无法长时间支持《心眼》的消耗，不过为了两人的胜负手，他也顾不得那么许多。

　　“嗯，再这么耗下去，谁也奈何不了谁。”莉夏悄然握住黎恩的手，度过一道内气，以气安神。

　　“谁会赢呢？”塞德里克双手紧握，大气都不敢出一口。

　　“不知道。”黎恩摇头道，“两人都是同一档次，不到最后一刻，谁胜谁负，尚未可知。”

　　“塞德里克，你看上去比劳拉小姐和亚妮还要紧张哦。”艾尔芬调侃道。

　　“艾，艾尔芬~”

　　……

　　“我们彼此都已经接近极限，是该出绝招的时候了。”劳拉表情平静，眸中的战意却越发火热。

　　“我也这么想。”亚妮拉丝点点头，收刀归鞘，五色螺纹自掌心渗入刀柄。

　　劳拉横剑于腰侧，作拔剑状，气势骤然攀升。一头金色的狮子虚影浮现在她身后，与腰畔圣剑相互辉映，凝若实质的威压感笼罩全场。

　　“咕嘟~”艾尔芬和塞德里克喉头微动，同时咽了口唾沫。

　　而亚妮拉丝亦是觉得心口发堵，呼吸不畅。忽地，一股微弱却亲切的波动沿着刀柄传入手中，沁入心里。

　　她低头看了一眼手中的刀——《迅羽》。莫名的，她想起了几句话。

　　爷爷说过，刀为我八叶之魂；大师兄说过，以刀为友；二师兄说过，刀是手臂的延伸，是身体的一部分；黎恩说过，自我握刀起，从不曾怀疑手中刀。

　　……

　　呐，《迅羽》，你很寂寞吧，呆在墙上十多年，换了我早就受不了了。

　　我啊，虽然不是大师兄那样的强者，但我也想要变得更强，去和更多的高手较量呢。

　　对面可是有着250多年历史的传奇圣剑哦，你不想输给它，对不对？

　　所以，《迅羽》，把你的力量借给我！

　　“咚~”亚妮拉丝的心跳强韧有力，那心口的大石一点一点被搬开。

　　“咚~”《迅羽》的波动愈加明晰，沉闷的空气骤然被撕裂。

　　两者的频率渐趋一致，最终不分彼此，完全同调，人刀合一！

　　可以的，一定可以的。现在的我，一定可以用出那一招，对吧，《迅羽》！

　　《迅羽》清越颤鸣，萦绕其上五色螺旋立时消散，而亚妮拉丝的身影则彻底消失在劳拉的视野之中。

　　……

　　劳拉蓦然发觉，原本被她锁定的对手，竟然挣开封锁！而她的眼睛已然完全跟不上对手的速度，彻底落入下风。

　　亚妮拉丝消失不过短短的一瞬，可对劳拉来说却像度过了一小时那样漫长，刚才给予亚妮的压力，被她原封不动的还了回来。

　　一滴冷汗从劳拉的发梢滴落——那被无数少女羡慕，被黎恩称为青丝的绝美秀发，当时的她还有些不为人知的高兴。

　　（青，在古时候指的是黑色，故青丝被喻指为黑发。在塞姆利亚可没这说法，青丝就是青色的发丝，也就是劳拉的头发，至于青和蓝到底有多少差别，反正我是看不出来。）

　　青丝流瀑，美如画卷。

　　刀光一闪，一缕青丝坠地，劳拉的心中没来由生出一股怒气。

　　她不明白自己为何生气，不过就是一缕头发，连受伤都算不上，可为什么她会……

　　又是一道刀光，左臂渗出一道血痕。

　　这种疼痛她习以为常，并未放在心上。为什么这次受伤了，反而不生气呢？不明白，完全想不明白……

　　她知道现在是战斗的关键时刻，不应该乱想，可心中的怒气却如燎原的烈火一般，越是想要压抑，就越是旺盛。

　　怪异的是，怒火炙烤内心的同时，劳拉脑中依旧是一片澄澈。不，比平心静气时还要空灵，连一直觉得遥不可及的《洸凰剑》也变得不再是那么遥远。

　　百沸之水，止于冰下。燃烧着沉静怒火的劳拉，突然觉得整个世界不一样了，她似乎能感觉到四周的空气中散发着道道奇特的波纹。

　　劳拉忆起了平时在湖边休憩时，看到水面因为鱼儿游动、水草晃动所带起的涟漪。依靠涟漪，她可以判断出物体的鱼儿的游动轨迹，可以判断出水草的位置。

　　那么依靠空气中的波纹，她也可以判断出亚妮拉丝的大致动态！

　　不仅如此，她还觉察到自身波纹的不和谐……原本引以为傲的招式，居然还有这些不足！

　　我果然还是太嫩了，好在还不晚。

　　腰畔圣剑释放出阵阵波纹，雌狮虚影纵身一跃，融入剑中。

　　……

　　“嗯，不错。”位于裁判席的《光之剑匠》微微颔首，不苟言笑的他也被女儿和老友孙女的出色表现所打动，露出些微笑意。

　　以他的眼力和境界自然看得出，无论是亚妮拉丝还是劳拉都放弃了准备好的绝招——因为她们临阵突破，有了全新的领悟。

　　“可惜……”

　　……

　　亚妮拉丝依然没有现出身形，因她而起的破风声满场皆闻，令人无从判断她的位置。

　　劳拉的持剑式不动不摇，失去了狮子虚像，她的气势不降反升，气魄凌人。

　　“刀三·光刃闪！”将速度优势发挥到极致，无论是出刀速度还是移动速度都推动至巅峰的连斩！只有当对手被斩中才能看到一丝刀光的极速之刀，最强刀！

　　“狮心剑！”威势化形此之为心，斗气合身此之为体，剑意交融此之为技，心、技、体高度协调，一剑超越以往，一剑臻于巅峰！

　　两位少女不约而同的递出了她们的奥义雏形！

　　这是极致的动和极致的静之间的交锋，以静制动还是以动取静？

　　没有答案——在碰撞前的一刻，一道高大的身影出现在两人中间间，一只手按住亚妮拉丝的刀柄，将她拔出一半的刀按回鞘中，另一只手在圣剑剑脊上一拍，将劳拉带偏出去。来人自然是维克多子爵，场内也只有他能这么轻描淡写的化解两人的最强一招。

　　“到此为止！”

　　（PS：光剑不是七姐，七姐只要一根手指就可以阻止劳拉和亚妮拉丝，就像当日阻止黎恩和杜芭莉一样，这就是超凡和非人的差距。）


第253章 黑银钢都

　　以红色为主色调的列车缓缓启动，站台上蓝色长发的少女不住挥手，一张英气逼人的脸蛋上满是不舍，少女自然是劳拉。

　　日前的那场比试，在维克多的介入下，划上休止符。

　　说到底，两人只是比试，而非厮杀，真要不管不顾让她们互换最后一招，恐怕不死也得重伤，所以维克多子爵才会出手阻止。

　　而两位少女也是知道有《光之剑匠》压场，才这么有恃无恐的开大。

　　放手一战带来的战果自然是相当丰厚，亚妮拉丝完成了和《迅羽》的同调，劳拉则掌握了波纹的力量，两人更在此基础上领悟出各自的奥义雏形，距离达到奥传只差临门一脚。（亚妮拉丝还是不如劳拉，毕竟亚妮19，劳拉16，差三岁。）

　　酣战过后，分别随之而来。维克多子爵受范德尔家那位宗师的邀请，将往帝国西部一行，劳拉亦是随行一员。

　　黎恩离家半年，离家越近就愈发想念家人朋友，辞别亚诺尔一家后，踏上归乡的路。

　　车窗中透出的人影越发看不清楚，最后连整座列车都消失在视野中，劳拉转过身，怅然放下手。

　　明明不是第一次分别，为何比以往更加的不舍？

　　明明只是朋友，为什么看到莉夏和亚妮拉丝陪伴在她身边，心口会发堵呢？

　　嗯，我们是挚友，我只是不想看到他在败类的道路上越走越远。劳拉暗暗告诫自己，只是心头的酸意始终挥之不去。

　　我……这是怎么了？黎恩，你告诉我，我究竟该怎么办？

　　……

　　列车上，黎恩靠着座椅，闭上了眼睛。

　　脑海里，和劳拉相处的点点滴滴，始终挥之不去。

　　薄雾弥漫的清晨，她一丝不苟的挥剑；阳光灿烂的午后，她轻盈一跃，开心的在水中嬉戏；微风徐来的傍晚，她抱着书本，给孩子们讲述《铁骑队》的故事。

　　道场里，刀剑交错，他看到她脸上的喜悦的笑容，也会微微一笑。

　　书房中，他徜徉书海，偶尔抬头，瞥见她轻手轻脚的为他端来一杯红茶，生怕打扰他。

　　圣女像前，她虔诚祈祷，专注的模样，让他也不自主陪着祈祷。

　　劳拉，不知不觉间，你在心中留下了如此深刻的印记。

　　劳拉，我等着，等着和你在托尔兹重逢的那一天。

　　……

　　列车在铁路上疾驰，两旁的风景飞速倒退。北部山区丘陵居多，列车依轨而行，蜿蜒起伏，别有一番滋味。忽地眼前一黑，原来是列车驶入了隧道。

　　“嘟~”远方有列车临近，互相鸣响汽笛以示招呼。列车错身而过，窗边乘客隔窗对视，表情各异。

　　这些对于习惯了列车的帝国国民而言，或许并不算什么，但对于首次乘坐列车的塞蕾丝蒂，却是再新奇不过。

　　“这就是列车吗？真是非常有意思的交通工具。”塞蕾丝蒂通过精神链接，体会着从未有过的感受。

　　“相比空艇，它的运载量要大得多，无论是载人还是运货。”黎恩知无不言，言无不尽。

　　“不过舒适性和灵活性上似乎要比空艇逊色不少。”塞蕾丝蒂不愧是技术宅，一眼洞悉列车的不足之处。

　　“这也是没办法的事，以空艇为主的交通方式对于帝国来说成本太过高昂。所以宰相否决了效法利贝尔的提议，改由全面铺开铁路网。”

　　“原来如此，既节约成本，又保障交通的便利性吗。对了，黎恩，列车怎么没有通到你的家乡，好像是叫悠米尔这个名字吧。”

　　“虽说铁路基本覆盖帝国全境，也还有些地方到不了嘛。一来，悠米尔是边境小镇，地处偏远，人口也不多，专门建一条铁路得不偿失。二来，悠米尔还在艾辛特山脉的范围内，整个小镇建在半山腰上，地势险峻，想要修铁路更是难上加难。有那功夫和资金，还不如直接买一条空艇来的划算。”

　　“难怪你想要攒钱购买空艇。”

　　“当然，也有想要开着飞船招摇过市的打算就是了，这可比开车什么的牛多了。”黎恩笑道，对塞蕾丝蒂他没什么顾忌，有一说一，“啊，也不知道你能不能理解我的感受。”

　　“能理解。”塞蕾丝蒂肯定地答道，“我也有过类似的想法。”

　　“哦？”

　　“你们穿的那件防护服，主体设计其实早就完成了，只是因为对样式不满意我才改了好几遍。”

　　“那我们真是太合拍了。”黎恩笑道。

　　“我也这么觉得。”

　　“那等我的空艇拿到手，你来帮我改造？”

　　“好。”塞蕾丝蒂一口答应，“说实话，现在的导力技术比我们《封印机关》来还差得远。”

　　这是属于科学家的骄傲，哪怕历经千年，依旧不变。

　　“嗯……”黎恩迟疑片刻，说道，“你的技术力我相信，问题是我的操作能力和现有设备符不符合你的要求……”

　　“唔，这确实是个问题，早知道应该先去蔡斯工房看看。”

　　“利贝尔有蔡斯，帝国也有卢雷，也就是我们要下车的地方，顺道考察？”

　　“嗯。”

　　……

　　《黑银钢都》——卢雷，帝国北方诺帝亚州首府，属于《四大名门》之一罗格纳侯爵治下。

　　卢雷之于帝国就如蔡斯之于利贝尔，代表国家最高的技术力和制造力，工业重镇，研发中心。这里的科技高度发达，任何新兴事物必将是由这里往全国推广。

　　不同于帝国的其他城市，整个卢雷到处充斥着钢筋混凝土结构的现代化建筑，加之著名的扎克森铁矿山就在附近，故而有《黑银钢都》之名。

　　整座城市最具标志的建筑物有三，高耸入云的柱状导力塔——负责供给全市导力；城东的卢雷工业大学——帝国工程师最高学府，于拉塞尔博士齐名的G·施密特博士就是这所大学的校长；位于市中心的《莱恩福尔特社》本社——西塞姆利亚最大工业制造商，第二大财阀。

　　不时有身穿白大褂的研究员行色匆匆的走过，导力商店随处可见，琳琅满目的导力制品，让人挑花眼的同时，也得摸摸钱包够不够鼓——导力制品可不是什么便宜货。（现实不是游戏，艾利欧特、爱玛的试做型导力杖哪能每个城市都有卖，还那么便宜。）

　　黎恩一行便行走在这所现代化工业城市，有了蔡斯的经历，亚妮拉丝和莉夏对这种场面也有了抵抗力，脸上没有多少讶色，反而仔细打量，看和蔡斯有哪些异同。（上次黎恩带莉夏回家是下火车直接出城，没有在城内逛）

　　“咦，这里也有自动扶梯？”

　　“这种导力枪的设计和蔡斯不同。”

　　“这个是什么？没见过的东西呢……”

　　……

　　就这么边逛边走，一行人走上了底层拐角处的楼梯。位于一层和二层之间的夹层中别有洞天，不仅居住着大量矿工家属，还隐藏着一位导力大能和他的工房。

　　“到了，就是这。”黎恩在一扇不起眼的铁门前停下脚步，门上挂着一块破旧的木板，依稀可以辨认出上面的文字——《修理店贾卡斯》

　　“这就是你要找的工房？”塞蕾丝蒂疑惑道，不怪她露出这种表情，实在是这里和之前那些光鲜亮丽的地方比，相去甚远，更不要说和她以前的研究室比。

　　“高人总会有些怪癖。早些年这位也是极有名的技师，在帝国的名气仅在施密特博士和古恩会长之后。施密特博士宅在学校里搞研究，不好见；古恩会长云游天下，找不到。想要见识帝国最好的手艺，只能来这了。”

　　说着，黎恩抬手敲了敲房门：

　　“打扰了。”


第254章 官配驾到

　　“有人。”老者的声音伴随叮叮当当的敲击声从门内传来。

　　推门入店。不大的店面内，各种导力制品堆得满满当当，时下的最新产品和一二十年前的老古董混杂摆放，看上去有些杂乱。

　　身穿白色短袖的，剃着光头，带着圆片老花镜的老人正在工作台上敲敲打打，见到有客人来也没有回头，专心作业。

　　黎恩走上前去，想要开口说些什么，却被塞蕾丝蒂用念话制止。

　　知道自家的技术宅想要借机观察这个时代的技师水平，黎恩也不着急，对着莉夏和亚妮拉丝打个手势，让她们随便看看，自己安心等待。

　　等。

　　黎恩有耐心，塞蕾丝蒂更不缺，简单的一个等字往往就是成功与失败的缔造者，这与天赋无关，与资本无关。

　　脸上已有些褶子的店主贾卡斯，两耳不闻窗外事，一门心思扑在工作台上。

　　老人面前摆放着一把古铜色的导力手枪，从式样上看属于十年前流行的旧式造物。老人熟练的将枪械拆成零件，手指在某种油性涂料上一沾即走，细腻的抹过枪体，老人利用手边的仪器仔细检视每一个零件……

　　“如何？”任何领域做到高妙，都会蕴藏着一种美感，刀法是，文字是，技师一行也是，贾卡斯的动作在黎恩眼中也富有某种独特的韵律。

　　“用你教我的话说，叫做盛名之下无虚士。”塞蕾丝蒂的声音透着几分欢快。

　　“技术过关了，那设备呢？”

　　“个人工具和千年前相差不多，就是不知道大型机床怎么样。”

　　“嗯，看来有必要更改一下原计划了。”黎恩思忖道。

　　“原计划？”

　　“嘿嘿，容我卖个关子。惊喜惊喜，提前知道就不叫惊喜。”

　　“我拭目以待。”塞蕾丝蒂温和依旧，千年来，她早已习惯了等待，不在乎多等一点点时间。

　　……

　　“咔哒”一声，贾卡斯老人推上弹夹，手枪重新组装完成。他随手比了比，满意的点了点头，用白布擦拭枪体，然后放置在一旁。

　　直到此刻，他才转过身来，摸着脑袋对几人招呼：“啊呀，原来不是熟客啊，我还奇怪那帮大老粗怎么没扯着嗓门嚷嚷，欢迎来到《修理店贾卡斯》，我是店主贾卡斯，几位有什么需要。”

　　“贾卡斯爷爷您好，我是来自悠米尔的黎恩，是镇上的卡蜜拉阿姨介绍的。”介绍一事当然没有，但经营杂货店的莱欧、卡蜜拉夫妇确实常从贾卡斯手里进货。

　　“哦，是她啊。她总喜欢从我这拿些古怪的东西，怎么样，有卖掉吗？”提起卡蜜拉，贾卡斯印象深刻，除了她没人会买那些滞销货。

　　“除了几件旧物有人买走，大部分还在店里堆着。”

　　“我猜也是。”

　　一老一小哈哈大笑，生疏的气氛也淡了些。

　　“呐呐，黎恩，你看这个。”亚妮拉丝捧着一个古式八音盒献宝似得跑到黎恩面前，也不知道她从哪个角落里寻到，历史悠久北方小调从音箱中传出。

　　黎恩接过雕纹精美的木盒，翻到背后，铜质的铭牌用大陆通用语刻着制造商的名字——利维特公司，以及制造时间——七曜历1180年。

　　“利维特吗……”听着干净明快的北方小调，黎恩脑中回想起那个一身戎装的《冰之少女》，她也是个可怜人。隐藏在冰冷外表下，究竟是什么样的伤痕，和大陆闻名的乐器制造商又会有什么关系？

　　“黎恩，黎恩，我喜欢这个。”亚妮摇着黎恩的手。

　　“喜欢，就买啊。”黎恩收敛思绪，将八音盒放在台前，“贾卡斯爷爷，这个我要了，莉夏，你看中什么了？”

　　“嗯，这个。”莉夏找到的是一台收音机，从外观看没有什么出彩之处。

　　看到这东西，黎恩却是神情恍惚，他的房间里也有一台一模一样的收音机，是父亲给他的13岁生日礼物。（舒华泽家以特奥捡到黎恩的那天作为生日。）

　　莉夏，你总是这样，在不经意间让我心疼。

　　……

　　“贾卡斯爷爷在吗？”门外传来一位少女的声音，透着开朗，有一点点活泼。

　　“是小亚丽莎啊，进来吧。”贾卡斯显然和来人很熟悉，随意招呼着。

　　听到这个名字，黎恩身体一顿，猛然转过身来。卢雷，亚丽莎，不由他不想到某人。

　　看着和黎恩差不多年纪的少女推开了店门，一头漂亮的金色长发被她用白色的发带绑成双马尾，随着她的动作轻轻摇晃，一双红色的眼眸如同红宝石般闪闪发亮，匀称的身材配合得体的衣装显示出她良好的教养，一望可知这是哪家的大小姐。（怎么感觉在写哪个暗夜贵族，也就是吸血鬼了。）

　　事实上这位确实是真正的大小姐，还是西塞姆利亚第二大白富美。她的名字是亚丽莎·莱恩福尔特，莱恩福尔特社会长伊琳娜唯一的女儿，也是该社的合法继承人。（第一白富美是玛丽亚贝尔·库罗伊斯，这里说的富是狭义的有钱，不是说势力大小。）

　　当然，这些并不是黎恩愣住的理由，毕竟玛丽亚贝尔站在他面前，他也能谈笑自若。让他无法泰然处之的原因是，原世界线里亚丽莎和黎恩的关系。

　　虽然从零碧到闪，轨迹系列已不向空那样CP固定配对，但官方还是给出了明确的女主角，也即是官方CP。罗伊德配艾莉，黎恩配的便是亚丽莎。

　　遇到未来的同学加老婆，也无怪乎黎恩不自然了。何况真要算起来，他认识亚丽莎还要在劳拉、莉夏、亚妮拉丝、科洛丝之前——虽然那个时候，他还不知道她的名字。

　　那是距今8年前，那年黎恩8岁。

　　那时候，他还没有遇到云老师，习练的还是舒华泽家传的宫廷剑术。

　　那年冬天，他和往常一样在溪谷地练剑，不多时，天空飘起了雪花。

　　深知雪山危险的他，没有冒雪继续，而是趁着雪还没有积下，踏雪而归。

　　雪越下越大，指甲盖大小的雪花已经转变为鹅毛般的雪片。

　　“爱丽榭一定会缠着我给她讲故事的吧，这次要讲什么呢？”黎恩望了望天空，笑意温暖。每当大雪封山之时，爱丽榭都会像只小猫一样窝在壁炉旁边，听他讲故事。

　　一路走，一路想，忽然路边传来一阵隐隐约约的抽泣声。

　　他是在冰天雪地中被父亲捡到的，不可能放着在风雪中哭泣的人不管。

　　循声找去，发现一个金发的小女孩蹲在路边哭泣，娇小的身躯在雪地里显得格外无助。

　　“你怎么了，怎么一个人在这？”他走上前去，轻轻拍了拍女孩的肩膀。

　　“呜呜呜呜。”女孩看了他一眼，没有说话，自顾自的哭泣。

　　他摇了摇头，不自觉的想起了妹妹，小女孩哭起来总是没完没了。用什么可以让她不哭呢？他环顾四周，有了主意。

　　从路边捧起一堆雪，团成雪球，拾起两片枯叶作耳朵，扭下两颗纽扣作眼睛，一只简易的雪兔就此诞生。

　　“别哭了。”黎恩将雪兔递到女孩的眼前，“这给你，打起精神来吧。”

　　“呜呜……”女孩哭声稍减，抬起头来，“用雪做的小兔子？”

　　“这里特产的雪兔哦，祈福保平安。”他将兔子递到女孩手上，而后伸手替她掸去头发上的雪花，“你看，你头上都是积雪。”

　　“呜呜，我找不到爸爸妈妈了。”女孩抽泣两声，眼泪汪汪的望着他。

　　“不用担心，我会送你回乡里的，他们一定会在那里等你，好好跟在我后面吧。”说着他伸出手，面带微笑。

　　“呜，嗯。”女孩点了点头，握住他的手。

　　很快，他带着她回到了悠米尔。一对三十来岁的陌生夫妇紧紧抱着女孩，从女孩的称呼来看，那应该是她的父亲母亲。

　　他有些羡慕的看着这幅画面，悄悄离开。


第255章 黎恩的计划

　　这是属于穿越——准确的说是灵魂融合之前，黎恩的记忆。不过，既然地球的黎恩和塞姆利亚的黎恩已然融合为一，那自然也是现在黎恩的回忆。

　　“怎么了吗？”莉夏注意到黎恩的异状，轻声问道。

　　“不用担心，只是想起了一些事情，想知道的话，路上说给你听。”黎恩摆摆手。

　　“只要你想说，我什么时候都愿意听。”莉夏的笑容恬淡，幸福。

　　“莉夏，来帮我一下，我好像又找到好玩的东西了。”修理店角落的杂物堆，亚妮拉丝不知道在寻摸什么，斜着身子往里摸索。

　　“来了。”

　　黎恩笑着将目光从亚丽莎身上移开。我终究不是原来的那个我，不会也不能因为所谓的CP就去追逐你。

　　嗯，能在进入托尔兹之前见到你，也算是一件值得高兴的事情。我希望你终有一天，能体会到你母亲的心，恢复到当年我看到的那种其乐融融的景象。

　　因为家人始终是家人，这份羁绊无可替代，也没有什么可以改变。

　　“……奇怪的人。”察觉到黎恩莫名的眼神，亚丽莎小声嘀咕了一句。

　　那是双眼失去焦距，怔怔出神的状态。这种状态，她在母亲身上也看到过，她知道母亲是在思念故去的父亲。这位黑发的少年，又是在想念谁呢？

　　啊，这和我有什么关系？我为什么要在意他？亚丽莎悄悄挥了挥小拳头，似乎是在气恼自己管的太宽了。

　　算了，不想了，正事要紧。亚丽莎甩了甩那双马尾，来到柜台前。

　　“小亚丽莎，找我有什么事？”贾卡斯只有一个年纪尚幼的孙子，一直把老友古恩的孙女当成亲孙女看待。

　　“贾卡斯爷爷，不要叫我小亚丽莎。”亚丽莎嗔道，“我已经16岁了，踏入社交界了，很丢人嘛。”

　　“小亚丽莎无论长多大，在爷爷面前也是小亚丽莎啊。”老人笑道。

　　“爷爷~”亚丽莎的声音高了八度，小拳头在胸前上下晃动。

　　这酷似爱丽榭的举动，被刚转过身来的黎恩看个正着，不由会心一笑——还真是一位口不对心的傲娇大小姐啊。

　　“哈哈哈哈~”老人哈哈大笑，笑得格外开怀，“好了，不逗你了，说正事吧。我记得你已经开始为升学做准备了，没多少空闲，那个学校好像是叫托……”

　　“啊，不要说出来！”亚丽莎压低声音，“千万不能被妈妈知道。”

　　“我明白。”贾卡斯比个OK的手势。

　　“今天来主要是想请贾卡斯爷爷想办法联系到我爷爷。”亚丽莎的声音越来越低，“因为去托尔兹上学的事情要瞒着妈妈，所以学费的问题只能拜托爷爷了。”

　　“你说古恩，几天前才有信寄来，一位老朋友在研发一项新技术，遇到点问题，想听听他的想法，还问我要不要去，我还没回信。正好，就把你的事一并说了吧。”

　　“谢谢贾卡斯爷爷。”亚丽莎忙不迭鞠躬，脸上充满了计划达成的喜悦。

　　这种喜悦黎恩也体会过，处于叛逆期，脱离家长的管束，肆意疯玩——刚进大学那会儿他就是这样撒丫子放荡。

　　“但是，亚丽莎，你这样瞒着伊琳娜真的好吗？”贾卡斯是过来人，看得自然要比心智尚不成熟的少女透彻得多。

　　“哼~反正妈妈只会一天到晚忙工作，一个月也不回家几趟。”亚丽莎双手抱胸，头偏到一边，嘟着嘴说道，“我看就算我离家半个月，她也不会发现。”

　　“唉。”听到亚丽莎的抱怨，贾卡斯叹了口气。伊琳娜也好，亚丽莎也好，都是他看着长大的。以前这一家子明明不是这样，伊琳娜虽然也在拼命工作，但对家庭也很重视，可谓工作家庭两不误；她的丈夫是贾卡斯的得意弟子，是个温柔体贴的好男人，可谓天作之合。婚后，两人还有了爱情的结晶，可爱的小亚丽莎，一家子生活的温馨幸福。

　　只是7年前，亚丽莎的父亲亡故，这家就变了。伊琳娜变得沉默寡言，变本加厉的拼命工作，甚至还以为了公司发展为由，联手其他董事驱逐了原会长——她的父亲古恩。对女儿也是近乎一种不闻不问的冷漠态度，让这位老人痛心之余，也无可奈何。毕竟清官难断家务事，而他只是个技师，只会捣鼓机械，调停家庭矛盾实在无能为力。

　　黎恩若有所思的望着柜台边嘀咕的一老一小，他们的谈话声虽然很轻，却瞒不过他的耳朵。

　　果然，亚丽莎和母亲的关系还是一如既往的糟糕，不过这个用不着他操心，改善也就是这两年的时间。问题是贾卡斯提到让古恩帮忙的新技术……根据黎恩的记忆，最近推广的新技术只有一个，就是从纯度不够的耀晶块提取导力这项足够引起变革的技术。

　　如果黎恩的推测无误，这个技术最早在帝国推广，甚至有可能就是帝国发明的。克洛斯贝尔直到琪雅开罩子前一直没见到这个技术，而如果是其他国家发明的，不可能在帝国推广了，走在潮流最尖端的克州不推广。唯一的解释就是帝国在刻意封锁，以谋求更大的利益。

　　原本白送都没人要的耀晶块一下变得值钱起来，而原本价格不匪的七曜晶片则一夕贬值，利用好这个机会，一夜暴富不再是梦。如果贾卡斯提到的真是这个技术，那么前往克州就得尽快了。

　　为了利用好这次机会，黎恩早有布置，以小说积累原始资金，甚至将半数身家交给纱绫帮忙看管。几次路过克州还特地到矿山考察，几次修改计划。一个月前又把卡普亚一家派去，并托《克洛斯贝尔守护神》亚里欧斯说项，让他们以洗心革面的理由，接手矿山的废弃矿石处理工作。预留在那的半数资金，则是给三兄妹中头脑最灵活的吉尔拉拢关系，租仓库，以及生活成本。（如果黎恩敢把权利交给多伦或者乔斯特……我们仍未知道那年干瘪的钱包君的名字。）

　　而他回家之后，很快就会再度前往克州，一直呆到这件事尘埃落定。

　　什么，你说万一和近藤说的一样，只是为了给学生一个不那么铜臭又能拿到资金的理由，现实世界并不存在？

　　嘛，且不说闪轨开头胖胖学长乔治一本正经的解释，万一真是如此，黎恩也不过赔了写小说赚来的钱，不会伤到舒华泽家，大不了再赚就是了。有了畅销小说写手的名气，有了游击士这个金饭碗，只要努力工作，中产阶级不成问题。实在不行，就去投靠科洛丝，吃大户！

　　前期没人会往新技术上想，工作会很顺利。一旦新技术公布，随之而来的必将是某些势力的眼红，为了这块肥肉，它们会不择手段。

　　因为这个原因，黎恩没有选择在帝国实施计划，因为凭他的实力和势力无法抵挡大贵族的巧取豪夺。就算能借到奥瓜的势，对上《四大名门》也未必管用。除非奥斯本肯出手，但是那会引出更大的危机，而且主观上黎恩不想借用亲生父亲的力量。

　　至于为什么不选择在利贝尔，是因为他在利贝尔是挂了号的，一旦有动作，王室那边会很快知道，之后一连串的变化他无法预料。当利益足够巨大，任何可能都会发生。也许科洛丝不会因为这个背叛黎恩，但是艾莉西亚却有可能为了国家不择手段。她可以对《哈梅尔惨案》闭嘴，也就可以“接手”黎恩的计划，甚至直接软禁他。

　　最佳的选择只能是克洛斯贝尔，这里鱼龙混杂，伪造情报不是难事。游击士在这里地位又高，行动起来很便利。就算有人打主意，明面上有亚里欧斯庇护，至于暗地里的下作手段，莉夏可不会手下留情。何况，莱维和玲都在克州，如能让他们暗中照拂，那便是稳如泰山。想要以势压人？不好意思，在克州只要不牵涉到国与国之间的大问题，谁都压不住游击士协会。

　　蛰伏8年蓄积力量、暗中谋划，在利贝尔异变中成长，黎恩终于完成积累，即将一飞冲天！


第256章 雪，雪，雪，雪伦

　　僻处一隅的《修理店贾卡斯》，出现了一副奇异的画面。

　　角落里，亚妮拉丝拖着莉夏玩寻宝游戏；柜台前，一老一少窃窃私语，少女不时发出一阵娇嗔；旁边，黎恩单手撑着下巴，神游天外。明明是一家对外营业的店面，客人和主人都没干正事。

　　“好，回家休息一周，就去克洛斯贝尔。”一番思量，黎恩终于理顺了思路，做出决定，“爱丽榭一直吵着要我陪她出去度假，爸爸妈妈也很久没出去旅游了，干脆全家一起去。嗯，就这么愉快地决定了。”

　　与此同时，亚丽莎和贾卡斯的对话也接近尾声。

　　“总之，我能否逃开妈妈的掌握，就看贾卡斯爷爷了。”亚丽莎双手合十，做拜托状。

　　“爷爷帮你办事，什么时候出过差错。”老人露出慈祥的笑容。

　　“还有，除了妈妈以外，一定要瞒着雪伦，她知道了就等于妈妈知道了。”亚丽莎说着，条件反射似的回头看了一眼，看来像姐姐多过女仆的雪伦给她留下了浓重的心理阴影。

　　看到亚丽莎疑神疑鬼的样子，黎恩又笑了。瞒得过母亲，也未必瞒得过那位神出鬼没的女仆，她在执行者中的定位可是“间谍”啊。

　　等等，她不会真的来了吧。黎恩笑不出来了，以他现在的感知能力，那位要瞒过他并非不可能。

　　果不其然，下一刻，莉夏闪身至黎恩身前，一只手握住背后的灵剑上，另一只手扣住一把暗器，眼神凌厉的盯住门口。

　　“出事了吗？”亚妮拉丝一无所觉，出于对莉夏的信任，她也手按刀柄，四下打量。那滴溜溜转的大眼睛，分外可爱。

　　看到莉夏的动作，黎恩哪还不知道有人潜伏在周围，他拍了拍莉夏的肩膀，示意她无需如此戒备，他知道必是那位驾到。

　　“出来吧，不用躲了。”

　　“咦，被发现啦？”一把可怜的女声从门后传来，店门再次被推开，身着女仆服饰的青年女子走进店内。

　　女仆有着一头淡紫色的齐耳短发，在阳光的照耀下发出莹莹光华。她步伐轻盈，厚重的女仆服没有给她带来丝毫影响，一对翠色的眸子好奇地打量着柜台前的三人。

　　“几位见谅，我只是一名担心大小姐的女仆，没有冒犯几位的意思。”女仆用无可挑剔的礼节，向三人致歉，而后向贾卡斯行礼。

　　刚刚回过头去的亚丽莎，又一次回过头来，还未散去的安心表情和突入起来的惊愕交织在一块，形成鲜明对比的同时，也最完美的诠释了她此刻的心情。

　　亚丽莎身体微微颤抖，结结巴巴的喊出女仆的名字：“雪，雪，雪，雪伦！”

　　“是的，大小姐。”女仆用灿烂的笑容望着亚丽莎。

　　“为，为什么你会在这里。”亚丽莎颤声问道。

　　“身为女仆担心大小姐不是理所应当的事情吗？为什么要这么问？”雪伦一脸理所应当，“还是说大小姐有什么事情想要瞒着我？请大小姐放心，哪怕你想要私会男友，我雪伦也会当作没看见的。”

　　“才，才不是私会男友，不，连男朋友都没有！”亚丽莎大声说道，面红耳赤。

　　“不是私会男友啊，我还以为可以见到未来需要侍奉的少爷呢。”雪伦适时露出遗憾的表情。

　　“雪，雪伦！”

　　亚丽莎，你被雪伦彻底玩弄于股掌之间了呢，黎恩已经无力吐槽。这一对主仆还真是有趣的很，看来学校里的日子不会无聊了，每天看看戏也挺不错。

　　似乎是发现自己处于被围观的状态，还是出丑的一方，亚丽莎不再去回应雪伦的话，只是丢下一句“回去了，雪伦。”有些狼狈的往店外走去。

　　“好的，大小姐。”女仆点头应下，以三个身位的标准距离跟在小姐身后。临走之时还不忘向店主、黎恩三人点头致意，末了轻轻带上店门。从头至尾，始终游刃有余。

　　……

　　“黎恩，刚才那是？”确定主仆二人已经离开，莉夏慢慢放松身体，问道。

　　“与普通人没有差别的气息伪装，一点灰尘都没有沾到的步法，好厉害的女仆。”亚妮拉丝也看出雪伦那隐藏在笑脸身后的强大实力。

　　“我不知道。”黎恩耸耸肩，“但我相信贾卡斯爷爷一定认识。”

　　“那位女仆叫雪伦·克鲁格，是侍奉莱恩福尔特家的女仆，在我们卢雷是位名人。”贾卡斯没有隐瞒。

　　老人这么一说，两位少女就明白了，世界第二大土豪家的女仆，怎么可能是平凡人？第二都这么厉害，第一土豪家的侍者又会强到何种地步？（贝尔，贝尔，快晒晒你的女仆或者侍从。）

　　（贝尔表示：我的钱全用来缴纳《结社》的会费了，没钱养女仆。不过我很快就要替代被你们干掉的怀叔叔成为新三柱，雪伦某种意义上也可以说是我的女仆。）

　　（这里奸少扯两句题外话，奸少一直很喜欢女仆这个职业，尤其喜欢那种除了本职工作还会两手绝活的女仆。这个愿望在《风色幻想》系列5、6中得到了极大地满足。绿星上有个学校，名为圣天使女仆学院，从那里毕业出来的女仆除了家事万能，每个人还真是各有绝活。比如韩德尔家的女仆莎和碧姐妹——禁止连在一起念——就有一身顶尖的杀手功夫，艾夏公主的女仆也耍的一手好易容……可惜我天国的《风色7》究竟在哪里，莫非真的要变成有生之年系列？）

　　闹剧收场，修理店也回归正常经营。

　　“贾卡斯爷爷，我这次来是想问问您这有没有技师专用的工具套装卖。”黎恩说明来意。

　　“技师工具？你们……”贾卡斯疑惑道，眼前的这三位可看着不像。就像武者之间能互相判断强弱，技师之间也能瞅出些蛛丝马迹。

　　“当然不是我们，我们的一位朋友一直想成为伟大的技师，想给她送份礼物。”黎恩说的朋友自然是提妲。送礼是真，不过不是技师工具，拉塞尔家也不缺那个，提妲也早有了正式技师的实力。

　　“是这样……”老人推了推眼镜，“能找到我这，想来是看不上店里的一般工具，说说要求吧。”

　　“螺丝刀要古式13型，扳手要五个标准尺码……”黎恩张口报出一串专业术语，他不是专家，他只是专家的复读机——复述塞蕾丝蒂的话。

　　“咦？”听到黎恩都不带停顿的要求，贾卡斯一怔，“看不出来，少年你还挺了解的嘛，这要求可不低。”

　　“正因为不低，所以才来找您老。”黎恩笑道。

　　“行，不过这东西不是一时半会儿可以搞到的，可能要5到6天。”

　　“没事，我下周再来，按规矩，先付五成定金，您老说个数吧。”

　　……

　　走在回家路上的亚丽莎，依旧绷着脸，很不开心，硬底凉鞋重重踩在地面上，发出清脆的声响，似乎这样会让她的心里好受一点。

　　雪伦安静的走在小姐的身后，和以往一样，可她的心里却没有面上那么平静。

　　没想到会在这里遇到他们，解决了利贝尔异变的少年游击士，果然和情报提到的一样，已经升到了C级。

　　不过这与我无关，现在的我，仅仅是莱恩福尔特家的女仆，想要守护的只有大小姐和会长的笑容。

　　因为你们是我们唯一的守候，给予我另一条生存之路的恩人。

　　看着仍在赌气的亚丽莎，雪伦的心绪格外宁静，她上前两步，微笑着说道：“大小姐，今天的晚餐有你喜欢的三文鱼……”

　　“真的~”亚丽莎脚步一停，笑容纯粹。

　　“我什么时候骗过大小姐？”

　　是啊，为了这份笑容，我可以不惜一切。

　　这就是我雪伦·克鲁格的侍奉之道。


第257章 回家和出发

　　走出和壮观都市不太相称的偏门，沿着蜿蜒曲折的山路一路向北便是悠米尔的所在。

　　由于山石坚硬，高海拔，气候寒冷的缘故，这里没有雷格拉姆茂盛到甚至无从下脚的亚热带丛林，树木显得稀稀拉拉，地面上也没有到处都是的藤蔓、苔藓，有的只是裸露在外的深色土地以及坚硬的山石。

　　山路本就难走，加上往来悠米尔的行人极少，导致道路无人打理，时间一长就更加的难走。

　　好在黎恩三人都有一身不俗的艺业，崎岖的道路对他们来说和平地也无甚分别。

　　“嘿嘿~视野真好。”亚妮拉丝一个空翻，立在路边的大石上，举目远眺，山下风光尽收眼底。赶路是无聊的，她又是个闲不住的性子，变着花样自娱自乐。

　　“亚妮，要走咯~”莉夏在远处对着她招手。

　　“噢~”亚妮拉丝的声音回荡在山间，她轻盈的从石头上蹦下，快步赶上已经走远的两人。

　　“黎恩，没问题吗？要不要歇会？”莉夏语含关切。不同于上次的用轻功全速赶路，为了迁就不能动用内气的黎恩，两位少女不约而同的放慢了脚步，所以亚妮才有余裕边走边玩。

　　“傻丫头，我什么时候在你面前逞过强？真要累了，我会说的。”黎恩笑着回答，他只是不能动用内气，多年苦练的身体素质和步法摆在那，区区山路还构不成什么影响。

　　“一定要说哦。”莉夏还是不放心。

　　“好。”

　　“呐，黎恩，你们镇里的人也要走这条路吗？”说话间，亚妮拉丝已经追上了两人，“感觉对普通人来说，这条路不太好走。”

　　“当然不是。”黎恩答道，“他们一般走连接边境和卢雷的运输公路，不过那要绕很大一段，就算能搭到车，也没有走这条路快。而且，这条路对我还有特殊的意义？”

　　“特殊？”两位少女异口同声。

　　“嗯，我的轻功和步法就是在这条路上练成。”黎恩望着脚下这条走过无数次的路，“曾经有半年时间，老师带着我早上出发，中午在卢雷吃中饭，晚上再回去。”

　　“嘿嘿，因为是爷爷嘛。”亚妮拉丝立刻生出共鸣。

　　“再走十分钟，有老师劈出来的石凳，到了那，就走完四分之三了。”

　　……

　　日头西斜之时，黎恩来到了悠米尔所处的山脚下。最引人注意的始终是那条标志般的滑雪道，当然，因为是夏季的缘故，滑道上没有雪，反而长出了些许植被，果然这些好不起眼的植物才是自然界生命最顽强的存在。

　　“呵呵，杰拉尔德爷爷今年秋天又要辛苦了。”望着长势比往年还要旺盛些的野草，黎恩笑道，“好像可以猜到他的抱怨呢。”

　　“滑雪？”一直生活在恒温恒湿的《利贝尔方舟》中，塞蕾丝蒂对这种运动一无所知。

　　“是只有在北方的冬天才能进行的运动，回家拿我滑雪的照片给你看。”黎恩的思绪渐渐瞟向遥远的南方。是啊，以利贝尔的气候，就是冬天雪也积不下来，科洛丝恐怕也没见过这种运动吧。我的公主，你……还好吗，又在做什么呢？

　　……

　　西塞姆利亚大陆南部，利贝尔王国，王城《格兰赛尔》。

　　逐渐接过女王权柄的王太女科洛蒂亚殿下没有和往常一样被各种公文淹没，而是换回了平民的装扮，悄悄溜到了城外。

　　那里有一对背着行囊少年男女，少女的棕色长发扎成双马尾，满脸阳光；少年的黑色短发打理的清清爽爽，一双琥珀色的眸子为他平添了一份神秘——正是即将踏上正游击士徒步巡回旅行——找女儿轨迹的艾斯蒂尔和约修亚“夫妇”。

　　“科洛丝，你这么忙，就不要来送我们了嘛。”艾斯蒂尔握住好友的手说道，她们的感情没有因为地位差异改变。

　　“你们这一走还不知道什么时候才能回来，我再不来，就有很长一段时间见不到你们了。”科洛丝也很珍惜两位好友。

　　“不用为我们担心，我们会定期寄信过来，游击士协会就是这点最方便。”约修亚温和一笑，和过去有了了结之后，他的笑容越来越向艾斯蒂尔靠近，很有夫妻相。

　　“约修亚，你这话听着好像黎恩。”艾斯蒂尔说道。

　　“笨，笨蛋！”约修亚用手指捅了捅艾斯蒂尔的后背，现在是提黎恩的时候吗？

　　“啊……啊哈哈哈。”艾斯蒂尔反应过来，摸着后脑勺讪笑。

　　“没事的。”科洛丝面色平静，她已能坦然面对她的心，“我喜欢黎恩，但喜欢不是要我舍弃一切去跟着他，或者把他束缚在我的身边，现在这个样子就够了。”

　　“科洛丝，你真坚强。”

　　“不，我真要坚强就不会迷惘那么久。”科洛丝有些羡慕的望着两人，“你们为了彼此所做的一切，才是真正的坚强。”

　　艾斯蒂尔和约修亚相视一笑，默契十足。

　　“你们啊~”科洛丝叹了口气，“就不要在我这个伤心人面前秀恩爱了。”

　　“哪，哪有？”约修亚，你比艾斯蒂尔先红脸是要哪样？

　　“哼哼~”艾斯蒂尔的表现无愧艾爷称号，“能说出这种话，科洛丝你才是最像黎恩的。”

　　“有吗？”科洛丝一脸无辜。

　　“科洛丝，你没救了。”殊不知这份无辜，在两人眼里正是黎恩的标志之一。

　　“好了，不说我了，说说你们吧，准备先去哪？”

　　“按计划，我们会从《哈肯大门》进入帝国，前往帝国唯一留存有协会支部的雷格拉姆。”计划这种东西，自然由约修亚负责，“在那里锻炼一段时间，并了解一个真实的帝国是什么样子。之后经由《加雷利亚要塞》转道克洛斯贝尔，莱维和玲很有可能就在那里。”

　　“是这样啊……祝你们早日把小玲带回来，成为你们家的一员，让她体会到家人的温暖。”

　　“我们会的。”约修亚重重点头，他们早就是家人，所以无论玲躲到哪里，也会把她找出来。

　　“包在我身上，找人我最擅长，约修亚不久被我找到了吗？玲也一定会被我找到的。”艾斯蒂尔自信满满，她执着于玲只是因为单纯的喜欢，就是这么简单。她始终相信只要付出一颗真心，那个渴望温暖的小女孩一定会回应她。

　　“是嘛，那我就放心了。”听到艾斯蒂尔和约修亚毫不动摇的话，科洛丝也露出笑容，伸出手，“加油！”

　　“加油！”艾斯蒂尔和约修亚同时伸手，三只手叠在一块。

　　“不过，雷格拉姆……这个名字好像在哪里听到过。”收回手的科洛丝有注意到计划中的另一个地名。

　　“和穆拉先生所属的《范德尔流》齐名的《亚尔赛德流》道场就在那里。”艾斯蒂尔有些跃跃欲试，“现任《亚尔赛德流》当主被称做《光之剑匠》，在武术界是相当有名的超级高手，好像能和那位《剑仙》不相上下，肯定比老爸厉害。”

　　“和亚妮的爷爷……”科洛丝脑中划过一道亮光，她想起来了，想起为什么会觉得耳熟了，那个素未谋面的情敌就是《光之剑匠》的女儿。

　　“艾斯蒂尔，约修亚，我有一个请求……”一念至此，科洛丝面容一肃。

　　黎恩，我可不是莉夏和亚妮两个傻瓜，任由你四处招惹女孩。

　　……

　　经由滑雪道逆行而上，站在悠米尔镇口的黎恩忽然觉得背后一股冷风吹过，不由自主的打个冷颤，心中腾起不祥的预感。


第258章 还是家里好

　　悠米尔中最黄金的地块便是男爵府邸所在，说是府邸其实也就是一幢大点的二层砖木小楼，用地球的标准看可以算作别墅。在帝国的贵族圈嘛，连一般都算不上。

　　说这话可不是空穴来风，《四大名门》之一的艾尔巴雷亚家的豪宅且不说，和尤西斯关系很好的那对姐弟家也在《巴利亚哈特》有一幢2层别墅，还只是时不时来居住，那看着比舒华泽家豪华多了。

　　所以舒华泽男爵家才算是贵族中的异类，尤其是收养某位“来历不明”的养子后就愈发异类。

　　当然，黎恩、莉夏、亚妮拉丝倒是很喜欢这种自由自在的作风，现在三人正站在屋外的空地上。

　　“汪~”一只毛茸茸的，有四足三倍速加成的生物一阵风般呼啸而来，对着黎恩就是一阵磨蹭——是一条黑白相间的雪橇犬。

　　“希律律~”高亢的嘶鸣声从旁传来，毛色纯正的骏马对着三人打了个招呼。

　　“啊哈哈，就知道你会扑过来，巴德。”黎恩蹲下身子，扒拉扒拉雪橇犬的耳朵。

　　“汪~”巴德将脑袋靠过来，伸出舌头，舔了舔黎恩的手，很是亲昵。

　　“阿瑟也好久没见啦。”黎恩转过头，看着马厩里威风凛凛的诺尔德纯血马。（其实黎恩家还是蛮有钱的，不然买不起这种最上等的好马。）

　　“呼哧~”阿瑟打个响鼻，算是回应。（马和狗不一样，它们比较骄傲，不会和人太过亲昵，但是忠诚丝毫不逊。）

　　（再注：夏天温度高，会打开马厩门通风，上次带莉夏回家是严冬，马厩自然是封闭的。）

　　“好，我来介绍下我们家新成员。”黎恩站起身，拉过亚妮拉丝道，“巴德，阿瑟，这是亚妮拉丝，和莉夏一样是我的女友，打个招呼。”

　　“嗅嗅~汪汪~”巴德凑到亚妮拉丝面前闻了闻气味，示意记住了。

　　阿瑟微微点头，表示明白。（马和狗一样，靠嗅觉。）

　　“诶嘿嘿，我是亚妮拉丝，大家多多关照~”亚妮拉丝学着黎恩的样子摸了摸巴德的耳朵。

　　“那么。”黎恩深深吸了口气，走到门前，敲了敲门，“我回来啦！”

　　……

　　“这个声音是……哥哥！我肯定没听错，是哥哥回来了。”熟悉的娇柔中难掩兴奋的少女的声音，之后是拖鞋踏在地板上的响动，房门打开，一张宜喜宜嗔的俏脸出现在黎恩面前。

　　“是哥哥，果然是哥哥。”黑色长发的少女，一把扑了过来，抱住黎恩不再松手，“呜呜，不是做梦，是哥哥。”

　　“啊，我回来了，爱丽榭。”黎恩摸了摸妹妹的长发，“你这丫头，多大的人了，还哭哭啼啼的。”

　　“因为，因为，听说利贝尔全国那边发生了异变……”爱丽榭呜咽道，“呜呜，我想到哥哥就在那里，就忍不住担心……太好了，哥哥平安无事，感谢女神……”

　　“不哭了啊，再哭就不漂亮了。”黎恩一边为妹妹的心意而感动，一边哄着，“也不想想你哥哥我是什么人啊，不就是个异变嘛，不能把我怎么样的。”

　　“唔……嗯，可我就是担心嘛。”爱丽榭止住哭泣，小声嘟囔。

　　“啊拉，兄妹感情真好。”强忍激动的露西亚夫人，看着这一幕，笑容温柔。

　　“嗯。”特奥也不知何时出现在门口，对着儿子点点头。

　　“爸爸，妈妈，我回来了。”黎恩松开爱丽榭，给父母一个熊抱。

　　“回来就好，回来就好。”父母最大的愿望就是希望子女健康平安，黎恩完好无缺的站在他们面前，好像比离家前还长高了些，他们如何不开心。

　　“莉夏，也欢迎你回家。”露西亚上前两步，不过很快她就被另一位有些羞怯的可爱少女吸引了目光，“这位是？”

　　“还是让黎恩来介绍吧。”莉夏有些坏心眼的看向黎恩。

　　“啊哈哈哈。”黎恩摸着脑袋干笑一声，有些心虚的看了爱丽榭一眼，依旧握住了亚妮拉丝的手，“这位是，亚妮拉丝·艾尔菲德，云老师的孙女，现在和莉夏一样是我的女友。”

　　“！！！！！！”

　　爱丽榭双眼瞪圆，刚刚止住的泪水，又有流出的迹象。

　　露西亚夫人捂住嘴巴，一脸难以置信。

　　特奥眼光一闪，露出男人都懂的笑容。

　　……

　　少顷，舒华泽家的客厅，茶几上摆放着露西亚夫人精心烹制的茶点。

　　亚妮拉丝有些局促不安的坐在莉夏的身边，特奥摆出一副事不关己的表情坐在另一侧，露西亚夫人饶有兴味的打量着亚妮拉丝，唯有爱丽榭端坐于独立沙发上，眼神冷峻。

　　至于黎恩，他已经被剥夺了坐沙发的权力，只能坐在一张小木凳上。

　　“我说爱丽榭……”

　　“哥哥，请不要说话。”黎恩刚一开口，就被爱丽榭打断了，“请端正坐好。”

　　“是。”人在屋檐下，不得不低头。亚妮拉丝处于紧张状态中，莉夏和妈妈摆明了看戏，爸爸虽然精神上支持儿子，但有鉴于年轻时期的把柄还被妈妈握在手上，不便开口。最后只能是兄妹间的较量，爱丽榭专克黎恩，于是就有了这一幕。

　　见哥哥态度还算端正，妹妹脸色稍稍好看了那么一些。

　　“哥哥，这到底是怎么回事？你怎么有了莉夏姐还不够还去招惹亚妮拉丝姐姐？”

　　“啊喏……”亚妮拉丝弱弱的想要开口。萌主第一次在可爱少女面前没法放出大师球，处于爆气状态的小姑子，压住了正义。

　　“亚妮拉丝姐姐，请说。”对自家兄长的冷脸在客人面前可做不出来。

　　“是，是我向黎恩表白的，不要怪他。”勇敢的亚妮，勇敢的面对自己的感情。

　　“唰~”听到这句话，三双眼睛齐刷刷的转向黎恩，盯得他极端不自在。

　　特奥悄悄竖起大拇指，还没维持一秒就被露西亚按了下去，某种意义上爱丽榭对付兄长的手段，全是得自妈妈的真传。

　　望着亚妮拉丝情根深种的模样，爱丽榭心中一阵无奈，每一个对手都是这么的强大，我该，我该怎么办啊，哥哥是个大笨蛋！！！

　　“莉夏姐，你怎么就这么由着哥哥乱来。”爱丽榭转向莉夏。

　　“哦？爱丽榭，你希望我管着他？”莉夏似笑非笑回望，“那我真管了？”

　　“唔~”看明白了笑容背后意思的爱丽榭，傻眼了，不由大发娇嗔，“莉夏姐欺负人啦。”

　　娇嗔过后，小脸再也绷不住了，由之而生的严肃气场也随之崩解。

　　黎恩见机活动了下僵直的身体，从小凳上站起。

　　“哥哥，请坐好，家庭会议还没开完。”爱丽榭试图恢复方才的状态，可惜某些气氛一旦崩解就再也回不去了。

　　“爱丽榭，哥哥走了这么长时间的山路，腿都麻了，再让我做那个凳子不是折磨人嘛。”黎恩顺势坐在爱丽榭所在沙发的扶手上，“我们家妹妹这么好，一定不会忍心看着哥哥腰酸背痛腿抽筋的，对不对？”

　　“哥哥很累吗？那我给你按按？”爱丽榭自然而然的活动手指，五指微曲，轻盈颤动。

　　熟练的动作让亚妮拉丝眼睛一亮，这套手法正是《剑仙》从东方学来，用以松弛肌肉，减缓疲劳。

　　只是她并不知道，这本是舒华泽家日常之一，每次黎恩筋疲力竭的回家，都是爱丽榭帮着按摩。（PS：主要是《剑仙》想偷懒喝酒，诓骗爱丽榭学。）

　　听着熟悉的话语，看到熟悉的动作，黎恩心中无比的温暖。

　　还是家里好。

　　（PS：爱丽榭的性格有些像亚丽莎，亚丽莎生气中被雪伦用果酱一调戏就不生气了，爱丽榭只要黎恩一哄，马上变作小鸟依人。）

　　（再PS：很多时候，人和人之间的关系在初见面时就注定了。小艾初见小约，暴打，结果大家都看见啦。莉丝初见凯文，就是在吃巧克力，所以凯文的钱包注定贡献给莉丝的次元胃。爱丽榭初见黎恩，只有3岁的她端着水站在床边，这个结果嘛，不要我多说了吧。）


第259章 精灵

　　位于半山腰的小镇《悠米尔》有两个入口，一个通往山下，另一个经由溪谷道通往终年积雪的灵峰。

　　溪谷道是个神奇的地方，镇上的很多传说都发源于此。比如行夜路的人，偶尔会听到若有若无的低语。还有明明有十来度的气温，某些地方却会莫名结冰。

　　镇上的人们一直以为是生活在这里的冰之精灵的玩笑，遇到了不仅不会被吓到，反而会当成是精灵的祝福。

　　对于这个说法，黎恩一直抱着半信半疑的态度。当他真的听到了那奇妙的、亲切的、不属于人类的声音，他才开始相信精灵的存在，并开始思考什么是精灵。

　　什么是精灵？到利贝尔异变结束前，他依然不清楚。北欧神话中，精灵是一种长着长耳朵的类人生物，然而这个设定在塞姆利亚显然不适用。还有就是代表世界根基——地水火风的元素精灵，这倒是有些类似。但是七曜中也有地水火风，明显和精灵还有差异。

　　既然七曜教会将精灵统合如女神体系中，显然不仅仅是所谓的元素象征，还有更深层的意义。只是他手中那点可怜的情报，并不足以揭开精灵的真相。

　　直到黎恩得到了《无限书库》，看到了许许多多或是被教会禁止的书籍，或是湮灭在历史长河中的孤本，他才对精灵有了较为直观的认知。

　　统合所有的资料，再加上一些脑洞，黎恩得出了自己对于精灵的认知：“精灵”这种事物“存在”于虚与实之间，甚至物理层面存不存在都很难说，却能对世界造成各种影响。且影响或者说力量的大小，和人类的信仰也有一定关联。

　　当精灵信仰从某地消失时，精灵的力量也会消失或者不再活化，这从《精灵之道》只能抵达有精灵遗迹的地方，而那些地方仍旧有精灵信仰残留便能看出。

　　而禁书《精灵私语》中大胆提出一个假设，精灵存在意识，可以交流，当思念足够强大，精灵也许会做出回应。

　　本着“大胆假设，小心求证”这一到哪个世界都通用的理论，黎恩再一次回到了平素练刀的溪谷，站在那块神秘的巨石前。

　　“强烈的思念，强烈的思念……”黎恩嘴巴里碎碎念着，结果傻站着半天也没整出个所以然来，“我去，那个该死的作者就不能写的明白点，怎么个强烈法？强烈到什么程度？这么糊里糊涂的还让不让人好好玩耍了啊。要是给我知道他是谁，非砍死丫的不可。”

　　“他早就死了，不用你砍。”塞蕾丝蒂淡淡地说道，“这书应该是被你们成为黑暗时代的产物。”

　　“呃……”黎恩抓狂的心态被一盆冷水浇息，一屁股坐在地上，随口说道，“精灵亲，给个回应好吗？又不会吃了你们，显个灵啦？”

　　这种逗比式的说法，当然不会有任何回应，黎恩也没指着会有回应，他纯粹是在自娱自乐。

　　但是这个方式却意外得到了塞蕾丝蒂的认可：“这是个不错的做法，什么都不要想，只想着精灵的声音。”

　　“啊。”黎恩不是笨蛋，很快领悟过来，“因为简单，所以纯粹，因为纯粹，所以强大，这和‘无’之境界相同。”

　　而他，在八叶七型中最擅长的便是七型“无”，所有的招法都是以“无”为核心，“森罗”为骨架创造。（残火太刀严格意义上说不是火刀，看过《死神》的都知道。）

　　“精灵，回应我吧，我想见到你们。”黎恩就这么往地上一躺，以最为随性的姿态，将心灵放空。

　　溪谷地湿润的清风拂过黎恩的发梢，拂过黎恩的眼角，拂过黎恩的衣袂，天地的颜色，世界的声音，在这一刻全部褪去，只余下唯一的念头。

　　一念不灭，百念不生，无念无想，天然无为。（佛、道的无念指的都是无杂念，而非大脑空空。）

　　“啦啦~”像男人又像女人，像老人又像孩子，神圣又邪恶的声音在黎恩的耳畔响起，似呢喃，似低语，宛如咏叹般的歌声让人如在梦中。

　　还是和初次听到时一样，完全不通的语言，可是这一次，黎恩却感受到了精灵单纯而独特的感情——我（们）来见你了。

　　语言不通就不能交流了吗？无法认知对方的存在就无法交流了吗？不是，至少在这个神秘学发达的塞姆利亚不是。

　　纯净的念，敞开的心灵，在两种生存方式完全不同的生命间架起了桥梁。没有人与人之间戴上假面具的虚以委蛇，没有因为个体差异带来的隔阂。

　　感情之间的共鸣就是如此的简单，如此的纯粹，就像两个孩子可以在短短几分钟之内变得亲近，而大人却几年也做不到一点。

　　“精灵到底是什么样的存在？”黎恩没有掩饰他的疑惑。

　　“啦啦~”精灵读懂了疑惑，却无法做出回应，只是将亲近之意传达过去。

　　感受到无暇的亲近，黎恩索性将疑惑抛开，用善意去回应。

　　精灵的歌声透出喜悦，透出欢愉，那若有若无的歌声渐渐变得清晰，天籁一般的声音震撼着黎恩的心灵，如痴如醉。

　　随着精灵的歌声起伏，点点白光在黎恩身边显现，一层白霜从巨石边向溪谷蔓延。

　　……

　　舒华泽家门前空地，已然完全融入这个温馨家庭的亚妮拉丝正陪着雪橇犬巴德嬉闹。

　　“去，捡回来。”不知道从何处找来的飞盘被她一次又一次的抛向空中，看着三倍速加成的巴德一阵风般的追上飞盘，将之接住。再一路摇晃着尾巴小跑回到亚妮身边，看样子玩的不亦乐乎。

　　一片沁着凉意的晶莹之物落在亚妮的脸上，她抬头望向空中，空中雪花朵朵。

　　“是雪啊。”呆了三秒之后，亚妮拉丝才反应过来，冲向屋内，“阿姨，阿姨，下雪了，快收衣服。”

　　从客厅走出来的莉夏闻言一愣，拉住风风火火的亚妮：“下雪？这是夏天啊。”

　　“啊，对啊，这是夏天。”亚妮拉丝点点头，“可是真的下雪了嘛。”

　　“……”莉夏转头望向窗外，几片晶莹打着转儿飘落，无言以对。

　　……

　　“哥哥！”与此同时，在黎恩房间帮忙打扫的爱丽榭，面色一变，丢下抹布，往楼下跑去，“莉夏姐，亚妮姐，看到哥哥了吗？”

　　“黎恩的话，刚才出去了，说是要去溪谷。”亚妮答道，黎恩离家前还和她打了个招呼。

　　“不，不好。”爱丽榭面色惨白一片，她想起了7年前那个事件，反常的天气，反常的魔兽，还有反常的哥哥。

　　心急如焚的她，连换鞋都顾不上，快步向门外跑去。

　　“爱丽榭？”亚妮拉丝不明所以。

　　“跟上去。”莉夏隐约觉得天候的异常可能和黎恩有关。

　　两名少女身轻如燕，几个纵跃追上先一步离开的爱丽榭，一左一右的将她架起，全速奔跑。

　　……

　　溪谷地中，湿润的土地早已被白霜覆盖，连潺潺的溪水都有冰雾笼罩。

　　处于冰雪中心的黎恩早已被白色光带缭绕，可光带内部却没有任何冰雪痕迹，甚至连温度都没有下降一度，好似与外界完全隔离的一般。

　　闭上双目的他，沉浸在精灵的歌声中，忘记了时间，忽略了周围发生的一切。

　　这一刻，他听懂了精灵的感情，听懂了它们的寂寞，听懂了它们的愿望。

　　它们想要的，只是一个可以和它们交流的人，一个可以理解它们的人。

　　而黎恩，却不是它们要等的人。

　　（猜猜看，谁才是精灵要等的人？）


第260章 冰之精灵

　　当少女们火急火燎的赶往溪谷地之时，整座溪谷已然被冰封，连严冬都不曾封冻溪流，也结上了一层坚冰。

　　黎恩在唯一的一方净土中睁开眼睛，环绕在他周围的白色光点悄然散去，只余下最亮的那一点。

　　他看了眼在阳光下格外瑰丽的水晶溪谷，伸手轻轻碰了碰剩下的白光：“原来，你们是冰的精灵。”

　　不知道是精灵代表还是结晶的光点，绕着黎恩的手边飞了一圈，钻入了他最靠前的食指之中。

　　冰凉却不刺骨的感觉从食指传入心中，好像炎炎夏日中吃着冰淇淋那般舒爽。

　　“嗯，你就暂时跟着我吧，至少比在这干等着要好。”黎恩凝视手指，笑道，“像我这种身负无（主）双（角）气（光）运（环）的人，说不定很快你们就遇到要找的人了呢？”

　　“啦~”声若蚊蚋的咏叹，略有加深的凉意，表达着冰精灵的欢喜。

　　“咳，咳，听你们唱了这么久，也让我来唱一个。”黎恩清了清嗓子，“你发如雪，凄美了离别，我焚香感动了谁……”

　　“哥哥……”没想到才唱了两句，就被爱丽榭的呼喊声打断。

　　“哥哥，你没事吗？”爱丽榭在莉夏和亚妮拉丝的肩膀上借力，跃至黎恩面前，满脸关切，“有没有哪里不舒服？”

　　“没事，好着呢。”黎恩伸了个懒腰，“你们来的正好，我刚想唱首歌应应景，你们就来了。下面，就有黎恩·舒华泽为大家带来一首《发如雪》。”

　　“好啊，好啊，我要听。”亚妮拉丝一边拍手，一边乖乖坐好。

　　“你们两个别闹了。”莉夏制止了两人的脱线行为，“黎恩，说明一下到底发生了什么事。”

　　“你们说这个啊。”黎恩指指周围，“这只是冰的精灵们在和我打招呼，它们都是单纯的好孩子。”

　　“好孩子？”爱丽榭不解地说道，“但，但是，7年前……”

　　“不是它们的错哦，它们只是对我感到好奇罢了。”往昔最惨痛的记忆黎恩已能坦然面对，“是我太害怕了，结果没能感受到它们的心意。”

　　“……”爱丽榭没有说话，在她心里，始终无法对那天发生的事情释怀。

　　“爱丽榭。”黎恩像以前一样摸着她的脑袋，“你好像忘了，精灵们一直庇护着悠米尔，所以就算偶尔闹闹别扭，也很正常啊。你看，你现在也在闹别扭，可你依然是个好孩子。”

　　“哼，也不知道我是在担心谁……”爱丽榭小声嘟囔。

　　“黎恩，七年前发生了什么？”莉夏问道。

　　“那是我想要变强的契机，是我命运的转折点，也是故事的开始。”黎恩在许多年后为自己写回忆录时如此写道。

　　这也是他双重主角光环合一的时刻，也成为了塞姆利亚大陆的特异点。

　　……

　　舒华泽家客厅灯火通明，享受了黎恩和露西亚联手烹制的豪华晚餐之后，一家人又一次坐在沙发上开家庭会议。

　　“所以，我们一起去克洛斯贝尔旅游吧。”黎恩铺开一张西大陆地图，将手指向共和国和帝国南部交界的那一处争议地点。（不要问我为什么会有地图，做游击士的背包里不可能没地图。）

　　“哥哥，哪来的所以？”爱丽榭吐槽道，“你根本连前因后果都没说。”

　　“啊，我没说吗？”黎恩摸了摸脑袋，看来是刚才脑补过头，忘掉了，“好吧，我现在说下。亚里欧斯师兄和纱绫嫂子一直要求我们两家聚会一下，不过总是因为各种原因没法成行。不是老爸这边有事走不开，就是师兄因任务出差过不来，趁现在全家都有空，度假走起。”

　　“赞成。”爱丽榭不比哥哥，可以无拘无束满世界乱跑，养在深闺的她一年到头也不一定有机会出远门。尤其是在他们一家淡出社交界之后，连附近的卢雷都不怎么去，更不要说其他地方了。

　　“克洛斯贝尔，好像是咪西的诞生地？我要买咪西全家的玩偶。”有萌物的地方就有萌主。

　　莉夏自是赞同，她和同样出身东方的纱绫性格相合，相互也有书信往来。

　　然而，舒华泽家说了算的，不在这些少年少女身上，而是坐在主位上的那两位。

　　“亲爱的，你怎么看？”露西亚问丈夫，“这些年也没好好出去玩过，要不……”

　　“嗯，马克莱因一家对黎恩一向关照，不去拜访一下实在说不过去。”特奥看着家人期待的目光，点了点头，“正好进入夏天后，镇上也没什么事，由管家代理应该没有问题。何况，这些年因为我的缘故，连同露西亚你都……”

　　“不要这么说，那是你我共同的决定。”露西亚的笑容一如当年，也正是这份隐藏在温柔背后的坚强，打动了特奥。

　　“露西亚……”

　　“盯X4~”四双八只眼睛齐齐看向沉浸在旖旎氛围中的一对夫妻。

　　“……”露西亚登时红了脸，在孩子面前秀恩爱，她做不来。

　　“行了，都散了吧。”倒是特奥面色如常，挥了挥手，“我和你们妈妈要重温往昔。”

　　得，黎恩这么没脸没皮，肯定和您老脱不了干系。

　　……

　　克洛斯贝尔，马克莱因家。

　　有女主人打理和没有女主人打理的家是完全两样。当一个家里没有了女主人，哪怕这个家再大，再豪华，也会失去那种独有的温馨的感觉。哪怕是亚里欧斯这种绝品顾家好男人，也没有办法抵过一个母亲在家中的作用。

　　有了纱绫，马克莱因家才算是圆满，才算是幸福。

　　小滴很懂事，爸爸工作忙，妈妈一个人承担家务很辛苦，所以她总会帮些力所能及的事情，比如洗碗、削水果。

　　爸爸刚到家，小滴很孝顺的拿了两个苹果跑到厨房，熟练的用水果刀削皮，并切成小片放入盘中，给亚里欧斯端去。

　　身为《风之剑圣》女儿的她，玩刀的天赋自不必说。就算暂时玩不转太刀，水果刀肯定不在话下——削苹果从头到尾皮都不断，可见功力。

　　亚里欧斯将苹果片放入嘴中，味道还是那个味道，但女儿孝敬父亲的感觉，让他从心里甜丝丝的。

　　他将一封信在小滴面前挥了挥，说道：“你看这是什么？”

　　“是黎恩哥哥的信。”小滴视力远超常人，一眼就看到信封上的名字，“嘿嘿，哥哥会给我带什么礼物呢？”

　　“很遗憾，黎恩这次没寄礼物过来。”

　　“这样啊，没关系，黎恩哥哥已经送了我好多好多东西。”善解人意的小滴依然笑得很甜，“再多就没地方放了。”

　　“嗯。”亚里欧斯暗暗点头，女儿知道感恩，证明他们的教育没白费，“黎恩虽然没寄礼物，但是他马上会把自己寄过来。”

　　“把自己寄过来？”小滴歪着脑袋想了想，猛的一拍手，“难道黎恩哥哥很快要来我们家？”

　　“没错，还不止他一个，他们全家都要过来。”

　　“就是说我能见到黎恩哥哥的爸爸妈妈，还有爱丽榭姐姐，太好了。”

　　“哎呀，那不好好准备下可不行。”纱绫掀开厨房的布帘，她是在厨房忙晚餐，可女儿和丈夫的话一个字都没拉。

　　“是得好好准备……”亚里欧斯话还没说完，一阵急促的拍门声响起。

　　马克莱因一家见怪不怪，连一句应答都没有，小滴就把门打开了，门外站着的是全家都熟悉的常客——盖伊·班宁斯。

　　“亚里欧斯，你得帮我。”盖伊轻车熟路的换上鞋，伸手就准备拿苹果片。

　　还没碰到，就被小滴连盘子直接端走：“盖伊叔叔，先洗手。”

　　“噢。”被小滴教训，他也不以为耻，跑到卫生间洗了把手，坐在亚里欧斯对面。

　　“说吧，又怎么了？”亚里欧斯见怪不怪。

　　“我准备向塞茜尔求婚了……”


第261章 求婚大作战（上）

　　亚里欧斯家附近的小咖啡厅，以自磨咖啡闻名，许多熟客都喜欢在这点上一杯咖啡享受闲暇的午后时光，不过今天下午熟客们只能买外带了，因为咖啡厅被包场了。

　　十来号人占据着店里的各张桌子，同为贤妻良母的纱绫和露西亚占据一张双人桌，交流持家和教育子女的心得。

　　特奥和出身帝国的老板闲话家常，因为没有外人，也就没了轻声细语的约定俗成，不时有笑声传出。

　　爱丽榭端正的坐在一张圆桌的主位上，开始她的淑女课程。身前小滴、缇欧乖乖坐好，听得格外认真。

　　至于亚妮拉丝和莉夏，萌主看到三只可爱萝莉排排坐，早就按捺不住正义冲动，多亏莉夏这个坏人全力镇压，不然的话……

　　而咖啡厅最中央的桌子，则被四个男人占据，分别是亚里欧斯，盖伊，罗伊德和黎恩，他们在商讨关于某人的终身大事。

　　“啊哈哈，黎恩你来的正是时候。”盖伊自来熟的拍着黎恩的肩膀，包下咖啡厅的就是他，商量的也是关于他的求婚事宜。

　　“求婚的点子不是都告诉你了吗？”黎恩疑惑道，“看你的人缘，也不难实施啊……”

　　“别看他大大咧咧的样子，事到临头，害羞了。”亚里欧斯揭着挚友的老底。

　　“大哥为这事困扰好几天了，工作都心不在焉的。”罗伊德收到大哥的消息后，特地请假回来帮忙。大哥和姐姐修成正果，他打心底高兴，虽然也有点小小的失落。

　　“婚前综合症嘛。”黎恩表示理解，理解你个头啊，他又没结过婚，“别人这样就算了，盖伊老哥你怎么也这样呢？你和塞西尔姐姐除了没有那张《结婚证》，平常生活和夫妻有区别吗？我可听罗伊德说过了，塞西尔姐姐连臭袜子都在帮你洗……”

　　“喂，黎恩。”被卖了的罗伊德眼神不善。

　　“重病下猛药，你希望你哥哥拖拖拉拉的？”黎恩耸耸肩。

　　“不希望，所以才来找你帮忙。”

　　“既然找我帮忙，那就得听我的，行不行。”黎恩也没推辞的意思，前世他就衷心希望这对良人走到一起，今生有了机会，那就玩大点。

　　“行。”盖伊重重点头。

　　“罗伊德，你哥哥要是敢退缩，你推也要把他上去。”黎恩一拍桌子，“你要推不动，就把缇欧，亚里欧斯师兄一起喊上。”

　　“我就是为这个回来的。”罗伊德捏了捏指骨，表情坚定。

　　“包在我身上。”亚里欧斯看了眼盖伊，“早该求婚了。”

　　“呃，我的意见被忽视了？”盖伊的反驳在三道眼神中弱了下去。

　　“大哥，你知足吧，别生在福中不知福。”这不仅是罗伊德、黎恩等人的心声，也是警局小弟们的心声。

　　“罗伊德，你哥准备哪天求婚？”

　　“三天后。”

　　“很好，时间还算充裕。”黎恩问老板要了张纸笔，开始写写画画，“从今天开始，师兄或者罗伊德全天陪着盖伊老哥，完成几件事。”

　　“第一，警局上上下下都打点到位，让他们在8点时配合好。”

　　“第二，盖伊老哥你就专心练一个动作，单膝跪地，说‘塞西尔，嫁给我吧’，之后递上玫瑰花和婚戒。”

　　“第三，需要点背景音乐烘托气氛，得借点乐器，有门路吗？”

　　“有，伊莉娅姐姐那里肯定有。”罗伊德脑子转的很快。

　　“行，那就师兄陪盖伊老哥，罗伊德带我去借乐器。”黎恩对不远处招招手，“莉夏，小滴，爱丽榭，有事要你们帮忙……”

　　……

　　伊莉娅·普拉提耶，《彩虹剧团》头号明星，被称为《炎之舞姬》，粉丝除了克洛斯贝尔当地外，还辐射帝国、共和国，可谓红得发紫。

　　现在以罗伊德为首的一群人就站在《彩虹剧团》后门口。

　　“呃，我和罗伊德进去就行，姑娘们还是在这等比较好。”黎恩看到《彩虹剧团》的招牌，才想起来伊莉娅是谁，《炎之舞姬》什么的都是小事，关键是丫的作风。我这该死的脑子啊，怎么就想不起来她是个大叔心御姐身的女色魔呢！

　　“为什么？”姑娘们齐刷刷的看着黎恩。

　　“感觉你在想什么奇怪的事情。”缇欧表示完全无法理解黎恩的心情。

　　“该怎么说呢，她的个人作风比较奇特……”黎恩一边字斟句酌，一边向罗伊德狂打眼色希望他现身说法。

　　没想到后者一脸茫然，难道说因为世界线的改变，伊莉娅没调戏过罗伊德？还是说，资产阶级弟已经免疫了伊莉娅的调戏？

　　“哈~”罗伊德不配合，黎恩只得捂脸败退，凭他的一面之辞实在无法说服姑娘们，只能看谁先倒霉了。如此想着的黎恩，悄悄变换身位，准备全力拦截某只咸猪手。

　　平心而论，伊莉娅是个大美人，常年锻炼出的修长体态，恰到好处的身材，配合一张优雅中带着野性的面孔，无论台上台下都是光彩照人，艳而不俗。

　　倒是作风嘛，还真和游戏里一模一样啊。

　　“啊哈哈~弟弟君怎么今天有空来看姐姐啊。”演出服都没换下的伊莉娅，亲昵的捏了捏罗伊德的脸。

　　“伊莉娅姐姐……”（盖伊没死，塞西尔与悲伤绝缘，连带着罗伊德和伊莉娅也早有来往。）

　　“皮卡~”忽然，伊莉娅的双眼一亮，目光灼灼打量着罗伊德身后的姑娘们。充满压迫力的目光，让少女们齐齐咽了口口水。

　　“啪。”一声轻微的拍击声。不知何时，《炎之舞姬》的魔爪已经从罗伊德的脸上移开，向后方高耸之处伸去。却有黑发少年全神戒备，在魔爪即将得逞时将之拍开。

　　“呵呵。”黎恩拦在莉夏身前，皮笑肉不笑。

　　“嘿嘿。”别抓了现行，伊莉娅不见任何异状，直接无视黎恩，以不容置疑的口气对着莉夏说道，“你很有资质，来我们剧团吧。”

　　我和我的小伙伴们都痴呆了，这是在场所有人的心情。

　　伊莉娅小姐，您这种超级巨星不该是格调很高，什么事情都由经纪人打理的井井有条吗？直接拉人这种事情，太掉份儿了吧。

　　管你是痴呆还是惊呆，伊莉娅根本不理会，美丽的脸蛋上泛起一丝潮红，绕着莉夏转了两圈，啧啧赞叹：“这反差，这表情，这身段，这气质，和我一样天生就是适合舞台的人，这样的人才不能被埋没。”

　　“但，但是……”莉夏的性格虽然因为当上游击士有所改变，可本质还是那个弱气女孩，被伊莉娅强大的御姐气场一压，越发像一只仓鼠。

　　“伊莉娅小姐。”熟悉的温度，熟悉的触感，熟悉的声音，黎恩总会在莉夏最柔弱的时候及时出现，“我们家莉夏已经是C级游击士了，她才满16岁不久。”

　　“游击士？那更好，我这就去发指名委托。”说着伊莉娅就准备向门外跑。

　　“伊莉娅姐姐，我还有事要请你帮忙。”罗伊德连忙拦住她。

　　“啊，弟弟君的事情姐姐肯定要帮忙，说吧。”

　　“其实是大哥要向塞茜尔姐姐求婚，我们……”

　　“什么！！！”伊莉娅一把抓住罗伊德肩膀，“向塞茜尔求婚！！！那个木头大混蛋？”

　　“姐姐，再怎么说那也是我大哥……”罗伊德弱弱的反驳。

　　“哼，对我的塞茜尔下手，说他是混蛋都是轻的！”伊莉娅不停碎碎念，“居然敢对我的塞茜尔……不行我今天就去找塞茜尔……可还有晚上的演出……”

　　嗯，伊莉娅和塞茜尔是主日学校就认识，相识十年以上的姬友。

　　姬友嫁人……要不伊莉娅你也一起嫁过去？

　　这样你就可以永远揉轨迹已知第一的欧派了哦？


第262章 求婚大作战（下）

　　时间是晚上6点半，地点是克洛斯贝尔商业街，一对情侣走进了街边的一家装潢考究的餐厅，男的高达英俊，女的温柔漂亮，可谓天作之合。

　　“盖伊，这里很贵啊，要不还是换一家吧。”温柔如水的女子拉着男人的手臂，轻声说道。

　　“难得一次，就在这，塞茜尔。”盖伊望着餐厅内一对对情侣，不由有些愧疚，恋爱这么久，却没带她到这些地方来过，我真是个不合格的男朋友。

　　好在，现在还不晚，相信我塞茜尔，我会让你幸福的。

　　这样想着的盖伊，替青梅竹马的恋人拉开了座椅。

　　……

　　窗外，蜜色短发的可爱少女透过玻璃窗，看见两人正在点餐，点了点头，将手中的小蛋糕丢入口中，掏出一个小型通讯器。（通讯器由爱普斯泰恩财团的年轻天才，缇欧·普拉托提供。）

　　“这里是亚妮拉丝，目标已开始点餐，一切顺利。”

　　“缇欧明白，请继续跟踪。”

　　“收到，OVER！”

　　“OVER！”

　　头戴猫耳饰品的蓝发萝莉放下手中的通讯终端，离开房间。她先前所在的房间是克洛斯贝尔警局的通讯室，现在整座警局都处于忙碌中，各种呼喝声不绝于耳。

　　“那谁，帮我拿个彩带过来，这里不够了。”

　　“喂喂，这里是装备科，我们这的导力灯突然出故障了，赶快让人来抢修。什么？两个小时，两个小时就来不及了，一个小时之内一定要修好，这关系到人家的终身大事！”

　　“哈？这个时候还有人犯事？这不添堵吗？行，我知道了，我这就让人过去……达德利，麻烦你去一趟，把那个不长眼的家伙给我带回来！”

　　“是！”青年搜查官推了推眼镜，眼中闪过一丝恼火。犯事的家伙，你自求多福，正义超人生气了。

　　……

　　看着警局的警察们自发加班为盖伊忙碌，一向三无的缇欧也露出浅浅的笑容，她一路小跑到二楼，走进走廊尽头的一间房间。

　　这里已经被各式导力乐器占领，成为求婚大作战的临时指挥部。

　　“不爽，果然我还是不爽。”帮忙调试乐器的伊莉娅拨了拨导力吉他的琴弦，自言自语，“我的塞茜尔怎么就要嫁给那块木头了？”

　　“行了，行了，我看你就是嫉妒。”帮忙扎礼花的黎恩白了她一眼，“看到姬友出嫁，自己却连个男朋友都没有，差距啊。”

　　“想娶我的人从这里可以排到《加雷利亚》要塞。”伊莉娅反唇相讥，“倒是你，有了莉夏这么好的姑娘还敢招惹其他女孩？人渣。”

　　“这点我不否认。”黎恩早已有了觉悟，“既然她们愿意跟着我，我就绝不会放手，无论别人怎么说我！”

　　“看来你这个人渣还没有彻底无可救药，虽然还是个人渣。”

　　“那你又怎么样呢？”黎恩满含深意的看着伊莉娅，“对你有企图的那些家伙，有几个是真心想娶你的？”

　　“唔……肯定有。”伊莉娅兀自嘴硬，可她是不太在意旁人的眼光，可是是不是色迷迷的她还是能分清楚。

　　“这也就是我不太愿意让莉夏加入你们剧团的原因。”虽然你也很危险就是了。

　　“不，莉夏不一样……”

　　“亚妮拉丝有联络，一切顺利，你们呢？”缇欧的到来。打断了黎恩和伊莉娅的互掐。

　　“礼花礼炮准备就绪。”黎恩将最后一捆礼花扎好，放入纸箱。

　　“导力乐器调试完毕。”伊莉娅手边的导力吉他、电子琴均无问题。

　　“哥哥，楼下布置好了。”爱丽榭推门而入。

　　“黎恩，警员们各就各位。”亚里欧斯紧随其后。

　　“外卖到了。”罗伊德扛着个大箱子，挨个房间送外卖。

　　“通知各部门，40分钟休息吃饭，然后彩排一次。”黎恩狠狠一挥手，“一定要让盖伊老哥留下一个终身难忘的求婚仪式！”

　　“哦！！！”

　　……

　　“这里是亚妮拉丝，目标已离开商业街，目标已离开商业街。”

　　“缇欧明白，请继续跟踪，每隔十分钟回报一次。”

　　“收到。”

　　……

　　“塞茜尔，陪……陪我去个地方好吗？”距离约定的时间越来越近，盖伊的心里也越发的紧张。

　　“好啊。”塞茜尔从不会拒绝盖伊的邀约，只是今天的他好像有点奇怪呢。

　　……

　　“礼花组就位！”

　　“音响效果良好。”

　　“灯光测试完毕，请指示。”

　　“维持秩序的弟兄们也准备好了。”

　　“对时，统一把时间调到7点40整。”

　　……

　　时间：7点55。

　　“这里是亚妮拉丝，目标已接近警局。”

　　“缇欧明白，速回。”

　　“马上到。”亚妮拉丝收起通讯器，身法全开。

　　……

　　“要来的地方就是警局？”塞茜尔不解的问道。来警局的路她走过无数次，无论如何都不会认错。

　　“嗯，嗯。”盖伊心跳得很快，“有个礼物要送给你。”

　　“怎么突然想起来送我礼物了？”塞茜尔笑了，这木头除了生日什么时候主动送过礼物？

　　……

　　“目标发现。”手持望远镜的亚里欧斯第一时间将消息传出。

　　“计划开始，关灯！”

　　……

　　“啊，怎么灯都灭了？会不会是出事了？”走到警局楼下的一刻，路灯也好，警局大楼的光源也好，全部消失，整条街被黑暗笼罩。

　　“我，我想不会吧。”盖伊望见楼顶好友的手势，知道时间到了。

　　……

　　时间：8点整。

　　“开灯！”随着亚里欧斯一声令下，警局一楼中间的灯亮了起来，之后是2楼的两盏，3楼的两盏，4楼的两盏，3楼的1盏。

　　——灯光依次亮起，在黑暗中勾勒出一颗爱心。这颗爱心不华丽，简简单单，就像楼前朴实的青年一样。

　　“这，这是……”被灯光映红双颊的塞茜尔愣在当场。

　　一道人影迅速出现在盖伊身后，递过一束玫瑰花，又迅速离去。

　　“大哥，上啊。”街角，罗伊德朝盖伊猛打手势。

　　死活就看这一回了，盖伊咬咬牙，单膝跪地。与此同时，一道灯光聚焦在那一对情侣身上。

　　“塞茜尔……”盖伊鼓起勇气，用尽全力的将心中深埋已久的话说了出来，“嫁给我吧！”

　　塞茜尔的瞳孔骤然放大，她呆呆的站在原地，不知所措。

　　大颗大颗的泪滴离开她的眼角，顺着脸颊流下，打湿了外衣。

　　“塞茜尔……”女友的眼泪让盖伊心疼万分，他将玫瑰花抵到她的面前，再次问道，“嫁给我，好不好？”

　　“嗯。”塞茜尔绽放出生平最为美丽的笑容，犹自挂在脸颊上的泪珠不仅无损她的形象，反而平添了几分娇美，犹如梨花带雨、玉璧染霜。

　　“噢噢噢噢~”欢呼之声此起彼伏，来自楼顶，来自街边，来自四面八方。

　　“啪~”爱丽榭拉开第一枚礼花的拉环，缇欧等人不甘落后，一时间，五彩缤纷。

　　躲在警局院内的黎恩等人对视一眼，手指拂过琴弦，欢快的小调倾泻流淌。

　　“春暖的花开带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息，每一首情歌忽然充满意义，我就在此刻突然见到你……”

　　应时应景的歌曲，黎恩和莉夏发自真心的对唱，将气氛带入最高潮。

　　当盖伊将精心挑选的戒指戴在塞茜尔的手上的时候，当塞茜尔接过玫瑰花满脸幸福的时候，掌声雷动。

　　“亲一个，亲一个，亲一个……”不知道是谁起得头，起哄声越来越响。

　　盖伊不好意思的挠了挠头，反倒是塞茜尔落落大方，捧起未婚夫的脸颊，吻了下去。

　　双唇相接，两心相连。

　　（总算把这对给修成正果了，呼~累死我了，这章修修改改，总是不满意，凑合看吧。）


第263章 日常（一）

　　克洛斯贝尔，《卡普亚运输公司》经理室，吉尔和黎恩并肩而立。

　　“吉尔，状况如何？”黎恩透过窗户，望着曾经的空贼们麻利的将晶石装车。

　　“和你预想的一样，一切顺利。”把头发梳成大人模样，换上一身帅气西装的吉尔颇有几分成功人士的风范，“大哥和矿工兄弟们也很亲近。”

　　“呵呵，是性情相投吧。”黎恩笑道。

　　“是啊，乔斯特也意外的高人气。对了，她有意接手矿山的伙食，你怎么看？”

　　“这是好事啊。”黎恩眼睛一亮，“让她放手去做，利润低点无所谓，关键要保质保量的供应，让乔斯特和我妈妈多学学吧，对于矿工兄弟，家的味道才是最重要的……我还有个想法，应该能小赚一笔，等下我们讨论看看。”

　　“也不知道你是怎么想的，我到现在都不明白你的想法。”

　　“你就当我钱多烧的。”抱歉，吉尔，这种事知道的人越少越好，“说起来，多伦、乔斯特都和我爸妈出去玩了，你怎么不去？”

　　“大哥陪特奥叔叔喝酒，小妹陪阿姨和爱丽榭逛街，我陪你刚好。”

　　“你啊。对了，乔斯特在追约修亚，你和多伦准备怎么办？都老大不小了，该成家了吧。”

　　“我们没你那么好的桃花运啊。”吉尔感叹道，“不过大哥好像有动静了，工头的妹妹对他有点意思，就是不知道大哥看没看出来。”

　　“诶~不错啊。你呢，就没想过找一个？要不让纱绫嫂子帮你介绍介绍？”

　　“好意心领了，事业才刚起步，一堆事等着处理，你又是个甩手掌柜，没有时间。”

　　“我这边也不是闲着的，放心吧，最多一年，这个状态就会好转，你们兄妹无论谁结婚，我都会奉上一份厚礼。”

　　“我衷心期待。”

　　“……你们家的领地，真的不回去看看？”

　　“想啊，一直都想回去，只是在欠女王陛下的钱没有还清之前，我们不会回去。何况有特奥叔叔帮衬，我们很放心。”

　　“那再给你们一个赚钱机会，你们最后那一票……”

　　“嘿嘿~”

　　“哼哼~”

　　蓝发青年和黑发少年相视一笑，表情阴险。

　　《卡普亚一家》改行后，一样干得风生水起，相信未来这经济中心必有他们的一席之地。

　　……

　　有一种人天生属于政界，比如奥斯本宰相和史密斯大总统。而有一种人天生就该在舞台上，比如伊莉娅。

　　黎恩终于明白，她那《炎之舞姬》的称号是怎么来的。奔放的姿态，娇艳的姿容，极富感染力的舞姿，让看见的人无不为之吸引。她就像那黑夜中的火炎，夺去了所有人的目光，给人温度，给人激情。

　　金发飘扬间，光辉四射；美眸顾盼间，热情洋溢；身姿舒展间，技压全场。

　　绚丽斑斓的服饰，豪迈铿锵的动作，翩跹袅娜的舞步，当这一切集中在一个人身上的时候，就造就了西塞姆利亚大陆闻名的天皇巨星。

　　黎恩前世经历各种节目的轰炸，也不由心旌摇曳，更不要说娱乐匮乏的本世界原住民了。

　　特奥、露西亚、爱丽榭嘴巴微张，眼睛瞪圆，表情呆滞。

　　莉夏的双眼闪过一丝迷离的神色，生平第一次想要站在聚光灯下。生存在黑暗中的人，本能的会去渴望光明。习惯了在阴影中潜行的她，对光鲜亮丽的舞台无比渴望。

　　“黎恩……”来自东方的少女轻轻拉了拉黎恩的衣袖。

　　“想去就去吧。”看到莉夏的神情，黎恩就明白了她的心思。命运的轨迹？还是什么，他不去在意。既然她真的想去做一件事，他就会支持。他和她的爱情，不是委曲求全，相互迁就，而是毫无保留的给予和支持。

　　至于敢打她主意的，手来砍手，脚来跺脚，绝不留情。

　　（现役C级游击士，又有亚里欧斯照拂，在克州这个地方几乎没人敢动。等黎爷计划成功了，皮包公司一飞冲天，莉夏的底气就更雄厚了。）

　　七曜历1203年夏，太阳的女王遇到了月之公主，这个组合将让整个世界为之惊艳。

　　等等，得给莉夏上防狼课程才行，防备某个大叔心，御姐身的女色狼！！！

　　……

　　《爱普斯坦恩财团》是由导力革命的先驱，大名鼎鼎的C·爱普斯坦恩博士的几名优秀弟子所创办，致力于推广导力技术的财团。

　　C·爱普斯坦恩博士各位看官可能不太熟悉，但是他的几位学生大家一定非常熟悉——A·拉塞尔博士，利贝尔的“导力革命之父”；G·施密特博士，帝国导力第一人；L·汉密尔顿博士，偏远地区导力推广先遣团团长。

　　财团伴随着导力技术的发展和成长，如今已成为一个超然的庞然大物，此外它还是《游击士协会》的赞助者之一，强强联合之下，任何势力都不敢轻视。

　　缇欧·普拉托就是被该财团看中并吸纳的人才，年仅13岁便在财团克洛斯贝尔分部已经有了一间独立的工作室。

　　此时此刻，一向不允许外人进入的工房，却被鹊巢鸠占。

　　用特制等身咪西抱枕为代价换来工房使用权的黎恩，借助着工作台上最先进的仪器，专心致志的加工某样物件。

　　沿着事先规划好的线路构建导力回路，或桥接、或切割、或刻画，以他对身体的精细控制，一切本该很顺利，可是——

　　“该死，又废了。”黎恩暗骂一声，明明线路都和设计图一样，为什么就是不成功。

　　“不要急。”塞蕾丝蒂的劝慰，使黎恩心情平静，“技师和武者一样，也有高下之分，同一张设计图不同人做出来的也会有差异，不是统一标准就行的。”

　　（量产大路货和精工细作肯定不一样。）

　　“隔行如隔山啊。”

　　“又学会一个新名词了。”塞蕾丝蒂的声音透着轻快。

　　“话说，真的要用塞姆利亚石做核心？这东西不是没办法加工吗？”黎恩的手边放置有一块荧光晶片，是他在《辉之环》上找到的稀世之物。

　　“冠以大陆名称的灵石，所蕴含的灵力是最为精粹且丰富，以现在的通讯环境，只有利用这个才能达到你要求的效果。”塞蕾丝蒂解释道，“至于加工问题，我有办法，当然，因为设备的原因，只能用最笨的法子，你得辛苦一段时间。”

　　“有办法就好，苦就苦点。”

　　“都是好女孩，值得珍惜。”

　　你也是好女孩啊，塞蕾丝蒂，只是……

　　……

　　黎恩临时租住的别墅，黑色的低气压又一次笼罩其中。

　　“兄长大人。”爱丽榭脸色阴沉的可以滴出水来，连哥哥都不叫了，改用敬语，“科洛丝是谁？你和她又是怎么一回事？”

　　“咕嘟，咳咳……”黎恩正在喝水，一口呛着，拼命咳嗽，好悬才缓过气来（爱丽榭有帮忙拍背），问道，“你怎么会知道这个名字？”

　　“哦？”爱丽榭尾音上扬，“兄长大人是不希望我知道这个名字喽？”

　　“不，不是。”黎恩连忙否认。

　　“那请兄长大人好好解释一下。”

　　“唉~”黎恩叹了口气，“你要想知道，我们就慢慢说吧，和她的故事可不像和亚妮那么简单了。”

　　看到哥哥脸色不太好，爱丽榭口气柔和些：“我想知道。”

　　“那就从我去《杰尼斯王立学院》体验学生生活开始吧。”黎恩又想起了那一低头的温柔，如同水莲花般的娇羞。

　　（爱丽榭为什么会知道，你们猜啊。猜中了，也没有奖品，要不给个路人角色？）

　　……

　　“什，什么？利贝尔王国的公主殿下？”

　　“嗯。”

　　“呜呜呜，对手等级好高啊。”爱丽榭小声嘟囔。

　　等到我进入社交界，还来得及吗？


第264章 日常（二）

　　时隔三月，悠米尔溪谷地。

　　伴随着“凌舞吧，袖白雪”的吟咏，雪花再次飘零。

　　天地之间仿佛失去了其他的颜色，唯余纯白。风起，花纷繁；月临，雪飘落。风雪中，来自东方的女孩遗世独立。

　　银装素裹遮掩不了女孩手中那抹纯白的晶莹，那是一把太刀，冰雪之刀。

　　冰为刃，雪为颚，霜为柄，澄净而唯美。

　　持刀的女孩年纪尚小，约莫七八岁，手臂纤细，五官精致，长大之后必是个美人胚子。最引人注目的是她那双清澈的眼睛，钟天地之灵秀，盖万物之光华。

　　若有若无的颂赞回荡在女孩的耳边，神圣、庄严，仿佛天地为之咏叹，咏叹与精灵使者的诞生。

　　女孩执刀而舞，劈，势大力沉；斩，劲风流溢；削，轻巧灵活；刺，迅捷精准。

　　平心而论，这套入门刀法，女孩练得并不纯熟，可每一个动作她都力求标准，宁慢勿烂。

　　雪花萦绕在她身边，为她伴舞，更为这一幕添上了一丝梦幻的气息。

　　刀落，风雪止息。

　　溪谷中央的大石上不知何时多了一名黑发少年，他唤出女孩的名字——小滴。

　　“黎恩哥哥。”小滴转过身来，甜甜的一笑，扬了扬手中的冰刀。

　　“呵。”黎恩挑了挑眉毛，伸出右手，五指并拢，虚虚一劈。

　　看似没有无意义的动作，却是凭空生出一道热浪，热浪的中心锐气逼人，犹如一把太刀，其锋足以分金裂石。更为厉害的是，热浪也好，锐气也罢，无形无影，令人无从把握，防不胜防。

　　然而，这在拥有“精灵之眼”的小滴的面前没有任何意义。她后退两步，弓步站定，气灌全身，肩、肘、腕同时发力，一刀斩出。

　　“铛”的一声金铁交鸣，空气中水雾弥漫，如丝如缕。

　　“不错嘛，一步都没退。”黎恩从大石上跳下，摸了摸小滴的头发。

　　“嘿嘿，黎恩哥哥的‘火焰刀’也更快了呢。”小滴松开手，手中冰刀化作点点白光，消散空中。

　　“这是小滴的功劳，多亏你的眼睛，我才能完善这一招。”

　　守护悠米尔的冰之精灵要等的人就是小滴，而小滴那双眼中莫名的灵气，指的就是精灵。根据太古时代流传下来的传说，那叫《精灵之眼》，可以真正的看见精灵，认知精灵。

　　得到精灵认可的人，被称作精灵使，滴·马克莱因，便是冰精灵使。她的精灵之力第一次具现，化作手中的那把冰雪太刀。

　　看到拿抹唯美的纯白，黎恩将之命名为——“袖白雪”，并说服小滴在拔刀之时，念出那句解放语。

　　既然小滴无意识的具现出了太刀，证明她很适合这种武器。黎恩也就不再纠结，当机立断的传授她八叶入门刀法。（拿到了奥传，也就有了代理师父的资格。）

　　人外有人，天外有天，黎恩自己的资质已经足够妖孽，可和小滴的天赋一比，就真的什么都不是。准确的说，身体上的天赋差不太多，但加上那双精灵之眼，就不一样了。

　　你能想象吗？任何动作只要做三遍，小滴就能看清其中所有的诀窍。

　　也就是说，招式只要在她面前演示三遍，就不用再教，她自己就能比划出来，所差的只是是否纯熟。

　　以前还因为眼睛对身体负担过大，不能常用，但是在和得到精灵认可后，副作用就会越来越轻，当她能将精灵的力量运用自如之时，副作用将会完全消失。

　　凭借小滴精灵之眼的洞察力，黎恩成功实现了自己的愿望——徒手发出无形刀气——火焰刀。这和他有所起色的身体恢复有关——他总算可以动用些许内气。

　　至于威力嘛，大家都看到啦，和才练刀才两个多月的小滴全力一刀差不多。不过能再现金老先生笔下的绝技，也够他兴奋一阵子了。

　　黎恩可以想象，当小滴成长到他这个年纪的时候，会是怎样的惊世骇俗。（没错，受到世界意志也就是作者钟爱的人不是黎恩，是小滴。）

　　……

　　缇欧的私人工作室又一次被鹊巢鸠占，占用者不用说还是黎恩，这次付出的代价是私人定制咪雪窗帘。（其实就是委托裁缝和画师专门做，没有官方授权的盗版。）

　　各式导力元器件分门别类的摆放在工作台上，黎恩的手指在其间快速挪移，不多时一块导力板在他手中成型。

　　工作台边，放置有五个巴掌大小的方盒，和战术导力器外壳选用同种材料，用金属磨砂工艺精制。盒盖正面用喷枪，喷绘各人物肖像，有娇柔可怜的贵族少女，有蜜色短发的可爱女孩，有紫发紫眸的高贵公主，背面刻着肖像对应的名字和代表《封印机关》的纹章，一望可知这是黎恩给女孩们准备的礼物。

　　反复推演、练习过无数次的手法，让他熟练的组装出六块导力板，将之和EP填充剂放入对应的外壳中，耗时半年之久的技术结晶终于完成。

　　黎恩亲手组装的导力器结构并不复杂，如果单纯让正式技师来做，最多三天就能完工。问题在于它的核心——必须由大陆上最坚硬的矿石，塞姆利亚石制作，而现阶段并没有加工它的工艺。

　　塞蕾丝蒂给黎恩的建议是最笨的水磨工夫，利用时间去点点滴滴打磨。经过近半年的时间，他终于将一片形状大小正合适的塞姆利亚石晶片分割成七块指甲盖大小的碎片，最大的一块约莫有拇指甲盖大小，剩下五块是小指甲盖大小。

　　核心完成了，组装的工作就轻松多了，终于让他赶在过年之前，完成了这套作品。

　　“大功告成！”他合上最后一个金属盒盖，长长出了口气，不知不觉他的衣服已被汗水打湿。

　　“做得不错。”塞蕾丝蒂的夸赞适时而至。

　　“多亏了你啊。”黎恩说的是真话。导力器设计、技术指导全部都是塞蕾丝蒂一人包办，只有最后的动手是由黎恩负责。

　　“能帮上你的忙，我很高兴。”一个最顶级的技师却不能制作作品，对塞蕾丝蒂而言是最大的悲哀。能看到自己的设计，在黎恩手上完成，她的喜悦远超黎恩。

　　“得你之助，幸甚。”心情大好的黎恩，拽了句古文。

　　“赶快测试看看。”塞蕾丝蒂催促道。

　　“OK。”黎恩拿起最后一个完工的作品——绘有他头像的导力器，摁下其中一个按钮。

　　“滋啦~”的杂讯声后，“滴滴”的提示音响。

　　……

　　《彩虹剧团》的练功房宽敞而明亮，地面铺着特制的塑胶地板，保证摩擦力的同时也最大限度保护舞者们的手脚。

　　一身紧身练功服的伊莉娅正在这里指导同样装扮的莉夏舞步。

　　身负庞大传承的东方少女，无论是武还是舞的基础打得都很牢靠，训练起来远比一般新人省心得多。

　　莉夏先是平躺，没见她手肘用力，只是臀部着地，就把小腿曲起，上身太高，高耸的胸部并没有因为这样绷紧的姿势而变得稍有收敛，反而越发显得高耸。

　　“咕嘟~”伊莉娅咽了口口水，暗自嘀咕，“啊，果然我还是好想揉啊，早知道就不该答应那个死小子。”

　　莉夏不知道伊莉娅在对着她想入菲菲，一心一意的完成每一个多动作。

　　只见她单手支地，下身纯靠腰腹力量移向半空，双腿绷直分开，呈一百八十度——倒立一字马。

　　“不行，我忍不住了。”伊莉娅手臂颤抖，五指箕张，做龙爪手状。星爷版韦小宝神技，伊莉娅也会，而且比原版更强！

　　这时候，一阵单音节的小调突兀的在练功房内响起。

　　“？？？”


第265章 日常（三）

　　突如其来的小调有着不属于音响播放出的音色，舞者们纷纷停下训练，寻找声音的来源。

　　刚准备在倒立一字马后接腾空一字马的莉夏，微微一愣，然后好像想起了什么，快步跑向练功房一角，那里有她放置毛巾、水壶的手提袋。

　　手提袋里，一方通体银色的小盒一边震动，一边播放着来路不明的小调——它正是打断所有人练功的罪魁祸首。

　　“难道说……”莉夏自语道，小心翼翼的拿起方盒，依照黎恩说的方法，翻开盒盖，按下一个绿色按钮，而后贴在耳边。

　　“啊，好像是通了，是莉夏吗？能听见我说话吗？”盒子上方的蜂窝状孔洞中，熟悉的声音清晰可闻。

　　“是我，能听见。”莉夏回应道。

　　“清不清楚，有没有杂音，音量怎么样？”

　　“很清楚，没有杂音，音量刚刚好，就和你在我身边说话一样。”连珠般的问题，莉夏回答的依旧有条不紊。

　　“呼。”听筒那头传来黎恩的安心的呼声，“太好了，测试成功。”

　　“恭喜你，黎恩。”莉夏露出明媚的笑容，比她完成训练目标还要高兴。

　　“啊，你这时候应该在练功吧，有没有打扰到你？”工作室里无日月，黎恩早已忘记了时间。作品完成后，忙不迭的想要测试，而测试的对象只有第一个完成的试做一号机——即莉夏手中之物。

　　“没有啊。”莉夏歉意的看了眼房里的其他同伴。

　　“谁说没有！”伊莉娅气势汹汹杀到莉夏旁边，大声说道，“就是因为这个不知道是什么的东西，所有人的练功都被打断了。”

　　“这个声音是……伊莉娅·普拉提耶？”

　　“是我没错。”伊莉娅没好气的回应道。

　　“抱歉抱歉啊，为了表示我道歉的诚意，我奉上一套适合全民推广的舞蹈，你看怎么样？”

　　“就你？舞蹈？我不信。”

　　“不信，你问莉夏呗，我家那边人人上到60岁老人，下到5岁的孩子，人人会跳。”

　　伊莉娅疑惑的看了莉夏一眼，后者小声说道：“黎恩说的没错，虽然我不知道那算不算是舞蹈。”

　　“诶？”听到这么一说，伊莉娅来兴致了，舞蹈始终是她的第一生命，比色狼事业更为重要，“看在你这么有诚意的份上，我就原谅你了。”

　　“多谢伊莉娅小姐大人大量。”

　　“还没说完呢，我原谅你了，不代表其他团员原谅你了。”

　　“今天晚饭我请，成不？”黎恩豪气无比——因为《史诗狮子战役》第六卷《瞳中的明日》发售了，他账户上多了笔七位数存款，这还只是第一期稿费。

　　望着团员们纷纷竖起的大拇指，伊莉娅得意的一笑：“先说好，一般的东西可打发不了我们啊，想请我们剧团吃饭的人多了去了。”

　　“放心吧，请当红明星们吃饭的机会很难得，不拿点干货出来，传出去还不被笑死。”

　　“算你识相。”

　　“那就这样，你们练功结束不要离开剧团，我6点准时到。”

　　“好，就这么说定了。”目的达成的伊莉娅，朝着团员们比个剪刀手。

　　那边，黎恩又悄悄叮嘱莉夏几句，比如小心女色狼啊，小心女hentai啊之类的，而后结束了通话。

　　“嘟嘟~”耳听见听筒里传来的忙音，莉夏按下了红色按钮，珍惜的合上盒盖。

　　盒面上，她的绘象在导力灯的映衬下闪闪发光，想着黎恩献宝似的样子，她的嘴角微微上翘。

　　刚准备转身将方盒放回手提袋，却发现不知何时，剧团的其他成员已经全部围拢到她的身边。

　　莉夏顿觉不知所措。

　　平素和莉夏颇为亲近的当红歌姬——普利耶盯着她手中的方盒，笑问道：“这个是什么呢？某种通讯器材？男朋友送给你的礼物？”

　　“嗯。”莉夏有些害羞的点点头，“黎恩叫它‘手机’，是一种导力通讯设备。”

　　……

　　那边厢完成所有手机的测试工作之后，黎恩将属于自己的那个在手中打个转儿，和战术导力器别在一块。

　　“搞定！接下来就差将手机送出去了。”黎恩一边说，一边将其他手机放入事先准备好的包装盒。

　　“不知道那些孩子会不会喜欢。”时隔千年的第一作，塞蕾丝蒂有点担心。

　　“塞蕾丝蒂和黎恩联合出品，必属精品。”黎恩倒是自信满满，“假如你收到这个礼物，你会不会开心呢？”

　　“我会很开心。”塞蕾丝蒂回答的斩钉截铁，“只是，我没有收到过。”

　　“呵呵，我的就是你的。”黎恩将自己的手机翻转过来，和其他的手机不同，它的背面没有《封印机关》的纹章，取而代之的是一位女性的Q版头像。

　　“好可爱……这……是我？”塞蕾丝蒂登时被这可爱的二次元画风吸引，那眉眼，那微卷的紫色长发，怎么看怎么像她自己。

　　“当然。喜不喜欢？”

　　“嗯，谢谢你，黎恩。”

　　“是我要谢你才是。”

　　“正面是你，背面是我，真是符合现状啊。”塞蕾丝蒂笑声轻灵，“你我本就是连在一起的。”

　　“啊，是啊。”黎恩将手机抛起，他的肖像和塞蕾丝蒂的头像交替旋转，无分彼此。

　　你我靠得如此近，因为我们灵魂相接，你我又靠得如此远，因为我们永远无法触碰对方。

　　就像这手机的两面。

　　……

　　《彩虹剧院》食堂，最大的圆桌上倒扣着不少球状盖板，乃是黎恩借用剧团厨房亲手烹制的晚餐。

　　“有没有搞错啊？你就请我们吃这个？”换上便装，满以为可以痛宰某人的伊莉娅十分不愉快。要知道占有莉夏的黎恩在她心目中的仇恨值仅次于占有塞茜尔的盖伊。

　　“没看到东西不要妄下结论。”黎恩打个响指，朝莉夏使个眼色，掀开盖板。

　　如果这里是《中华小当家》的世界，那么情况应该是这样的。

　　光线仿佛被不知名的力量夺去，食堂内登时黯淡下来。随着盖板打开的一瞬，风云突变，一道五彩流光从餐桌上直冲天际，装潢考究的天花板仿佛不存在一般。

　　那一刻，天地变色，那一刻，时空停滞，那一刻，世界的目光聚焦于此。

　　然而，这里是塞姆利亚，所以以上只是存在于黎恩脑中的妄想。

　　真实的状况是，属于蔬菜的清香，属于肉类的酥香，夹杂着调味品和香料的独有味道弥散在空气中，不由让人食指大动。

　　冷暖色调的搭配，明暗变化的交替，让人赏心悦目的同时，也更能勾起人的食欲。

　　“哇~”见惯了大场面的明星们也被来自另一个世界顶级的吃货文化所折服。

　　“看不出来，你还有这一手。”伊莉娅也罕见的没有和黎恩抬杠。

　　“我一向自认是三流的游击士，二流的写手，一流的厨子，超一流的吃货。”这是黎恩的给自己的定位，“各位，请入座开吃吧。”

　　……

　　酒过三巡，菜过五味。

　　“黎恩，有没有兴趣来我们剧团。”不要误会，这次不是伊莉娅出面招揽，她巴不得黎恩有多远滚多远，她好一个人独占莉夏。说这话的是一心一意为团员考虑的埃文团长，他在克洛斯贝尔拥有举足轻重的影响力，替团员们挡下了许多不怀好意的窥视。

　　“做厨师？”

　　“是啊，虽然这话对一直照顾我们的师傅有些抱歉，不过他确实不如你，这样你也方便就近照顾莉夏。”

　　“恕我拒绝。”黎恩眼神一凝，“我手头还有很多事要去做，暂时没法停留在一个地方。”

　　“是吗……那真是遗憾。”

　　“不过偶尔过来帮帮厨还是可以的，就当对各位照顾莉夏的一点感谢。”

　　“大欢迎！”这是食堂里所有人的心声。

　　（7个手机，黎恩自己一个，莉夏、亚妮拉丝、科洛丝、爱丽榭、还有养父母各一个。莉夏的是试做一号机，黎恩的总机最后一个完成。）


第266章 日常（四）

　　“呜呜，黎恩，我要被爷爷带去共和国了，救我啊。”亚妮拉丝可怜的声音透过塞姆利亚石的增幅，跨国半个西大陆传到黎恩的耳朵中。

　　“纳尼！老师怎么没等我过来？”黎恩皱起眉头，“你和我说说详细怎么回事？”

　　“爷爷刚来的时候就说要揍你，见你不在还打算等到你回来。可之后亚里欧斯师兄来见他，他好像有了其他的打算。再后来莉夏来找我，爷爷就决定要把我带去共和国特训。”

　　“特训？老师还和你说了什么？仔细想想。”

　　“好像说来之前还见过劳拉的父亲，说劳拉的奥义传承要结束了。”

　　“明白了。”黎恩低头沉吟片刻，说道，“老师是被激起斗争心了。”

　　“咦？”

　　“好对手的女儿即将完成奥义传承，你却还卡着，他老人家能不着急嘛。这份斗争心，被我们这一辈第一人的莉夏还有不到三十就领悟‘理’的亚里欧斯师兄一刺激……”

　　“那，他不是反对我们的事情？”亚妮拉丝的心思根本就不在提升实力上。

　　“反对还是反对，不过老师不会不分青红皂白的就分开我们，等我挨过一顿打，会和他好好谈谈。”

　　“哼，爷爷怎么还是要打你啊。”亚妮拉丝嘟囔着。

　　“自家宝贝孙女被拐走了，一顿打都是轻的，别怪老师。”黎恩的偶像李维曾经说过，一寸后宫一寸血，他已然足够幸运，不流血也有这么多好女孩愿意跟她。

　　“亚妮，听话，在老师身边好好尽孝。别看他一年到头都在外面云游，他其实一直很挂念我们。给大师兄带话是，来看二师兄是，当然也有给我寄信。当然，他最疼的还是你这个宝贝孙女，多陪陪他，明白吗？”

　　“嗯。”

　　“亚妮真乖，我们重逢的时候，我会给你一个大大的惊喜。”

　　“真的？”

　　“我怎么会骗可爱的亚妮呢？”

　　“好，我要加油~”

　　……

　　《绯红帝都》海姆达尔，环境清雅的奥斯特大街迎来了一对黑发兄妹。

　　“爱丽榭，明天就要入学测试了，有没有信心。”黎恩帮妹妹提着行李，走在前面。

　　“唔……《圣阿斯特莱亚女子学院》门槛好高啊，我不知道能不能考上……”爱丽榭弱弱地说道。

　　“我妹妹都进不了还有天理了吗？”黎恩撇撇嘴，“在哥哥心里，你就是最棒的小淑女，哼，明天好好加油，把那些贵族小姐都比下去。”

　　“mo~哥哥你就会哄我开心。”爱丽榭娇嗔道。

　　“做哥哥的哄妹妹开心不是天经地义的事情吗？”

　　“就知道哥哥最好了。”爱丽榭一把抱住哥哥的胳膊。

　　“多大个人了，还是这么爱撒娇。”黎恩摸了摸爱丽榭的长发，“明天可不许这么撒娇，被学院的老师看到留下不好的印象就糟糕了。”

　　“当妹妹的对哥哥撒娇也是天经地义的。”爱丽榭觉得只有在这个时候，妹妹的身份才是最好用，“大不了去当哥哥的同学，反正我的宫廷剑术拿到中传了，文化课也一直是第一，肯定能上托尔兹。”

　　“妹妹的优秀哥哥从不怀疑。”黎恩的话语中带着理所当然，“但是，上军校很苦的哦，每天训练，还有实战演习，军队实习等等，我妹妹这么娇贵，要是磕着碰着，那爸爸妈妈还不得心疼死啊。”

　　“唔……”爱丽榭迟疑了，她不怕辛苦，她怕她不好看了，哥哥会不喜欢。其实她不懂，家人就是家人，无论变成什么样子，羁绊都不会改变。

　　“再说了，反正托尔兹和帝都这么近，你来看我，我去看你都很方便，不是吗？”

　　“那，就这么说定了啊，一定要来看我。”

　　“放心，这么多美少女扎堆，如此靓丽的风景，不来才有鬼了。”

　　“哥哥！！！你还是不要来了！！！”

　　……

　　《格兰赛尔》王城，拉塞尔临时工房。

　　谢顶多年的三博士之一，A·拉塞尔博士将工作台上的物件重新组装起来。

　　“爷爷，检查结束了吗？”金发软萌小萝莉贴心的递上一条毛巾。

　　“结束啦。”拉塞尔博士擦了擦手上沾到的油污，“黎恩送给公主殿下的是个便携式通信装备，和我们工房的试作品比，构造简单，功能单一。不过他舍得花本钱，用塞姆利亚石做核心，用金曜石银曜石做媒介，从而达成超远距离定向通信。”

　　“啊呜，塞姆利亚石很贵的。”软萌的小萝莉只有提妲啦，“而且几乎没法加工，黎恩哥哥怎么做到的？”

　　“我仔细观察过了，应该是纯手工磨出来的，最少花了半年的功夫。”

　　“难怪科洛丝姐姐这么开心。”提妲嘿嘿笑着，“我也有收到礼物哦。”

　　“不就是帝国产的老古董嘛，有什么大不了的。”拉塞尔博士摸摸孙女的小脑袋，小声嘀咕，“黎恩这小子，就不知道也给我带一套。”（黎恩给提妲送的是贾卡斯那淘来的火药手持炮。）

　　“黎恩哥哥不是带了特浓的黑咖啡了吗？”

　　“那确实是好东西，下次一定要让他给我多带点。”

　　“博士，提妲，打扰了。”穿着流苏小外套的公主殿下，出现在门边。

　　“科洛丝姐姐。”

　　“哦，公主殿下，你来的正好，检查结束了，没有问题。”

　　“我就知道黎恩给我的礼物一定没问题。”美丽的公主，笑靥如花，“对吧，提妲。”

　　“嗯~”

　　“小心一点总没错，女王也是为你考虑。”拉塞尔在通信安全方面绝不含糊，不然也不会将《埃尔赛尤》的通信系统完全独立出去。

　　“我明白……”成为王太女的同时，就注定要失去一些东西，科洛丝略显黯然，“卡西乌斯准将提议的小范围量产有实现的可能吗？”

　　“现阶段不可能，除非我们有精加工塞姆利亚石的方法……否则就算是我的速度也不会比黎恩快多少，有这个时间，足够我们完成小型移动通信装置了。”

　　“是这样啊……”科洛丝既有失望，也有高兴。失望这种好装备不能大规模应用，高兴黎恩为她花的心思，以后两人就可以无视距离通话了。

　　“……对了，提妲，博士为你开发的那个可以抗衡《帕蒂尔·玛蒂尔》的人形兵器完成了吗，叫……叫什么来着？”

　　“正式名称《ORBALGEAR》，虽然导力引擎实验和架动机关已经没有问题，但是关节部位，装甲……”提起专业，提妲的话匣子彻底打开了。

　　“最大问题还是材料，没有足够柔韧性和强度的材料，要是能用塞姆利亚石就好了。”拉塞尔也很快加入讨论。

　　“不对，爷爷，根本没有那么大块的塞姆利亚石。”

　　“唔，忘了这点啊。”

　　望着进入状态的爷孙，科洛丝会心一笑，拿起属于自己的手机，悄悄离开。

　　……

　　回到属于自己的房间，她按下绿色的通话按钮。

　　“黎恩，我想你了……”

　　……

　　同一时间，帝国东部深山老林。

　　氤氲光华在将劳拉彻底笼罩，光晕如同受到某种无形之力牵引，丝丝缕缕往劳拉身边聚集，如雾如幕。

　　氤氲越发的浓厚起来，如云海波涛，翻涌不歇，似是想要化作鸟儿一飞冲天，却始终差那么一点不得成型。

　　滴滴汗水划过脸颊，湿透长发，甚至滴入眼睛，劳拉都无暇顾及，她的心神随着斗气全部注入手中的圣剑《幽兰戴尔》。

　　一声高亢、清越的唳叫声响彻长空，一头神鸟拖着辉耀振翅高飞！

　　赫然是只存在于传说中——凤凰。

　　亚尔赛德流秘传奥义——洸凰剑，剑成。


第267章 日常（五）

　　利贝尔王都，某间上流人士时常聚会的咖啡厅包间被人事前定下。定下这里的是大名鼎鼎的女博士，艾莉卡·拉塞尔，提妲的母亲。

　　她有着和女儿一模一样的柔顺金发，脸型和稚气未脱的女儿相比要稍尖一些，锐利的眼神，雷厉风行的作风一望可知是个女强人。

　　包间内除了她还有十余位和她年纪差不多大的女性，气质相貌俱佳，均是各行各业的成功人士。

　　“今天召集大家前来，不为别的，只为我们誓死捍卫的圣女——尤莉亚大人。”艾莉卡的身后挂着一张巨幅照片，照片中身着亲卫队军装的尤莉亚英姿飒爽，帅气绝伦。

　　“说吧，艾莉卡队长。”

　　“出了什么问题？”

　　“尤莉亚大人怎么了？”

　　……

　　“安静，听我说。”身为尤莉亚亲卫队队长的抬起手，止住队员们的讨论，“尤莉亚大人是高贵圣洁的象征，现在居然有男人妄图染指我们的圣女，大家说应该怎么办！”

　　“死刑决定！”

　　“烧死他。”

　　“不，决不能这么便宜的让他死了。”

　　“同意，这种滔天罪行必须受尽刑罚而死。”

　　……

　　“提问，那个男人是什么人？”一番发泄之后，终于有队员冷静下来，直指关键。

　　“看这里！”艾莉卡拿出一张由报纸上剪下的照片，照片中央有个大大的红叉，除此以外还有密密麻麻的针孔。

　　不得不赞叹利贝尔通讯质量真好，就算被毁成这样，依然可以辨认出照片上那个男人的特征——深紫色的埃雷波尼亚军装，从胸标可以看出军衔是少校，身材魁梧。肩膀宽阔，表情刚毅，是一位典型的硬派军人。

　　“长得还不错……”

　　“盯~~~”

　　“呃，我错了……”

　　“经查，这个罪该万死的人名叫穆拉·范德尔，是驻利贝尔使馆的武官。”艾莉卡狠狠一拍桌子，“跟据线报，此人为帝国奥利巴特皇子的护卫，于利贝尔异变中和尤莉亚大人相识。异变结束后，这个无耻的男人就开始频频接近尤莉亚大人，近日更是在大人休假的时候约她出去逛街。这种令人羡慕……不，是十恶不赦的举动，必须要受到制裁。大家说说该怎么办！”

　　“我这就带人灭了他。”这是位女军官，军衔中尉。

　　“不，这样尤莉亚大人会伤心，我们必须要想个办法让大人看清楚他的真面目。”一位白领打扮的女性说道。

　　“我们中间就你单身，要不你去泡他？”另一人半开玩笑地说道。

　　“去就去，我还怕他不成？”女白领眉毛一挑，霸气无比。

　　“好，就这么决定了。”艾莉卡推了推眼镜，“只要他露出真面目，我们就将他抽筋扒皮，化为灰烬！”

　　“复议。”

　　“复议。”

　　“复议。”

　　……

　　正在陪尤莉亚逛街的穆拉后脑勺一阵刺痛，不由小声嘀咕：“不会是那个大赖皮蛋又惹出什么事情来了吧……”

　　“这家店咖啡不错，队员们推荐给我，要不要试试看？”线条柔和下来的尤莉亚，也多了几分小女人的味道。

　　“听你的。”穆拉点了点头，绅士的帮她推开店门。

　　……

　　包间内，终于结束讨论的尤莉亚亲卫队，准备各自离开，谁曾想刚一开门就看见靠近窗台的位子上那两道熟悉的身影。一位是她们的信仰，一个使她们要毁灭的敌人。

　　“对敌模式·启动，目标锁定，98%，实名认证穆拉·范德尔，开始歼灭！”艾莉卡双拳紧握，眼睛之中射出两道足以熔化钢铁的凶光。

　　“目标歼灭！”她身后，尤莉亚亲卫队成员纷纷进入战斗模式，浓重到几乎实质化的黑色妖气，让周围的人瑟瑟发抖。

　　愿女神保佑穆拉君完好无缺的返回帝国，不然第七师团就要少掉一位王牌了。

　　……

　　月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，无枝可依。

　　这种非常贴合魏武意境的景象，黎恩无心去看，他正全力奔跑，追逐视野内那一抹紫色身影。

　　眼前那人身形娇小，紫色齐耳短发，身穿一身哥特式洋裙，抱一只黑色的兔子布偶，正是消失多时的高智商萝莉玲。

　　两人的脚程都不慢，很快就离开了克洛斯贝尔市区。

　　距离矿山不远的一处转角，玲停了下来，对着黎恩甜甜一笑，说道：“好久不见啦，黎恩。”

　　“好久不见，玲。”黎恩缓缓调匀气息，内息不足的情况下，他飚不过玲，“虽然猜到你在克洛斯贝尔，可就是找不到你。”

　　“嘿嘿，因为玲躲猫猫很厉害啊，不会这么轻易被你们找到的啦。”

　　“你这丫头。”黎恩捏了捏玲的小鼻子，“我又不是艾斯蒂尔他们，不会抓你回去，以后要常来我这玩，知道吗？”

　　“好啦，玲知道啦。”玲缩了缩脑袋，“猜猜看今天玲为什么来找你？”

　　“呃……”黎恩低头想了想，依旧没有答案，只得摇了摇头，“猜不到。”

　　“真没劲。”玲嘟起小嘴。

　　“好了，别卖关子了。喏，请你吃巧克力。”黎恩说着从口袋中掏出一根锡纸包好的条状物，在玲面前晃了晃，“我刚弄出来的新产品，保证你没吃过。”

　　“新产品？”玲好奇的接过，撕开锡纸，伸出小舌头舔了舔，大眼睛一亮，“好甜。”

　　“好不好吃？”

　　“嗯！”

　　“那就好，现在可以说了吧。”

　　“黎恩，你最近要小心，有人在打你的主意。”玲小脸一正，口气严肃。

　　“打我的主意？我有什么值得人打主意的？”

　　“准确的说，是你囤积那匹曜晶块。”

　　“！”黎恩面色一变，“你怎么会……忘了你有《情报学》博士学位，看来从曜晶块里提取导力的技术要发表了吧。”

　　“看来黎恩你的情报收集也不差嘛。和你想的一样，这项技术由G·施密特博士研发，预定三天后召开新技术发布会。现在，各个国家，各大工房，各导力制造商应该都得到了消息。”玲不愧是情报专家，分析的头头是道，“克洛斯贝尔的矿山作为西大陆上有名的富矿，每年出产的矿石数量庞大。根据现在优质矿石和废矿一比二的产出比，你手中应该累积了相当大量的曜晶块。”

　　“你既然调查的这么详细，我就不瞒你了。”黎恩靠在一棵老树上，“我手上的量，至少够整个蔡斯用一年的。一半是这段时间接手废矿处理工程，另一半是偷偷从各地收集过来的。亏我还让《卡普亚一家》挡在前面，没想到还是被你识破了。”

　　“因为我知道那三兄妹没有那个头脑，更知道黎恩你的厉害。”玲像是个为哥哥骄傲的妹妹，“这么一大块蛋糕，任何大势力都会心动。根据玲收集到的情报，RF社乌尔努公司、蔡斯工房、爱普斯坦恩财团甚至是某些公国市国都在打你这批矿的主意。”

　　“IBC有没有出手的意思？”

　　“目前没有，不过IBC目前的资金流向很奇怪，好像是有什么大动作。”

　　“那我就放心了，只要这个地头蛇不插手，我还是有把握陪其他势力过过招的。”黎恩自信的一笑，“我明天就让吉尔去发指名委托，二师兄最近有空，他可以帮我挡下明面上的压力……至于某些下作手段……玲，我需要你的帮助。”

　　“就交给玲吧，只要在克洛斯贝尔，任何地下交易都瞒不过玲的眼睛。”

　　“真是可靠啊。”黎恩摸了摸玲的脑袋，“对了，莱维在哪？”

　　“我在这里，只是你没有发现。”月下，苍金色的头发随风摇曳。

　　（毕竟黎恩处于衰弱中。）


第268章 明争暗斗（一）

　　《卡普亚运输公司》，总经理办公室，吉尔一边揉着太阳穴，一边向黎恩抱怨。

　　“这日子真没法过了，昨天下午是《乌尔努公司》的董事，今天上午是《爱普斯坦恩》财团的分部负责人，两小时前是《奥莱德自治州》的人，等下还有《雷米菲利亚公国》的能源部官员，饶了我吧。”

　　“我看你挺乐在其中的嘛。”黎恩笑眯眯的帮吉尔泡了一杯茶，“讨价还价，据理力争，来杯茶润润喉咙。”

　　“谢谢。”吉尔一口气喝掉半杯，“你这手艺比莉夏差远了。”

　　“知足吧，换了其他人我才懒得动手呢。”黎恩撇撇嘴。

　　“你以为我是在帮谁卖命啊。”吉尔扫了黎恩一眼，将茶喝完，“倒水！”

　　“行行行，看你这么辛苦的份上，我就当回服务员。”黎恩提起水壶，加水。

　　“说真的，黎恩，你有把握吗？如果只是正轨的谈判，那还罢了，可是……”说着吉尔取出了一封信，信封如同血染。

　　“恐吓信吗，务须担心，我早有准备。”黎恩冷笑一声，“明的暗的，我都接着。这封信虽然没有落款，但是从我收集到信息看，这是《鲁巴彻商会》的一贯手段……只要他们敢来，亚里欧斯师兄就有办法让他们栽跟头。”

　　“其他的还好，我担心大哥和乔斯特……”

　　“这段时间让他们吃住在矿山，不要趟这浑水，那里戒备森严，正好也让多伦老哥和那姑娘好好联络感情。至于你的安全，由我负责，我可是接下了长期护卫你的任务。”

　　“好，按你说的办。”吉尔见上了贼船，索性就一咬牙，干了。

　　“你只需负责谈判，一切有我。”

　　……

　　《卡普亚运输公司》大门口，不知何时被画上了一个巨大的骷髅头标志。

　　“哎呀，哎呀，我好怕啊。”一名员工笑嘻嘻的对同伴说道。

　　“吓得我鸡皮疙瘩都起来了。”另一人也是嬉皮笑脸。

　　“都给我干活去，老大说了，这次干得好，兄弟们今年就能那什么，飞黄腾达。”工头莱尔狠狠拍着两人的肩膀。

　　“是。”两人腰杆一挺，往库房跑去。

　　“呸。”莱尔不屑的望着昨晚被不知名人士画上的骷髅头，“这点小手段就想吓住我们《卡普亚一家》？也不看看我们以前是干什么的。《结社》我们都抢过，还怕你们这些小混混？”

　　由空贼小队长转职工头的莱尔将手中的匕首，玩出一朵刀花，寒芒点点。

　　周围窥视到这一幕的某名黑帮成员，不由心中一寒。

　　……

　　依然是《卡普亚运输公司》大门口，骷髅头标志还未被清理干净。

　　“来人啊，撞人啦，光天化日之下有没有法律啊。”一名打扮妖冶的女子抱着一个中年妇女，放声大哭。

　　“说话要负责任，谁撞人啦？”负责看守大门的员工，一身精悍，板起脸来很能唬住人。

　　“把人撞死居然这么横，报警，来人啊……”女人演技逼真，竟是满脸泪水。

　　“就是啊。”

　　“抓住他，等警察来处理！”

　　不知何时，“围观群众”堵住了公司门口，群情激奋。

　　“警察什么时候来，我不知道，不过游击士这里倒有一个。”黎恩分开人群，来到现场，“我是游击士协会克洛斯贝尔分部所属B级游击士，黎恩·舒华泽，此事由我接手。”

　　（半年时间，黎恩、亚妮拉丝通过积累，成功达到B级，至于莉夏因为不务正业，所以还是C级。）

　　“游击士先生，您来的正好。”女人眼睛一亮，仿佛看到救星，“您给评评理……”

　　“真要我评理？”黎恩似笑非笑，“你可想好了。”

　　“当然，游击士是我们民众的守护神啊。”围观群众给黎恩戴了顶高帽子，“我们都看见他把人撞死了。”

　　“行啊，凡事讲证据，雷古，雷古，把刚才的影像调出来。”黎恩高声喊道。

　　“来了。”

　　“影像？”女人不解。

　　“为了安全考虑，这里新近安装了爱普斯坦恩财团刚研发出的摄像设备。”黎恩一本正经的解释道，“和相机类似，不过它比相机更加先进，它可以将这里发生的一切都记录下来，一旦有问题也方便游击士和警察取证，这可比询问有说服力多了。”

　　“！！！”女人吓得面色发白，眼泪也早就不流了，全场鸦雀无声。

　　“……我作证，他们刚才看错了，这位大兄弟根本没撞人。”街边突然跑出一位老者，高声说道。

　　“对对对，可能是我们看错了。”

　　“是啊，是啊，你还是先带着人抢救去吧……”

　　围观群众改变了口风，半劝半扶下，将中年妇女抬走。

　　……

　　“回去告诉你背后的人，别再有下次。”雷古对着帮人解围的老人狰狞一笑，转身离开。

　　至于黎恩，他还在那假惺惺的帮着扶人，恐吓的话他一个字没听到。

　　这次又欠缇欧一个人情，要不下次帮她把整个房间都画上咪西好了。

　　……

　　是夜，《鲁巴彻商会》会长家的床头，被人画了一个大大的血叉！

　　搂着美女回到房间的马尔科尼被吓得阳痿不举。

　　次日警察和游击士“认·真”调查后，给出结论——没有外部入侵痕迹，内鬼的可能性居高。

　　……

　　《卡普亚运输公司》——仓库区，位于克洛斯贝尔的边缘荒地，因为人烟稀少，所以价格低廉。

　　自从新技术公布之后，公司停止了所有的运输业务（多伦和乔斯特接手的矿山伙食不算，他们独立核算，计划单列。），大半人手分三班在此值守。

　　这群专业空贼出身的老粗们，别的未必行，对于见不得光的手段绝对拿手，防范这些也是小菜一碟。

　　这段时间来，意图潜入的贼人们被抓了一拨又一拨，抓到后严格按照黎恩的布置扭送协会，移交法办，不落口实。

　　当然了，明着前来看货的各大公司、财团的人也不再少数，所以兄弟们统一身着和《山猫号》一样颜色的制服，看上去清清爽爽，给客人留下不错的印象分。

　　吉尔刚刚送走来自《蔡斯工房》的老熟人，玛多克工房长，扭头钻进警备室。

　　“黎恩，这次该怎么办？”吉尔显得有些纠结，“毕竟女王陛下于我们有大恩。”

　　“吉尔，东方有句古话叫‘亲兄弟，明算账’，这个道理女王陛下不会不明白。”黎恩拍拍他的肩膀，笑道，“恩要报，钱也要赚，同等价格的情况下给利贝尔优先购买权，打95折，我们的祖国照此标准执行。”

　　“这么说，你已经选好卖家了？”吉尔看见黎恩成竹在胸的笑容，忐忑稍减。

　　“在商言商，看似选择的范围很多，但我们都不是见利忘义的人，所以选择面并不是那么的广。共和国？打死也不会卖给他们，能源积累这种事对哪个国家都很重要，资敌的事情我们不能干。其他的公国、市国，要么路途远，要么打着其他心思，到头来最佳的选择就是《蔡斯工房》和RF社。”

　　说到这里，黎恩叹了口气：“本来利贝尔都不该卖的，不过一来两国关系自《不战条约》缔结以来大为好转，二来毕竟是中立国，三来那边都是熟人，匀三成给他们问题不大。”

　　“你是老板，你说了算。”吉尔松了口气，这样对哪里都有交代。

　　“RF社那边得再想办法加把火，要是能把你家的问题解决就更好了，虽然我觉得希望不大。”

　　“难为你还在为我们考虑。”

　　你以真心待我，我以真心报你，这样的情谊才真。


第269章 明争暗斗（二）

　　蜿蜒迤逦的唐古拉姆山脉将西塞姆利亚大陆最大的两个国家隔开，整条山脉山势险峻，飞鸟难越，为分隔的两国提供了天然的屏障。

　　山脉中段有一处盆地，景色秀美，物产丰富不说，战略地位也十分重要，一直是两国的必争之地。这种状况在70年前得到了缓解，以自治州形式达成两国共有，从此这里成为西大陆最为繁荣的金融中心，也成了鱼龙混杂的魔都。

　　这个地方的名字叫克洛斯贝尔。

　　克洛斯贝尔边境地带，帝国共和国边境线，人迹罕至之处，出现了一只百余人的队伍。

　　这些人统一穿着深色防护服，腰间别有锋锐的军刀和微型手雷，手持各式枪支，有黑市最火的导力冲锋枪，也有连射性优秀的手枪，更有利用合金打造的斧枪、大剑等等。

　　他们的队形乍看之下杂乱不堪，但仔细观察却能看出每人分工明确，几人便是一个团体，各个团体之间隐为呼应之势。

　　百余人，不统一的武器，乱中有序的战斗阵列，在大陆上只有一种势力——那即是猎兵团。

　　行进中，没有人说话，每人各司其职，游走在外围的人小心谨慎的观察四周，任何风吹草动都不放过。

　　这样的戒备级别几乎可以侦查到任何动静，却侦查不到隐藏在不远处阴影中的两人。

　　“你小心待在这里，我要上了。”男人有着一头苍金色的头发，左手握着一把奇形黄金剑，正是莱维。

　　“不行。”穿着洋装的女孩一手拉住莱维的衣角，一手扛起巨镰，“这种精锐的猎兵团，莱维一个人去肯定会受伤，我也要一起。”

　　“玲……”莱维回过头来看着女孩，“不要担心，最近蒙‘钢’大人指点，我又有进步，正好拿他们试剑。”

　　“但是那位大人也说了，莱维哥现在境界不稳……”玲死拽着莱维的衣角不放手。

　　“听话，我、约修亚、艾丝蒂尔还有你卡玲、露菲娜两位姐姐都不希望你再沾染血腥。”莱维摸了摸玲的小脑袋，柔声说道。

　　“那位大人说过，莱维你是为了保护，才不惜化身修罗，玲也是一样。”玲的巨镰上再次被血红浸染，“黎恩是玲的朋友，莱维是玲的家人，有人要伤害你们，玲就算再一次成为坏孩子，也要保护你们！”

　　“……真拿你没办法。”莱维苦笑一声，“至少把《帕蒂尔·玛蒂尓》带着，我才放心啊。”

　　“呜，莱维哥真健忘，那位大人特地吩咐，绝对不能在这里动用《帕蒂尔·玛蒂尓》。”玲生气的鼓起腮帮子。

　　“差点忘了，博士马上要来这里……”莱维猛然回过神来，极限级战略兵器对六柱的重要性不言而喻，虽然因为盟主制定的法则让那位疯子博士有所收敛，但要是知道玲在这里，指不定生出什么事端。他俩现在身份难明，托庇于《钢之圣女》，可别给那位大人添什么麻烦才是。

　　“那，玲，你……”猎兵团很快就要进入伏击地点，莱维咬咬牙做出决定。

　　“没有那个必要！”凛然中带着威严的女声，在两人身边响起。

　　“‘钢’大人……”被人不知不觉摸到身边，莱维的脸上却没有丝毫意外的神情，因为那是多次指点他，被他视为恩师，实力强大得无法估量的《钢之圣女》阿瑞安赫德。

　　“小玲，你就待在我身边。”身着便装的阿瑞安赫德表情平静。

　　“但是，莱维哥……”

　　“不用担心，我会让《铁机队》跟着莱维一块去。”阿瑞安赫德身后，三名身着银色轻铠，头戴羽饰，和神话中女武神一样装扮的少女，早已准备万全。

　　“悠米尔的招待，让我在这里偿还。”一丝不苟的爱奈斯，斧枪顿地。

　　“就是啊，还给我们带了这么多好吃的，用他的话叫什么来着，吃人的嘴短，拿人的手软，我们可是又吃又拿。”身材高挑的恩奈娅，眼神如电。

　　“莱维，让我们比比谁打倒的人多。”跃跃欲试的杜芭莉，斗志昂扬。

　　“杜芭莉姐姐，你……不行！”玲眼角拉长，咬字很重。

　　“你说什么！”杜芭莉一下子被挑起了火气，叉着腰大声说道。奇怪的是声音虽大，近在咫尺的猎兵团却没有听见任何动静。

　　“姐姐们算一个整体和莱维哥比还差不多。”玲没有搭理杜芭莉，自顾自地说道。

　　“同意。”爱奈斯点点头。

　　“就是说啊，莱维可是已经踏入超凡境界的高手，就凭杜芭莉一个人根本没可能赢嘛。”恩奈娅摊开双手，耸了耸肩。

　　“别这么说，她毕竟还赢过我一次。”莱维及时替杜芭莉解围。

　　“虽然一百回中就赢过那么一回啦。”杜芭莉既是骄傲，也有些不好意思。

　　“貌似那个时候莱维先是陪马克邦玩了一通宵游戏，紧接着又被《钢之圣女》大人拉出去特训，都快筋疲力尽了。”玲甜美的嗓音在某人听来却和恶魔的耳语没什么区别，“之后又要面对输了九十九盘泪流满面的那张脸，没错就是那个表情。”

　　那是个什么表情呢？眼睛中蕴含泪水，想要掉下来又强忍住，明知道对手强大却死不认输，死缠烂打的难以形容的奇怪表情。

　　这幅表情让所有人都忍俊不禁，哪怕是阿瑞安赫德也是嘴角微微上翘。

　　“玩笑就到这里，敌人已经进入伏击圈，上！”

　　空气中拉出一连串残影，有“神速”之称的杜芭莉率先发动突击。

　　一声爆鸣过后，光箭如雨，“魔弓”恩奈娅开始火力覆盖。

　　刀头舔血的猎兵们在最初的慌乱过后，纷纷反击。枪林弹雨中有一人不闪不避，硬扛着所有的火力冲锋而上，正是“刚毅”恩奈娅。

　　“刚毅”正面推进，“魔弓”远程打击，“神速”全方位穿插，这正是《铁机队》的战法，三位一体，三人一心，所向披靡。

　　猎兵团见惯杀戮，迅速稳住阵脚，他们人多势众，只要稳扎稳打，不怕拿不下区区三人。

　　然而，他们的噩梦才刚刚开始，一道灰败的斗气爆发开来，这股斗气之凌厉足以让万物凋零，将周遭一切颜色夺去，恍如地狱，修罗出手。

　　凋零的世界中，莱维手中的那一抹金色是唯一的光芒，剑出，剑锋森冷，剑光耀目，剑气纵横。

　　子弹被挡开，手雷被弹回，炮弹被一分为二，莱维以他独有的步调前进。

　　两把黑色大剑斜里刺入，一把大型斧枪劈头盖脸，刮脸生疼的劲风昭示着袭击者不俗的实力。

　　也不见莱维如何动作，袭击的三名猎兵连人带武器全部被一分为二，血流一地，可莱维手中的金剑依然光亮如常。

　　一步，一挥剑，一剑，必有人倒地。理的境界和修罗境界各有千秋，前者泛用性广，但说起杀人，还真比不上后者来的干脆利落。短短十亚矩的路程，已有十余人倒毙于莱维剑下。

　　“是修罗……”残余的猎兵中，终于有人想起了那个流传于黑暗世界的传说，那个与杀戮并行，与鲜血同在的名号——修罗临世，屠戮众生。

　　这声低语，是那最后一根稻草，压垮了所有猎兵的心理防线，再提不起任何战意，勉强稳住阵型向后撤退。

　　这次不知谁人策划的行动，以某知名猎兵团丢下三十来具尸体，连克洛斯贝尔边境都没有通过而宣告落幕。

　　血淋淋的事实告诉所有打某块蛋糕主意的人——你们有一副好牙口吗？

　　收到消息的各大势力，终于开始用正眼打量这个之前被他们看作是幸运儿的新生公司。

　　次日，刚返回卢雷的某位大人物，临时更改行程，仅携一名贴身女仆悄然南下。

　　同日，懒散的红发青年接到密令，密切关注此事动向。


第270章 伊琳娜·莱恩福尔特

　　自从来到克洛斯贝尔，黎恩的某样技能升级速度极快，其名为鹊巢鸠占。前日里总是霸占缇欧的私人实验室，近日则是霸占吉尔的总经理办公室。

　　堂堂新生代领军人物的吉尔·卡普亚百无聊赖的窝在沙发上，前段日子各种事件接连发生，现在突然闲下来，他很不习惯，天生的劳碌命。

　　至于闲下来的原因，他从鸠占鹊巢的两人的话里，知道了答案。占用鹊巢谈事情的鸠，是黎恩和莱维。

　　“那支打你们主意的猎兵团已经被我们于边境击退。”莱维语气平淡，仿佛说着完全不相干的事情。

　　“不愧是你，近百人的猎兵团就这么被你拦下了。”黎恩不自觉的握了握拳，“在最麻烦的时候能得到你和玲的帮助，果然运气站在我这一边。话说回来，能毫发无伤的击退百人，难道你已经摸到了修罗之上的门槛？”

　　“没有。”莱维摇了摇头，“这次是有人帮我，不然我也不会这么轻松。”

　　“难道是玲那妮子？不是和那丫头说了不许她出手的吗？”黎恩板起脸，“又想被我打屁股了吗？”

　　“不是玲，是些老朋友。”

　　“看来不方便说，那我就不问了。”黎恩心中已有答案。在克州，莱维可以依仗并信任的人只有她们了吧。哎呀，没想到她们竟然会出手帮助，这个人情欠大了，可不是点吃食就能打发的。（其实那帮吃货就是为了吃来帮忙的。）

　　“呵呵，总有一天你会遇见她们。”莱维仰起头，看着天花板。黎恩，到了那一天，你可千万别吓一跳，她们都是你认识的人啊。

　　“我，衷心期待。”不仅期待和她们的再会，更期待能真正站在那位的对面，来一场巅峰之战。

　　胸中有一团滚烫的火焰再燃烧，这种感情前所未有的炽烈，乃至于沉寂如一潭死水的阴气刹那间沸腾起来，一丝绯红从漆黑的瞳孔中央蔓延。

　　继真气复苏之后，鬼之力也有了复苏的迹象。

　　……

　　“吉，吉尔哥。”负责安保工作的雷德，慌慌张张的闯了进来。

　　“笨蛋，和你们说过多少次了，在公司里要叫经理。”吉尔从沙发上爬起来，“还有下次记得要敲门。”

　　“看我这脑子。”雷德一拍脑门，“一下子给急忘了。”

　　“什么事情，这么慌张？”吉尔不解，平日里雷德就很稳重，所以才选他负责安保。

　　“有，有客人指名要见你，来人自称《RF社》会长，伊琳娜·莱恩福尔特。”

　　“什么！”目瞪口呆的换成吉尔和黎恩了。

　　“那位是不是看上去四十岁左右，金色短发，气场十足。”黎恩“嗖”的一声蹿到雷德面前。

　　“是，没错。”雷德咽了口口水，“她看了我一眼，我就感觉整个空气都凝固了。”

　　“看来是本人没错了。”吉尔和黎恩对视一眼，不是久居高位，绝对无法拥有这种气场，“雷德，你先去请伊琳娜会长稍等，我马上下去迎接。”

　　“对了，她带了多少人？”黎恩问道。

　　“只有一名看上去很柔弱的女仆。”

　　……

　　“莱维，帮我撑个场子？”雷德离开后，黎恩笑着对莱维说道。

　　“我？但是……”莱维一头雾水。

　　“好啦，来吧，你熟人来了。”黎恩推着莱维就往外走。

　　“等等，熟人，你说谁？”莱维越发迷糊，什么时候我和《RF社》又扯上关系了？

　　“去了就知道。”说话间，黎恩已经把莱维推到了走廊上。

　　……

　　《卡普亚运输公司》一楼，一位中年女性散发着无比强烈的存在感。干练的金色短发，一身浅色的职业套装，鼻梁上的茶色眼镜无法阻挡她那剃刀般锐利的眼神，楼道内往来的员工无人敢与她对视。

　　“还不错。”伊琳娜将周围的布置和员工的反应尽收眼底，微微点头。

　　“很久没听您说出这个评价了呢，会长。”紫色短发的女仆侍立在后，闻言轻笑一声。

　　“以一家运输公司来说，的确不错。合适的话，可以考虑进一步合作，甚至收购。”伊琳娜推了推眼镜，短短几分钟时间，她就拟定出两三套的计划。

　　“那可真是……”还未说完，雪伦的碧色的眸子中印出一位银发青年的身影，瞳孔骤然收缩。

　　“雪伦？”伊琳娜回过头，发现一向不动声色的雪伦竟是满脸震惊。

　　“难怪那个猎兵团会损失惨重，有他在就不奇怪了。”

　　“他是？”

　　“NO.2，《剑帝》。”

　　……

　　从楼梯下到一楼的莱维也是惊讶万分，没想到会在这里碰到NO.9《死线》。执行者们大多互相认识，平日里却是来往不多，虽然有传言说她平时在帝国当女仆，没想到是侍奉莱恩福尔特家。

　　至于黎恩为什么会知道她，莱维也大致有了答案。怀斯曼当时为了牵制卡西乌斯，制造了帝国游击士协会袭击事件，负责挡下帝都支部所属最年轻的A级游击士莎拉·巴雷斯坦的就是她。

　　（雪伦的身份现在在帝国高层中几乎是公开的秘密，不过基于多重原因，没人去找她麻烦。）

　　那边，吉尔和伊琳娜已经开始了寒暄，而莱维和雪伦则默契的没有开口，这次会晤的主角不是他们。

　　……

　　礼节性的客套几句，众人移步会客室，开始正式接洽。

　　“伊琳娜会长亲自前来，已经表现出了最大的诚意。”吉尔从伊琳娜先前的话语中感受到这是一位雷厉风行，注重效率的人，单刀直入，“那么，我也应该表现出相应的诚意，先前报价的基础上打95折，这是底线。”

　　伊琳娜眉头微皱，无形的威严扩散开来，吉尔心头一紧，却是不闪不避直视她的眼睛。

　　“你，可以做主吗？”几秒钟后，伊琳娜缓缓开口。

　　“可以。”吉尔和黎恩有过沟通，毫不迟疑地答道。

　　“你的诚意我感受到了。”伊琳娜点点头，“但这价格还可以商量，你们的来历我事前做过调查，如果价格可以再优惠些，我承诺帮你解决你们家领地问题。”

　　“不愧是伊琳娜会长，消息真是灵通。我不怀疑您的实力，只是领地好办，爵位难办，哪怕是您也很难改变我们被剥夺爵位的事实，恕我拒绝。”吉尔何尝不想拿回领地，可他更想风风光光的回去，只拿回了土地，却没有爵位不是他想要的。而土地，在特奥等人出面斡旋下，只要赎金足够，不是问题。

　　“你应该知道，莱恩福尔特社的董事是罗格纳侯爵的弟弟。”伊琳娜面色不变。

　　“但他和您一直不合，甚至还觊觎社长之位，不是吗？”可吉尔也不是省油的灯，既然确定了买家，黎恩早就把两边的情况事无巨细的告诉吉尔。

　　“你的消息也很灵通。”伊琳娜不置可否。

　　“伊琳娜会长过奖。”吉尔淡淡一笑，过往的经历都化作催生他的养料，使他可以毫不怯场的坐在财阀魁首对面，“于情，我和会长来自同一个州，更愿意和家乡人做生意。于理，我毕竟是帝国人，有好东西理应先想着国家。所以，我才会给您这么优惠的报价。”

　　“虽然比我的心理预期稍高一点……”伊琳娜低头思忖片刻，“成交。”

　　“合作愉快。”吉尔如释重负的松了口气。

　　“先别急。”伊琳娜抬起手，“我想你也知道，新技术发表后，整个导力行业都在抢购耀晶石，而民间的耀晶石需要现款收购，占用了我们大笔资金，所以一时半会拿不出这么多现款。”

　　事实却是如此，G·施密特是个一心科研，无心外物的人，他的作品会引发何种后果，他根本不管。

　　“我有一个提议。”吉尔摸了摸鼻子。

　　他的身后，黎恩眯了眯眼睛。


第271章 大功告成

　　会客室旁的茶水间，雪伦熟练的利用现有工具泡茶，莱维在旁靠着墙壁，和她叙旧。

　　“相当长时间没见了，雪伦，你泡茶的手法还是那么熟练。”

　　“呵呵，莱恩哈特大人才是，好久不见。”雪伦盖上茶壶盖，对着莱维微微一笑，“有传言说你下落不明，看到你没事，我也就放心了。”

　　“托福。倒是你，没想到居然侍奉的是莱恩福尔特家，那位会长知道你的来历吗？”

　　“当然，会长是给予迷惘的我崭新道路的人，所以我决定要一生侍奉她。”从雪伦的表情不难看出，她以自己的身份为骄傲。

　　“是这样啊，那真是要恭喜你。”莱维笑意温和。执行者都是心怀黑暗之人，本能的回去追求光明，哪怕飞蛾扑火。他的光是卡玲，约修亚和玲的光是艾斯蒂尔。

　　“谢谢。”雪伦躬了躬身。

　　“不过，你既然有了新的道路，为什么不退出《结社》呢？”

　　“因为我已经没有办法回头了。”雪伦的笑容中多了一抹哀伤，“不像《漆黑之牙》可以完全将黑暗驱散。倒是莱恩哈特大人，你又为何不退出《结社》？”

　　“现在还不行。”莱维摇头苦笑，“我有事要做，为了完成这件事，我不能离开。”

　　隐藏于虚空中的《噬岩者》上传来两股精神波动，为了她们，永坠黑暗又如何？

　　“那么，祝您早日达成您的愿望。”雪伦再次躬身，端起托盘，离开茶水间。

　　“也祝你，早日从黑暗的束缚中解开。”

　　解开……希望有那么一天，雪伦在心中默默祈愿。

　　当你找到光的那一刻，你就不属于黑暗了，光虽然微弱，却能将心底照亮。

　　也许伊琳娜一道光不够，还有亚丽莎，还有未来的七班。

　　……

　　《会客室》内，伊琳娜第一次笑了，不是高兴，不是愤怒，而是一种饶有兴味的笑容。

　　“股份？你，不，该是你背后的人，胃口真不小。”

　　“我只是一个建议。”吉尔学着伊琳娜之前的态度，也来了个不置可否，“其他类似分期付款，不动产置换也不是不可以商量。”

　　“想要股份，不是不行。”伊琳娜的笑意越来越盛，而屋内的压迫也越发浓重起来，“让你背后的人亲自来和我谈！”

　　“那我就亲自和您谈一谈吧。”黎恩拍了拍吉尔的肩膀，后者往旁边挪了一个座位，黎恩正式坐在伊琳娜的对面。

　　“居然是你？”饶是伊琳娜位高权重，历经风雨，也不由被眼前的一幕惊得一愣。

　　“伊琳娜会长见谅，因为某些原因不便直接出面，才委托世交吉尔哥代为管理。”黎恩面容一肃，将心态从游击士，换成商人，“黎恩·舒华泽，见过伊琳娜会长。”

　　“舒华泽？悠米尔的领主家吗？”伊琳娜仔细打量着面前的少年，黑发黑眸，近乎东方人的柔和线条，没错，应该是早些年传的风风雨雨的那名养子，就是不知道为什么有点面熟。

　　“是的。”

　　“你的传言我有所耳闻，难怪你想要《RF社》的股份。”伊琳娜鼻梁上的茶色镜片，闪过一丝亮光。

　　“是有这种考虑在里面，无论是我还是卡普亚一家，多少都存了打北地贵族脸的心思在。”黎恩毫不避讳自己对那帮家伙的厌恶。

　　“这可不是一个成熟商人该有的心态。”

　　“呵呵，商人之前先是人，因为商而淡薄人性，不是本末倒置吗？”

　　“商和人……”伊琳娜想到了女儿，作为母亲她深爱自己的女儿，可是不是真的因为太过注重商，而忽视了女儿的感情，以至于女儿偷偷报考了托尔兹。

　　“当然，股份这种事情，您一人未必能决定，我可以给您一些时间回去召开董事会。哦，还有一个小小的请求，希望您不要把我的存在告诉其他人，至少一年内我还不想暴露。”

　　“假使你成为了股东之一，董事会也不参加？”

　　“我本来就打算站在您这边，投票权等权利我可以直接签一份委托书给您。”黎恩双手交叠，撑住下巴。

　　“什么意思？”伊琳娜皱起和女儿相似的眉头，无缘无故为什么这样做？

　　“没什么，短短几年时间就把财团的规模发展到西大陆第二，您的能力值得我去投资。”黎恩想了想，说道，“而且，您可能忘了，我小时候曾经见过您，如此珍视家人的人，我愿意去信任。”

　　（纯粹扯淡，某些权益黎恩不可能让出去，说白了只是看好伊琳娜的能力，外加他自己不过是个利用先知优势的投机者，本身没有商业天赋。再者说了，很快你女儿跟我当同学，你坑我？不怕我坑你女儿？）

　　“见过我……难怪我觉得眼熟，原来是你！”伊琳娜想起来了，9年前把迷路的女儿带回他们夫妇身边连名字都没留下的孩子，可不就是黑发黑眸吗。只是当时太过着急女儿，一时间忽略了，等回过神想去感谢之时，黎恩早就回家给妹妹讲故事去了。

　　“您看，缘之一字就是如此奇妙。”

　　“也许吧。”伊琳娜按了按太阳穴，而后正色道，“关于耀晶石置换股份的问题，我可以做主答应。但具体置换多少，如何配比，需要和董事们商量。三天之后，给你答复。”

　　“没问题。”这在黎恩的预想中，没有不答应的道理，“但我要求先行召开新闻发布会，签署合作意向书。”

　　“可以。”

　　“那么，合作愉快！”黎恩笑着伸出手。

　　“合作愉快！”两只手握在一起。

　　……

　　“还有件事，想要和你们谈一谈。”合作意向达成，伊琳娜提出了她临时想到的方案，“除了那批货，《卡普亚运输公司》我也很看好，想问问你们是否愿意和我们进一步合作，或者被我们收购。”

　　此言一出，吉尔和黎恩身体齐唰唰顿住。

　　“根据分部提交的报告，以及我今天亲眼所见，我觉得你们《卡普亚运输公司》或者说《卡普亚一家》非常有潜力。”伊琳娜看出两人的疑惑，解释道，“第一，空贼的经历，使你们在应付突发状况和某些事件上拥有一般运输公司难以企及的经验。第二，你们拥有出色的飞艇操纵技术，以及空中技能，甚至比帝国空军还要出色，这是目前空中运输业所欠缺的。第三，公司里每一位都有一定程度的战斗能力，不输正规军，聘请你们，安保方面也可以节省一笔开支。”

　　一席话说得吉尔热血沸腾的同时，目瞪口呆，那发直的目光仿佛再问黎恩，我们有这么牛？

　　“伊琳娜会长眼光独到。”黎恩和《卡普亚一家》共同经历利贝尔异变，深知他们的能力和品行才敢放心托付重任。谁曾想伊琳娜仅凭报告和眼力，就将他们的优势悉数洞悉。

　　“黎恩，那和伊琳娜会长谈一谈？”吉尔拿不定主意。

　　“公司是你的，又不是我的，主意当然要你来拿。”黎恩耸耸肩，“不过我建议你先好好想想，反正三天后会长还要过来，到时候再谈不迟。”

　　“好。”

　　……

　　两小时后，在克洛斯贝尔的守护神，亚里欧斯的亲自护送下，《RF》社会长伊琳娜和《卡普亚运输公司》总经理吉尔联合召开新闻发布会，正式签署合作意向书。

　　当晚，吉尔在黎恩的授意下，秘密与玛多克工房长签署协议，不同于白天的交易，这次是分期付款。注：不走IBC，不走IBC，因为很重要所以要说两遍。

　　一场弥漫在导力制造界，看不见硝烟的战争宣告落下帷幕。


第272章 轨迹的交融

　　三天之后，不是尘埃落定，而是刚刚开始。股份不比金钱，万分之一点的股份都代表着难以估量的价值，由此一场漫长的拉锯战开始了。

　　提一句，主角不是伊琳娜和黎恩，而是雪伦和黎恩。财团之长，公务繁忙，没有那么多时间陪黎恩水磨，雪伦又是她的左右手，替代会长进行谈判理所应当。

　　这对曾在卢雷有过一面之缘的男女，正式开始笑里藏刀的相互嘴炮。

　　相较于黎恩这边的进展缓慢，《卡普亚运输公司》的收购事宜进行的非常顺利，短短两天时间协议的框架就已构建完成，相信要不了多久，这家公司就要更名为《RF-卡普亚运输公司》。而这些没有经过正规教育的野路子员工，也将分批到《RF社》本部进行专业培训，同时负责护送耀晶块到达卢雷。

　　多伦和乔斯特除了保留运输公司的股份，正式离职，专心经营矿山食堂。这两位没什么心眼的老实人，最适合这种本本分分的生意，加上矿工们大多朴实，秉承薄利多销的原则，一年的收入绝对超过中产阶级。

　　这段时间又发生了一件貌似没有兴起任何波澜，实则影响深远的事情，那就是——克洛斯贝尔警察局所属特务支援科，简称《土成竹官大队》正式成立。

　　队长是闲置或者说蛰伏多年的原塞尔盖队队长，塞尔盖·罗。队员不变，以学年第一毕业的娃娃脸学霸，罗伊德·班宁斯；克洛斯贝尔所剩无几的良心官员，麦道威尔市长的孙女，艾莉·麦道威尔；爱普斯坦恩财团特派员（威胁财团说，你不让我去，我就干坏事），罗伊德的家人，天才科学家萝莉，缇欧·普拉托；以及西大陆最强两大猎兵团——《赤色星座》的继承人，《斗神之子》，小黄书爱好者兰迪·奥兰多。

　　（写到这里，奸少一定要说一句话，咳咳，奸少追的一部小说名为《战神领主》，近日登场了两个角色，一个叫莱维，领域叫银色荆棘，大家懂得。然而莱维的CP是个名为艾丽莎的女孩，一开始的外貌描写我还没往某两位身上联想，只是两人第一次外出执行任务，艾丽莎就砸在了莱维身上，有没有某种即视感，有没有？而后艾丽莎亮出的武器居然是导力器和导力枪，有没有另一种即视感？敢情我大莱维不知不觉就把亚丽莎和艾莉两位大小姐的集合体给收了？）

　　根据一鳞半爪的情报推测，这次特务支援科的设立是原塞尔盖班三人联手的一次谋划。最近的局势非常的不妙，亚里欧斯遇到和卡西乌斯两年前类似的状况，被人牵着鼻子走，无暇分心克州的暗流。盖伊则被高层官员压住，不管调查到什么线索就会被立刻切断，其本人也遇到过数次危机，若非手底下功夫够硬，说不定就已经去见女神了。

　　盖伊拜入《泰斗流》后，获准修习《龙神功》，并得到系统的武术指导，为此他还特地请了长假在共和国修行。《泰斗流》的修行弥补了他基本功的缺失，奥妙的《龙神功》为他本就出众的韧性更增添了强有力的支持，而今的盖伊万事俱备，只差一朝顿悟，成就《拐圣》！

　　由于危机迫近，盖伊反而不敢正式将塞茜尔娶过门，虽然这俩和同居也没什么区别，准确的说求婚以前就和同居没啥区别。

　　总之《土成竹官大队》在波澜不惊中成立，也代表了属于罗伊德的物语正式拉开帷幕。

　　黎恩没有见证到这一历史性的时刻，《土成竹官》名义上是用来和协会抢生意的，也根本没搞什么仪式，他总不好舔着脸去凑热闹。

　　倒是之后，黎恩忙里偷闲把罗伊德和他的同事们拉出来吃了顿饭，算是混个脸熟——缇欧不用混就很熟，她房间的墙纸窗帘抱枕都是黎恩找人定制的。

　　“艾莉、兰迪，恕我交浅言深。”黎恩和兰迪拼了两瓶酒，借着微醺之意说道，“你们的前路充满艰险，但希望你们不要放弃，游击士有游击士的局限，你们有你们的优势。罗伊德和缇欧就不用说了，他俩都属于撞破南墙都不会回头的笨蛋，但是，这样的笨蛋我不讨厌。”

　　“奇怪的黎恩，黎恩才是笨蛋。”缇欧能感知到黎恩复杂的心情，却无法理解。

　　“无论什么样的高墙我都要跨越。”罗伊德的决心从他立志当上警察的那一刻起就从未改变。

　　“这样就好，也许有一天我会站在你们的对立面上，到时候千万别留情。”黎恩醉眼朦胧的举起酒杯。

　　“到那时我会尽全力打倒你。”罗伊德笑着举起了酒杯。（罗爷以为是游击士和警察之间的竞争。）

　　“打完之后，再一起喝一杯？”

　　“好啊。”

　　两只玻璃杯碰撞在一块，发出轻脆的声响。

　　新加入的艾莉和兰迪，看到这一幕，心中涌起一股说不清道不明的情绪，也许现在不起眼的两人，会成为两颗耀眼的新星。

　　“两个笨蛋！”这是缇欧的吐槽。

　　这之后，《土成竹官》大队兢兢业业的工作，一点一点积攒人气，而黎恩则一边和雪伦水磨，一边为属于自己的物语做最后的规划。

　　《托尔兹军官学院》的录取通知书已经到手，是穆拉亲自送到他手上。不同于原有的世界线，这次黎恩没有参加考试，是走了奥瓜的后门直接安排进去的，所谓的考试成绩也由奥瓜伪造，入学综合成绩第七位。（原谅我的邪恶，看不懂的都是好孩子。）

　　离内战爆发只剩下大半年的时间，剩下的时间真的不多。

　　在上学之前，必须完成几件事情——1，完成从《卡普亚一家》那里买来的飞艇的改装设计图，并找到合适的工房进行改装（已委托玲牵线）。

　　2，想法子尽快恢复到全盛状态（状态好转中）。

　　3，准合适的避难所，一旦战争开始，得想办法把整个悠米尔转移走。身为领主家，保护领民乃是第一要务，这也是贵族义务（计划制定中）。

　　4，另寻一处万全的藏身地，以应对初次启动《骑神》的后遗症，假使真要昏睡一月，必须确保不被发现（可以稍放一放）。

　　……

　　远处，一头比人还要高的蓝白色巨狼默默注视着黎恩，红眸黑瞳炯炯有神，这份灵性，远超人类。

　　“老友的气味，炎的断片，空的残余还有……外之理的气息？命运之子不该如此……唔，因果线似断非断，纠缠不清……”巨狼人性化的皱了皱鼻子，似乎有些苦恼，不过，很快它不再纠结，“既老友选择助他一臂，料想不会太过糟糕……唔，这本非吾分内之事，还是交由‘她’来判断……”

　　“于至宝相关之《古代盟约》无法束缚于吾，然末裔之动向让人生疑……此非等待之时，当主动出击。”

　　巨狼仰天长啸，似是回应它的决心，深埋于大地之下的灵脉随之波动。

　　与此同时，西大陆各地，有人同时生出玄妙感应。

　　隐秘古堡，与银发剑士对练的圣女，猛然爆发出一股令人心悸的气息。

　　湖畔秘境，神骏白影从倏尔惊醒，嘶声长鸣，头顶的独角有直指苍穹。

　　帝国之西，苍之深渊，歌声空灵。

　　魔女之里，一人一猫，齐齐色变。

　　……

　　七曜历1204年，一月末，黎恩结束和《RF社》的磨叽，确认股份最终份额，随后一连三份的企划直呈伊琳娜案头。

　　同时间，棕发双马尾的阳光少女和他的搭档进入克洛斯贝尔境内，三位命运之子的轨迹汇聚一处。


第273章 再见艾约

　　游击士协会，克洛斯贝尔支部，接待台前。

　　服装言语都极其女性化的男人，或者说人妖，米歇尔滔滔不绝的对着黎恩抱怨。

　　“黎恩小哥，黎恩小哥，你就不能和你师兄多学学嘛~看看人家多敬业，一个月少说五六十件委托，多则上百件。你看看你呢，这两个月就接了一个委托！莉夏小妹也是呢，被伊莉娅小姐看中后，本职工作都不做了！”

　　“我本来希望你们两个多多分担，结果还是和原来一样，真是过分！看看这里，都长眼角纹了，你要负责，负责！”

　　“嗯~淡定，淡定，气大伤身，还老得快。”黎恩挖了挖耳朵，“《结社》的肯帕雷拉有推荐过几款护肤品，你有没有兴趣？”

　　“咦？你说那个完全看不出变化的《道化师》？快说快说。不对，这个问题一会再说！”

　　“你也知道卡普亚家和我家是世交，他们的事我哪能不管，现在尘埃落定，他们也去了卢雷培训，我不就回来啦。”黎恩推过三张任务单，“这三个任务，今天我会完成。”

　　“这还差不多~”米歇尔妩媚一笑，翘起兰花指，“现在可以告诉我护肤品的牌子了吧。”

　　“拿张纸给我，我写给你。”黎恩打个响指。

　　……

　　协会二楼，会议室，与会者三人，米歇尔，亚里欧斯，黎恩。

　　“列曼总部又有联络来，这次还有正式的信函。”米歇尔说着，递过一份文件，“喏，就是这个，难得这么正式，你差不多也该接受了吧！”

　　“……又来了么？”亚里欧斯没有打开信函直接将之推回，他知道里面装的是什么，“这件事我应该已经拒绝很多次了吧。”

　　“别介，别介。”黎恩按住信封，“大师兄不干，二师兄接手，简直是一段佳话，干嘛不干。”

　　他还指着八叶传人雄霸4大S级游击士，卡西乌斯可以让艾斯蒂尔来接替，亚里欧斯成为卡南乌斯，亚妮拉丝成为卡东乌斯，黎恩成为卡北乌斯，要是小滴干游击士，就是卡中乌斯，没错我们就是卡·东南西北中·乌斯，以后游击士协会就是我们的天下！

　　“黎恩说得没错，你的功绩胜任S级游击士也绰绰有余。”米歇尔接口道。

　　“不，我和大师兄相比还差的太远，也不像他那样解决过国家的问题。”亚里欧斯摇了摇头，“说实话，我还不够格。”

　　“国家级？帝国支部连续袭击事件还不够么？”黎恩摩挲着下巴。

　　“那是大师兄的功劳，我不过是辅助，也是因为那次让我明白了差距。”

　　“那不还有雷米菲利亚事件嘛~”米歇尔补充道，“还获得了大公阁下办法的勋章。”

　　“那件事并没有从真正意义上得到解决。虽然摧毁了潜伏于公国的萌芽，但同时也放过了一部分黑暗。”亚里欧斯面带愧色，“本来，我是想辞退勋章的……”

　　“水至清则无鱼，师兄！有光就有暗。比如黑帮这种事，这里有，帝国有，共和国也有，甚至治安最好的利贝尔也不少，只要不捞过界，并非不可取，地下秩序也是秩序。”

　　“真是的，你太耿直了。”米歇尔抱怨道，“成为S级后，你也不必这么辛苦，纱绫夫人，小滴不都希望你能常在家里。”

　　“师兄，我丑话说在前头，我现在可是小滴的家庭教师，真要教坏了，别怨师弟我。”

　　“你办事，我一向放心。”亚里欧斯看了黎恩一眼，淡定无比，“而且马上就会有可靠的人来帮忙，今后可以稍稍松口气了。”

　　“他们啊，确实是只得期待的重量级新人。”米希尔讽刺道，“比支援科，还有某两位不务正业的人可靠百倍。”

　　“啊啊，不务正业真是对不起了啊。”黎恩撇撇嘴，“反正那俩是工作狂，你就尽情压榨他们吧。”

　　“不用你说，我也会的。”米歇尔撵着小辫子，呵呵一笑。

　　说曹操，曹操道，熟悉的元气声音从楼梯口传来——“打扰了。”

　　“好久不见啦，艾斯蒂尔，约修亚。”黎恩起身招呼。

　　“呀吼，黎恩，啊哈哈，好久不见。”艾斯蒂尔还是那一脸爽朗的笑容。

　　“亚里欧斯先生也好久不见。”约修亚朝着亚里欧斯点点头。

　　“来了就好，大师兄已经来过联络，让我好好锻炼你们，做好觉悟吧。”亚里欧斯还是那副云淡风轻的表情。

　　“是，我们会努力。”艾斯蒂尔和约修亚齐声应道。

　　“哈哈，还真是可靠。”米歇尔心情大好。

　　“——正式报到，正游击士艾斯蒂尔·布莱特。”

　　“以及正游击士约修亚·布莱特！”

　　“正式转属至游击士协会·克洛斯贝尔支部！”

　　……

　　为了帮两位好友接风洗尘，黎恩特地在住处烧了桌好菜。

　　“诶？亚妮被老爷子带走了？”艾斯蒂尔满脸遗憾，“我还想着和她再比试一次呢。”

　　“莉夏也是，没想到会被当红剧团相中，还是第二主角。”约修亚啧啧称奇。

　　“所以，就剩我孤家寡人一个啦。”黎恩叹了口气。

　　“嘿嘿。”艾斯蒂尔和约修亚相视一笑。

　　“笑得那么诡异，准没好事。”黎恩皱起眉头。

　　“过来过来。”艾斯蒂尔勾勾手，示意黎恩附耳。

　　“……”

　　“我勒个去！”黎恩椅子都坐不稳了，差点摔倒，“科洛丝居然让你们去拜访劳拉？”

　　“遗憾的是那位叫劳拉的小姐外出修行，不在雷格拉姆。”约修亚扶住黎恩，使他免于摔倒，“不过，倒是知道很多有趣的传闻呢。”

　　“对啊对啊。”艾斯蒂尔和约修亚一唱一和，“尤其是有三个女孩对你怨念很深呢。”

　　“你说那三个丫头？她们现在修行的如何，小艾你一个人能不能轻松拿下？”黎恩一听他俩没见到劳拉，心也宽了。

　　他不怕劳拉知道科洛丝的存在，他怕的是那个认真的可以说有些死板的女孩钻了牛角尖。

　　“和她们有过一次比试，算是平手。”艾斯蒂尔答道。

　　“看来她们这么努力，我就放心了。”黎恩暗暗点头，“对了，约修亚，乔斯特最近改变很多哦，有像贤妻良母的方向发展的趋势，你要不要去看看她。”

　　“哼~”艾斯蒂尔闻言，呆毛倒竖，一张脸瞬间拉长。

　　约修亚顿时冷汗涔涔，黎恩你个混蛋又坑我。

　　你说你俩没事招惹黎恩干嘛呢？要坑黎恩你们就没那天赋啊，至少得奥瓜来才行。

　　……

　　大清早，协会大厅，节目——室内追逐。

　　起因是黎恩把小滴带到协会，正在待命的艾欧莉娅想抱，黎恩不让，说是让小滴跑，艾欧莉娅抓，十分钟内抓住就给抱。

　　信心满满的艾欧莉娅开始了追逐，小滴则为了不窒息，展开身法，小巧挪移。

　　还算宽阔的协会大厅，顿时成了两人的战场，当然黎恩和林默则是靠在接待台前一边旁观，一边聊天。

　　“《八叶一刀流》还真是怪物云集。”林看着小滴轻盈跃上桌子，避开艾欧莉娅的追击，感慨万千。《剑圣》的一双儿女已让她感到压力，没想到小滴也是如此妖孽。

　　“多谢夸奖，我们会一直妖孽下去。”黎恩成就感满满，因为小滴的功夫是他教的，“我打算让小滴成为我八叶第二代掌门。”

　　“？”林表示完全跟不上黎恩的思维。

　　“大师兄的徒弟，二师兄的闺女，我带出来的学生，她不当掌门谁当？”说话间小滴在任务栏上一个借力窜进接待台，一座半人高的木台阻隔了艾欧莉娅进击的道路。

　　一张任务单不小心从看板上滑落，黎恩捡起来扫了一眼，微微一愣。

　　他一把按住不顾淑女仪态准备翻过隔板的艾欧莉娅，说道。

　　“到此为止，艾欧莉娅，你欠小滴一块可丽饼。走了，小滴，跟黎恩哥哥抓狗去！”

　　“好的，黎恩哥哥。”

　　（黎恩自作死，把小滴带成疯丫头的话，亚里欧斯非砍了他不可。）


第274章 找狗，不，是找狼

　　克洛斯贝尔市区外森林，稚嫩童声唱着现编的小调。

　　“找呀找呀找白狼，找到一只大灰狼，呜呜呜呀，汪汪汪，原来只是一只狗。”自觉醒“精灵之眼”以来，小滴越发亲近自然。在这原生态的丛林中，她不仅没有半点不适，反而像是回到家里一样轻松。

　　既然小滴有这种特质，黎恩也就彻底放弃原定计划，任由小滴凭感觉行动。

　　这次所谓的狼群袭击事件，黎恩记不清过程却记得清幕后黑手——《鲁巴彻商会》，为了对抗来自共和国的《黑月》，他们准备引入战斗猎犬作为战斗力补充。这段时间的骚动，就是为了测试猎犬的性能所致。如果真的是狼群出没，受害者绝不会只是轻伤，其他损失也不会只是那么点。

　　不过就算知道了幕后黑手，黎恩也没证据，更拿《鲁巴彻》没办法。他的目的也不是那些战斗猎犬，而是出没于克洛斯贝尔周边的神狼和它的后裔。只要找到了狼群，区区一些战斗猎犬不过就是群渣渣，弹指可破。

　　本来找神狼，最佳的人员应该是塞茜尔，因为她是《圣女与白狼》中，圣女乌尔丝拉的后裔，与神狼一脉天然相亲。

　　问题是，带她出来不现实。（带一个手无缚鸡之力的弱女子去荒郊野岭，你是几个意思？）于是黎恩只好退而求其次，让小滴去撞运气。反正找不到也无所谓，反正黎恩也没接这个任务，他接的是郊外巡查。

　　你说小滴的安全问题？有精灵护持的小滴说是位面之子都不为过，魔兽在她面前乖得不能再乖了，哪会袭击她。

　　现在就看那只和古代龙《雷古纳特》一样活了千余年的神狼蔡特会不会避而不见。

　　“小狼狼，快出来。”小滴双手做喇叭状，大声呼喊，忽地她的小耳朵动了动，指向前方，“黎恩哥哥，精灵们和我说，小狼狼可能在那边。”

　　“走。”黎恩一把抱起小滴，顺着她手指的方向往前奔去。

　　……

　　“找到你喽，小狼狼。”小滴轻手轻脚的将一只比土狗还要小不少的幼狼抱起，任由它的小舌头舔自己的脸颊。

　　“还真是一只小狼。”黎恩蹲在幼狼面前，说道，“小家伙，我找你的爸爸妈妈，或者爷爷奶奶有事，他们在吗？”

　　“呜呜~”幼狼伸过头，在黎恩身上嗅了嗅，亲昵的蹭着他的手。

　　“嗯？”黎恩先一愣，很快忆起一件事，挠了挠小狼的下巴。

　　雪原之上有雪狼，成群结队，不是魔兽，不逊魔兽。13岁那年，一只外来的领主级魔兽不知为何出现在艾辛特山脉中，抢走了雪狼的地盘，还伤了镇民。黎恩知道以后，爆了神气合一将魔兽斩杀，筋疲力尽之时，是雪狼的王把他驼回镇里。

　　自那以后，每当黎恩进山，就有雪狼在身边徘徊，一开始他也没在意，直至一次有魔兽来袭，雪狼长啸示警，他才明白，这是在为他警戒。

　　哎呀，突然有点想那帮帅气的家伙了，黎恩笑了笑。

　　小狼毛色纯白，只有下巴地步，额头之上点缀几缕蓝色毛发，看上去和雪狼无甚分别。

　　“小家伙，你饿不饿？”

　　“呜~”小狼似乎听懂了黎恩的话，点了点头。

　　“有爸爸给我准备的牛奶。”小滴从小背包里拿出一袋牛奶，撕开一个豁口递到小狼嘴边。

　　小狼伸出舌头舔了舔，呜呜的回了声，一口吊住牛奶袋，就不松口。

　　看到这一幕的小滴，笑得很甜。

　　一头成年狼，从远处跑来，嘴里还叼着些不知从何种动物身上撕咬下的鲜肉。

　　母狼将生肉推到幼狼面前，而后同样凑到黎恩和小滴面前嗅了嗅，安静的趴在一边看着孩子吃饭。

　　……

　　“打个商量，我想见你们的王。”一直到小狼吃饱喝足，窝在小滴怀里睡着，黎恩才走到母狼身边，神情恳切的请求。

　　母狼一眨不眨的盯着黎恩的眼睛。

　　“我也拜托你。”小滴将头凑到母狼眼前。

　　“嗷呜~”母狼后退一步，仰天长啸。

　　“嗷呜~嗷呜~”周围一片狼嚎之声，似是在应和。

　　狼嚎越传越远，传遍整个狼群，响彻山林。

　　远比普通狼雄壮许多的头狼，呼啸而至，将小滴驼起，迈步如飞。

　　“喂喂，等等我啊。”黎恩展开身法，紧随其后。

　　……

　　灵脉汇聚之所谓之为灵地，克州地脉交点除了还未建成的《兰花塔》就是神狼所居的谷地。

　　头狼将来到谷口，便不敢前进，对着两人呜呜两声，趴伏于地。

　　“小滴，你在这里陪它玩一会儿，哥哥去去就来。”黎恩摸了摸小滴的脑袋，柔声说道。

　　“好的，黎恩哥哥。”懂事的小滴，点点头。她的怀中，那头幼狼探出脑袋，似乎睡够了。

　　黎恩大步前行，甫一入谷，便被眼前那庞然巨物吸引住全部目光。

　　蓝色柔顺的皮毛，白色的银鬃，在冬日的阳光之下，散发着柔和的荧光。刚劲有力的肌肉，几乎和古代龙一般大小的身形，无一不向人昭示着它的力量。红眸黑瞳，幽光闪烁，却不渗人，反而透着睿智。

　　这一切都让黎恩联系到曾经见过的《古代龙》，那位是空之圣兽，而这位是幻之圣兽。

　　“命运之子，找吾何事？”浑厚的声音在黎恩和小滴的脑中想起，透着亘古不变的意味，不疾不徐。

　　“黎恩·舒华泽，见过神狼。”黎恩躬身为礼，“此番前来，一为转达《雷古纳特》的问候，二为近期发生的魔兽袭击时间，三则有事相询。”

　　“吾之同胞已完成使命，可喜可贺。近期之事，与吾之眷族无关。”

　　“我知道和你们无关，只是希望您能帮我们找出凶手，我想您也不愿意背负着不白之冤。人们已经有传言了，说是神狼对人类的惩戒。”

　　“汝当知晓，吾等只是观察者，不得干涉人类。”

　　“我也知道，《幻》已经湮灭，束缚你的《古代盟约》并没有那么重。”

　　“汝愈发让吾惊讶，命运之子。”神狼凑到黎恩面前，似乎想要看清他，“吾友所言，亦或是……”

　　“任君想象。”黎恩既不确认也不否认。

　　“好吧，吾便允汝所求，追查幕后黑手。”神狼言毕，抖擞身体，在炫目的银曜中，渐渐缩小，最终和普通野狼无异。

　　“多谢。”

　　“你之前要问的事是？”身体变小，神狼也改变了古风说话的口气。

　　“在这之前，我想先请你看一样东西。”黎恩说着，摊开右手，色泽黑红的阴之气流转缠绕。

　　原本空无一物手掌上方突兀的现出一道裂缝，空气，准确的说是空间如同一道镜面般裂开，一把通体黑色的太刀从中显现。

　　刀鄂中央嵌有一颗绽放着金曜光辉的浑圆宝石其上黑红之气流转不歇，间或有一道清气涤荡而过，波纹荡漾，神秘玄妙。

　　“这是！”神狼目不转睛的盯着这柄太刀，目光游移不定。

　　“其实是……”。

　　“原来如此，吾友之力构成空间，外之理布置居所，难怪你给我的感觉这么奇怪。”神狼若有所思的看了黎恩一眼，“那么你希望我做什么？”

　　“您应该能感受到的吧，即将来临的暴风雨。”黎恩握紧刀鞘中段，“空是空间，幻即是识，我问您有没有办法尽快完成我的刀。”

　　“我所掌握的幻之力确实可以做到这一点，但是……”神狼显得有些犹豫。

　　“有办法就好。”黎恩笑了，“来做笔交易吧，我的要求已经提出，换神狼您提出要求了。”

　　“我叫蔡特。”蔡特伸出前爪，按在塞蕾丝蒂所居的宝石上。

　　一刻钟后，银曜之力冲天而起。


第275章 艾爷、罗爷和黎爷都在行动

　　克洛斯贝尔自治州西北是山岳地带，自导力革命以来一直是众多势力的必争之地。为何？因为这里是大陆有名的七曜石产地。

　　不要把这里的出产和由魔兽身上掉落的曜晶片相提并论，这里出产的七曜石个头大，纯度高，不仅受到导力制造商的追捧，更时常出产些珠宝商人梦寐以求的极品宝石。

　　矿石出产离不开矿工的开采，手臂上粗壮的肌肉，黝黑发亮的肤色，无不显示着他们工作的辛苦。

　　为此，他们的后勤保障工作诸如饮食、医疗之类，便是矿山镇镇长要顾虑的头等大事。

　　好在这段时间，镇长不头疼了，一对年轻的兄妹承包了矿工食堂，做出的饭菜味道好，量还足，深受矿工好评。

　　更让人欣喜的是，哥哥多伦和其中一位工头的妹妹成为情侣。而小妹乔斯特，则成了单身矿工们共同追逐的目标。

　　然而，今天，这些年轻的棒小伙们齐齐哭丧着脸，因为当他们的女神——乔斯特娇羞的望着那个黑色短发，琥珀色眼睛的少年时，他们就知道没希望了。

　　“约，约修亚，你怎么会过来，是特地来看我的吗？”刚刚结束忙碌的乔斯特，连忙用毛巾擦了擦脸蛋，她想要把最好的一面展现在心上人面前。

　　“算是吧。”看见乔斯特安稳的生活，约修亚自是很高兴，只是一边散发无尽低气压的某位女汉子让他极度不自在。

　　“哼~”艾斯蒂尔亮出招牌般的马脸（你妹的EVO，还我小艾的马脸），重重哼了声，“不要自作多情了，我们来只是因为任务，谁会专门来看你啊。”

　　“哦，你也在啊，无脑女。”乔斯特的反应更绝，敢情她之前直接把小艾无视了。

　　“你说什么，你这个假小子！”艾斯蒂尔还是一点就炸。

　　“无脑女！”

　　“假小子！”

　　“无脑女！”

　　“假小子！”

　　……

　　两人反复重复给对方起的外号，同时脸越靠越近，恶狠狠的瞪着对方，眼睛中仿佛能喷出火来。

　　约修亚没有同以前一样叹息，反而会心一笑，心中暖暖的，大家都没变，真好，遇到你们真是太好了。

　　（个人觉得约修亚走出阴影，艾斯蒂尔60%，老卡20%，其他同伴10%，乔斯特肯定能占10%。）

　　“哦，这不是游击士的小娃娃吗，好久没见啦。”粗豪的大嗓门老远就可以听见，身材壮硕的男人发出一阵爽朗的笑声。

　　这不输张三爷多少的嗓门，把艾斯蒂尔吓了一大跳，一个没站稳，下意识的身体前倾……

　　双唇相接，百合花开，一地眼球。

　　“啊~~~~~~~~~~~”两位少女哀嚎声响彻小镇。

　　……

　　欲要前往小镇《玛因兹》，须得经过一条蜿蜒山路，山路中段有一个岔路口，右手边通往矿山镇，左手边至今没有被地图记载。

　　左侧山道尽头有一幢两层高的老式洋房，外墙斑驳，藤蔓横生。院墙内却打扫得干干净净，远远看去还真有那么些诡异。

　　大门左侧立有一块木牌，上书“罗赞贝尔克工房，无关人员禁止入内。”

　　这里，即是莱维和玲的借住之处，他们俩刚从别处回来，看上去心事重重。

　　“玲，你真的不去见他们吗？”莱维问道，“我知道你很想见他们。”

　　“莱维才是，为什么不去见他们呢？你才是最想见他们的人吧。”

　　“我这边没问题，看到约修亚生活那么幸福，我就已经很开心了。”莱维摸了摸玲的脑袋，说道，“而且，如果我去见他们，约修亚很有可能通过我找到你……”

　　“莱维……”玲低头拽着莱维的衣角，就像她刚从地狱里脱离时一样。

　　“玲，有些事情需要你自己想通，我帮不了你。不过我知道，一个人苦恼是肯定没有结果。”

　　“可是……”精致的小脸上满是悲伤。

　　“痛苦也好。迷惘也好，只要摸索着前进，总有走出去的一天，你如果原地不前，什么答案都得不到。”

　　“嗯。”玲轻轻应了声。

　　挣扎着往前，远比自封于悲伤要好得多。

　　……

　　一辆《RF社》特制的黑色厢式货车行驶于山道上，货厢厢门紧紧封闭，除去厢门上原有的门栓，还被人加装了两把钢锁，看样子是用来运输极为珍贵的货物。

　　一人一狼远远的吊着这辆货车，狼疾行，人狂奔，速度不输货车。

　　“你确定者这车里的就是罪魁祸首？”人是黎恩。

　　“气味是这么告诉我的。”狼是蔡特，也是罪魁祸首推出来背黑锅的人（狼）。

　　“货厢里装的是你们的同类？”

　　“不是，里面装的是狗，还有药物。”

　　“看来是被人为强化训练过的战斗猎犬。”黎恩面色沉了下来，“有几只？”

　　“十只。”不愧是神狼，货厢再密闭也无法瞒过它的嗅觉。

　　“啧啧，一拥而上的话，我也得跑路啊。”黎恩捏了捏下巴。

　　“要我召唤部下么？”蔡特淡淡地说道，不知为何，它的眼中有那么些戏谑。

　　“不需要。”黎恩停下脚步，“你先跟着他们，我去准备点秘密武器，晚些和你会和。”

　　“秘密武器？”

　　“胡胡，行动的时候你最好离得远点，受刺激了可别怪我没提醒你。”黎恩大笑转身，往市区行进。

　　蔡特人性化的皱皱鼻头，继续前进。

　　同一时间，罗伊德等人结束了两处案发地点的调查，前往最后一处受到魔兽袭击的地方——矿山镇《玛因兹》。

　　……

　　夜色笼罩了整个矿山镇，矿工们结束一天的工作，或是三三两两的在酒馆中小酌休憩，或是聚在一起玩点带彩头的小游戏，更多的则是窝在舒适的被窝里酣睡。

　　路灯昏黄，旅馆门前的小路上，两名矿工摇摇晃晃，醉眼蒙眬。

　　独属于魔兽的低吼突兀响起，抬眼一瞧，周围竟是出现了三头浑身漆黑的狼型魔兽。

　　锋利的尖牙，嗜血的眼神，凶残的吼声，瞬间惊得半醉半醒的两人一身冷汗，酒意顿消。

　　黑色的魔兽步步紧逼，不消片刻，两人便被逼到墙根，无路可退，脸色也随着兽群的逼近而变得一片惨白。

　　“女神啊，救救我们。”无助之下，两人只能将希望寄托于虚无缥缈的女生，只是在昏暗的灯光下，这祈祷声与悲鸣无异。

　　“两位小哥，把眼睛闭起来哦~”听起来有些轻浮的男声从拐角处传来，随之而来的还有一颗巴掌大小的圆柱物体。

　　圆柱发出咔哒轻响，强烈的白光刹那爆发，光芒之强不逊白昼。

　　待得光芒散去，三只魔兽萎顿在地，哀嚎不止，不复适才嚣张气焰。

　　这突入起来的神转折，让两名矿工大脑当机。

　　“是闪光弹。”身着黄色大衣的红发青年从小巷中走出，他的手上提着一把等人高的军用斧枪，“用来对付这些受过训练的狗崽子，似乎也有点用呢。”

　　小路两端，手持警棍的娃娃脸少年以及一峰一壁两位少女同时现身——《土城竹官》四人组悉数到齐。

　　“你，你们是……”

　　“白天的？”

　　“待会再说，先到旅馆里避难。”面对矿工的询问，罗伊德来不及回答。

　　因为，被闪光弹伤到眼睛的战斗猎犬已经从失明中恢复过来，凶恶的盯着出来搅局的四人，似乎是想报刚才的一箭之仇。

　　可惜，面对配合默契的《土城竹官》，它们的报复只是一场笑话，不消片刻就被打得落荒而逃——是真的逃，撒丫子狂奔。

　　以罗伊德为首的四人组，不远不近的穷追不舍——这是他们的预谋，顺蔓摸瓜，拿贼拿赃。

　　十来分钟后，顺着猎犬的留下的痕迹，他们找到了目标。

　　——一如名侦探罗伊德推测的那样，这些猎犬的主人就是《鲁巴彻》商会的黑手党。

　　为了对抗从共和国东方人街强势入侵的黑帮《黑月》，《鲁巴彻》特地引入战斗猎犬，此次的骚乱正是他们在测试猎犬的性能。（虽然今晚的夜袭，只是存有私心的黑手党成员临时起意。）

　　人赃并获！

　　“克洛斯贝尔警察，特务支援科，以损坏财物及伤害罪的嫌疑，拘捕你们！”


第276章 连主人和狗一块打

　　艾莉大小姐平举左轮手枪，帅气的发出拘捕通告。

　　两名黑帮成员，不由怒火中烧，一群毛还没长齐的小屁孩，居然在我们面前嚣张，哼哼，上次旧城区的账还没跟你们算，又添新仇，那就一次把你们收拾了。

　　其中一人拔出把帝国新型步枪喷吐火舌。

　　另一人利用喷雾药剂，恢复战斗猎犬的战斗力，两人三犬VS《土成竹官》的战斗正式展开。

　　……

　　距战场不远，有一处不起眼的平台，追逐黑车而至的黎恩和蔡特隐匿于此。

　　“哦哦，看不出来《鲁巴彻》的成员战斗力还挺强。”黎恩一边削水果，一边评头论足，“该说不愧是加尔西亚出来的部下吗？《西风旅团》的精英果然不是浪得虚名。”

　　“以人类来说，确实不错。”蔡特点了点头。

　　“可惜，罗伊德也好，兰迪也好，都不是这点小场面可以拿下的。”黎恩随手耍个刀花，将去皮的苹果递到蔡特面前，“你吃水果吗？”

　　“吃。”蔡特也不客气，一口叼住。

　　“嘿，神狼就是不一样。”黎恩摸出另一个苹果，继续削皮，“战斗差不多告一段落了。”

　　说话间，罗伊德、兰迪利用缇欧与艾莉创造出来的机会，前者双拐连砸，把黑手党砸趴在地，后者斧枪横扫，将猎犬直接打飞撞墙。

　　“还没完。”蔡特吐出果核，淡淡地说道。

　　“嗯，那车里可还有7头猎犬。”黎恩瞥了眼腰间的手雷，笑容邪恶。

　　果不其然，被《土成竹官》打倒的黑手党不怒反笑，疯狂的眼神连墨镜都遮掩不住。

　　“哼哼，可别搞错了。”

　　“既然到了这一步，我们也就豁出去了。”

　　紧闭的车厢门大开，七对闪烁着幽光，饥·渴的眼睛在黑暗里格外渗人。

　　十头猎犬，两名黑帮精英，将支援科四人团团围住，只待一声令下，将眼前之人彻底咬碎。

　　胜券在握，黑手党满面潮红，他们已经开始想象如何炮制这四个不知死的小鬼，尤其是那两个小姑娘，我见犹怜啊。

　　“看来只能用那个了。”罗伊德皱起眉头，双拐有节奏的律动，劲风中似有微弱的龙吟。

　　“嘁，既然如此……”兰迪咬了咬牙，那头红发鲜红的仿佛可以滴出血来。

　　……

　　“喂，罗伊德，你喜欢吃狗肉吗？”上方突然传来一个熟悉的声音。

　　“黎恩！”

　　“还有那时的白狼……”

　　循声望去，高台上赫然站着红衣少年和蓝白苍狼，那少年还老神在在的啃着苹果。

　　“我和你们说啊，这二月份的天气啊最适合孜然配狗肉了，这里十只狗，可以请矿山镇的镇民吃一顿，正好给他们压压惊。”黎恩笑眯眯的摸出手雷，“各位，奉劝你们捂住鼻子哦，接下来可能会有点刺激。”

　　说完，他把果核和手雷同时往狗群中一丢，迅速套上口罩的同时，也没忘了给蔡特戴上面罩。

　　经由高纯度的胡椒、孜然、花椒、辣椒粉末浓缩而成的手雷砰然爆开。

　　“呜呜呜呜……”战斗猎犬登时发出一连串哀嚎，比先前惨烈十倍。灵敏的嗅觉，这是狗的优势，也是弱点！

　　处于烟雾中的几人也是涕泪满面，咳嗽不止。

　　“黎恩，你！”

　　“我说黎恩小哥啊……”

　　罗伊德和兰迪反应快，及时护住口鼻，还能说话，艾莉和缇欧直接咳嗽的连话都说不出来，只得恶狠狠的盯着黎恩，不过因为眼泪止不住的关系，看上去只剩下可怜。

　　黎恩未及回应，斜里又突出四个人，却是艾斯蒂尔、约修亚、乔斯特和多伦。这四人俱是身经百战，听到响动一路寻来，正碰上这一幕！

　　“啊，这是……”艾斯蒂尔后知后觉。

　　“看来袭击镇上的就是你们这帮黑家伙吧！”多伦和乔斯特咬牙切齿。

　　“干得好，罗伊德、黎恩！”约修亚只一眼就把局面分析的八九不离十，拔出双刀，化作一道黑影冲入狗群中。

　　黎恩不甘落后，从高台上一跃而下，操着不知道从哪里寻来的剔骨刀，直接施展久违的神技——庖丁解狗。

　　其他人缓缓逼近两名黑帮成员，其中尤以乔斯特和多伦最为愤怒，身材壮硕的北方大汉咔吧咔吧捏着指骨，似乎准备将两人暴揍一顿。

　　“……这回你们没辙了。现以损坏财物、伤害以及妨碍公务之名，逮捕你们！”罗伊德不仅拐耍得好，手铐用的也不差。

　　……

　　始终站在高台上看戏的蔡特扭头扫了眼某处，甩甩尾巴，一声不吭的迈步离开。

　　神狼视线所及，紫发洋裙，宛如暗夜贵族的女孩露出瓷娃娃般可爱的笑容。

　　“呵呵，果然注意到了吗，那位狼先生是何方神圣呢？看样子并不简单啊……”

　　女孩将目光移回一面阻拦磨刀霍霍的黎恩，一面将猎犬装车的罗伊德和兰迪，笑道：

　　“不过大哥哥们还是天真了，要是没有黎恩他们出手相助，不知他们打算如何收场呢？嘻嘻，真是令人担心啊。”

　　“没有那个必要。”平静中带着淡然的男声从女孩背后传来，“他们也没有用出全力。”

　　“咦？”玲微微一惊，但见一名留着黑色长发的青年男人缓步而来，步履从容，意态潇洒。

　　“而且，一切也才刚刚开始。”男人望向下方，意味深长。

　　“你也来了啊。”玲认出男子的身份，不惊不慌，“到头来要是他们对付不了，你还是会出手相助的吧。《风之剑圣》，亚里欧斯·马克莱因。”

　　“彼此彼此。结社《噬身之蛇》的执行者，NO.15，《歼灭天使》玲。”

　　“嘻嘻，连自我介绍都不用了呢。”玲眯起眼睛打量着脚下这片大地的守护神，“听说你还拒绝了S级的升级邀请，看来果然是名不虚传啊。”

　　“因为这个等级对我而言太过了。而且被视为卡西乌斯·布莱特的替代者这个单子也太过沉重。”

　　“这可难说呢。我曾经和卡西乌斯·布莱特见过一面，从剑术上说，你似乎更胜一筹吧。对了，之前在利贝尔你还让莱维哥吃了点小亏。”

　　“呵呵，这该说是我的荣幸吗。——我说清楚，你在这几个月长期滞留在克洛斯贝尔自治州，本来还怀疑你是不是有开《茶会》的打算……”

　　“玲不会再开茶会了。”银发灰炮的英俊青年鬼魅般来到玲的身边。

　　“《剑帝》莱恩哈特。”亚里欧斯下意识的按住刀柄。上次占了兵器的便宜侥幸赢他一招，如果双方状态完全，胜负难料。

　　“无须担心，我和玲没有闹事的意思。”

　　“即使不开茶会，克洛斯贝尔也已经足够刺激了吧？既然如此，再举办多余的活动，就是玲不解风情了。”

　　“姑且相信你们一次吧。”亚里欧斯点了点头，他知道眼前两人没有骗他的必要，“看来你们只是因为私事而滞留在这里……不过，你打算躲‘他们’到什么时候？”

　　“……”玲没有回答，望着远处又吵起来的艾斯蒂尔和乔斯特，以及劝架的约修亚，怔怔出神。

　　“对你们之间的纠葛，我并不打算多说什么。毕竟对我而言，他们来到克洛斯贝尔也算帮了大忙。不过，你也知道没人能从近在眼前的答案中逃避吧？”

　　“……不用你操心。而且我之所以会在这里，不仅是因为艾斯蒂尔他们。”玲嘟起小嘴，“回去咯，莱维哥……请多保重，《风之剑圣》先生。”

　　“有机会期待和你再次交手。”莱维朝着亚里欧斯点点头，牵着玲慢慢走远。

　　……

　　“迷路的小猫和她的守护者吗？可是再这样下去，她和他们也只会继续迷惘下去罢了。要是能有个带来良好契机的第三方，或许……”

　　这么想着的亚里欧斯，看了眼罗伊德。

　　“哼……应该不会吧。”

　　……

　　翌日，旭日东升，苍狼一路摸进一幢老旧房舍，趴在玄关休憩。


第277章 银的信

　　克洛斯贝尔当红剧团，《彩虹剧团》舞台上，一袭月白色的舞女服，一头飘逸的黑发，白皙如玉的肌肤，在清冷的灯光下散发着银月般柔和的光辉。

　　来自东方的少女，舞步翩跹，丝带飘扬，长袖曼舞，美轮美奂。

　　少女忽地腾空而起，丝带长袖荡漾，泛起蓝色波涛。少女莲足轻点，衣袂飘飘，宛如凌波仙子。

　　乐声转急，少女的舞步也随之变快，身影变幻，刹那间，幻影漫天。

　　……

　　乐声止，少女凝立舞台中央，额头微见香汗，丰满的胸部因为急促的呼吸而不住起复。

　　她的脸上难掩兴奋之色：“太好了，总算做到了……”

　　“太漂亮了，莉夏。”黎恩从观众席上一跃上台，一把抱住女友，“我相信你一定可以办到的。”

　　“黎恩……”恋爱这么久，莉夏仍是有些羞怯。

　　“无耻之徒，把你的爪子从莉夏身边拿开。”豪放中盈满怒气的声音从舞台一侧传来，与这舞台极为相称的丽人大步冲来。

　　“关你什么事！”黎恩不仅不松手，反而示威性的抱紧莉夏，“这是我女朋友，又不是你的！”

　　“莉夏还是我的团员呢，而且，现在可是练，习，时，间！”

　　“黎恩，不要和伊莉娅闹了。”莉夏轻轻挣开黎恩的怀抱。

　　“对嘛，对嘛，来到姐姐这里来。”伊莉娅一脸喜色的张开双手。

　　“我拒绝。”

　　“打击~”伊莉娅立时萎顿，很快又振作起来，“速度和时机都掌握得很好，接下来要掌握各章节的起伏。不是跟随音乐起舞，而是要用自己的舞蹈和演技去支配音乐。”

　　“不是跟随，而是主导吗？”黎恩若有所悟。战斗也可以理解成节奏间的博弈，如何打乱对方的节奏，并将之带入自己的节奏……舞和武……

　　伊莉娅没有发现黎恩的沉思，继续说道：“自始至终都要平静、清澈的，表现那种月公主才有的威严。”

　　“好，好的。”莉夏应道。

　　“其实，真想说声惭愧啊。”伊莉娅叹了口气，“老实说，我很吃惊，迄今为止，还没有人能在与我排练时跟上我的节奏。”

　　“那是你的视野被局限了。”黎恩插口道，不知为何，他的瞳孔深处泛起一层莹润。

　　“什么意思？”两女齐齐望向黎恩。

　　“共和国、帝国、利贝尔、雷米菲利亚，这些国家的邀请你都一一推拒。”黎恩说道，“伊莉娅，你在舞上确实天分独一无二，但是世界很大，值得你学习的东西还有很多。”

　　“比如你们那的广场舞？”伊莉娅真的学了，还学得很认真。

　　“那是闹着玩的。里矩有它的长处，塞尔矩也有它的短处，达者为师，你敢说广袤大陆上的舞蹈没有值得学习或者借鉴的地方吗？真的就没有人能和你比肩吗？”

　　黎恩的声音不大，却重重击打在伊莉娅心灵深处。

　　“别的不说，单我所知就有两人在你最得意的领域中不输给你。”

　　“……”莉夏想了想，有些不确定问道，“幻惑之铃？”

　　“是的，曾经哈维马戏团的当家舞姬，以无双舞姿配合幻术，夺人心魄。”黎恩伸出第一根手指，舞姿露西奥拉绝不会输给伊莉娅。

　　看到莉夏的表情，伊莉娅不由问道：“那第二位呢？”

　　“这第二位名声可就响多了，在我看来她是和你这位《炎之舞姬》最般配的人。”黎恩伸出第二根手指，“她的名字叫薇塔·克洛缇德，帝都最当红的歌剧艺术家，人们称她为《苍之歌姬》。”

　　“苍之歌姬？”

　　“突然觉得，你们一唱歌一跳舞，该是多么富有冲击力的一个场面。”黎恩陶醉地说道，舞台感染力，薇塔绝不会逊色于伊莉娅。

　　伊莉娅心动了，但她仍有顾虑。

　　“我明白你在想什么。”黎恩脸色沉了下来，“在这里你们可以抵挡恶意的窥视，外地可就未必了……有机会的话，我介绍个艺术家给你认识，如果他愿意帮忙，那就妥了。”

　　“什么艺术家有这么大的能量？”伊莉娅有些好奇。

　　“他是来自帝国的吟游诗人，爱的猎人，肯定和你谈得来。”黎恩和莉夏相视而笑，“而且很能喝，非常能喝。”

　　“你们两个卖什么关子嘛……”伊莉娅嘟囔道。

　　“对了，黎恩，那封信调查的怎么样了？”莉夏问道。

　　“信？那是什么？”伊莉娅疑惑道。

　　“就，就是寄给伊莉娅的那封信啊。”莉夏既是好笑，又是无奈，“署名‘银’的人寄出的……”

　　“哦，那个啊？别傻了，那不过是恶作剧吧，对这种消失一一在意的话是当不上明星的。”

　　“可，可是……”

　　“就算有什么问题，不还有莉夏你吗？有你在，我放心的很。”伊莉娅根本没有把这件事放在心上。

　　“不，这次，还真得放在心上。”黎恩严肃地说道，“经过我暗中的调查‘银’这个名号，指的是共和国流传百年以上的传奇杀手，不死魔人，轻视不得。”

　　“哇哦。”伊莉娅眼睛一亮，“这个形象可不可以用在我们的新剧上？”

　　“这种小事，你自己看着办。”黎恩没好气的白了她一眼，“虽然我觉得写信的人是盗用‘银’的名号，但有一分可能，我们也得尽十分的努力，你也不想辛苦排演多日的新剧首发就这么黄了吧。”

　　“那当然不行！”伊莉娅斩钉截铁地说道。

　　“那就委托我们协会或者警局搜查一科协助安保工作，协会有我，搜查一科有你好姬友的未婚夫，保证万无一失！”

　　“抱歉，那也不可以。”埃文剧团长从后台走出来，“伊莉娅，有你的通讯哦。”

　　“啊呀，难道是她打来的？”

　　“是的，要接吗？”

　　“当然要接了。抱歉，稍微离开一下。”伊莉娅不顾仪态，快步跑向后台。

　　“是担心影响太大？”黎恩问道。

　　“我们都是被名为戏的魔物束缚之人，舞台就是我们的生命。”埃文苍老的脸上，绽放着狂热的光辉，“你和莉夏是情侣姑且不论，其他警察和游击士频繁出入，会对给剧团带来不良的影响。哪怕恐吓者真的是你说的人，我们也不会放弃首发。”

　　“用生命在演戏……”黎恩不由肃然起敬，也只有这种不疯魔不成活的态度，才缔造了《彩虹剧团》如今的辉煌，“但是，你们都算是我的朋友，坐视你们生活在阴影中我做不到！”

　　“那你有什么提议吗？”

　　“还真有，兵分两路吧，我走些地下渠道暗中调查，明面上的警戒工作，我推荐特务支援科。他们不仅从外表上看不太像警察，个人的能力也都相当出色，而且里面的搜查官也是伊莉娅的熟人。”

　　……

　　最终埃文接受黎恩的提议，正式向支援科发出委托。

　　整个舞台只余黎恩和莉夏两人。

　　“黎恩……”

　　“你想说什么我知道，你我之间早就不需要这么客套。”黎恩握住女友的手，“哪怕你不干杀手，这个名号也不是别人可以盗用的，我会把这只老鼠找出来，让他后悔他的行为！”

　　“可是……”

　　“你就安心排戏，一切有我。当年你都杀不了我，何况区区一个冒名顶替者？”黎恩眸中闪过一丝厉色，“我不会逞强，如果必要，我会请约修亚帮忙。冒名者，恐吓者，我一个都不会放过！”

　　莉夏，你可以为了我不惜生命，我也可以为了守护你，倾尽全力！

　　因为，你和我的轨迹早已合二为一。


第278章 黎恩在行动

　　有件事，黎恩没有告诉莉夏，冒用银名号的人不是一个，而是两个。

　　利用新剧首发妄图达到自己目的的人是一个，协助东方黑帮《黑月》对抗黑手党《鲁巴彻》的是另一个。

　　自莉夏跟随黎恩离开共和国以后，那边的消息一直被两人忽略，直到伊莉娅收到恐吓信后，黎恩才开始调查共和国黑暗界的情报。

　　“银”的传说最近几年依然在共和国流行，无一失手的神话仍旧在持续。是的，持续，莉夏离开以后，依然有人借用“银”的名号，在杀人。此人接替原本世界线里由莉夏接手的任务，进入了克洛斯贝尔。

　　某市长秘书，得到这一消息之后，假借银的名号，给剧团寄出恐吓信。

　　为了不让本来就很紧张的莉夏分心，黎恩隐瞒了部分事实，但这不代表他会任由别人冒用莉夏的名号。因为他知道，这由父亲传承给莉夏的名号，对她而言是何等的重要！

　　“看来，有必要请情报学专家，可爱的小猫帮个忙。”如是想着的黎恩，大步离开市区。

　　……

　　请小淑女帮忙，自然要准备优雅的茶会，细腻的红茶和精致的茶点，一向是玲的最爱。

　　罗赞贝尔克工房一楼的餐厅，玲心满意足的享受着闲适的下午，红茶香醇，茶点软糯，黎恩说的事情更有趣。

　　“呵呵，东方人街的魔人……这里果然是个有趣的地方呢。”玲抿了口红茶，“玲也有些喜欢这里了。”

　　“你这妮子。”黎恩亲昵的摸了摸玲的头发，“莱维呢？”

　　“他被拖去特训啦，丢下玲一个人。”玲泫然欲泣。

　　“那玲搬过来和我们一起住吧。”黎恩故意说道，“这样我天天做好吃的给你吃哦。”

　　“哼，坏黎恩，明知道艾斯蒂尔和约修亚正在找玲。”

　　“你啊……该试着去迈出第一步了吧。”黎恩眼神柔和。

　　“……”玲低着头，一言不发。

　　“人呢，往往一个人胡思乱想的时候才容易把事情搞复杂。”黎恩叹息一声，这妮子执拗，很难听进劝，“玲，我只告诉你一件事，只要你需要，我会以最快速度来到你的身边，因为我们是朋友。”

　　“嗯，我们是朋友。”玲仰起笑脸，笑容纯粹，“所以黎恩需要，玲也会帮忙。”

　　……

　　一场围绕着《彩虹剧团》新剧首发的大网正式拉开。

　　《土城竹官》组接受伊莉娅的委托，四处奔波，调查真相。

　　玲则利用无人可敌的演算能力和黑客技术监控克洛斯贝尔的导力网络，收集《黑月》、《鲁巴彻》以及市长秘书亚涅斯特的情报。此外，还有重点监控《特务支援科》和隐藏于地下、十分活跃的某处的终端。

　　至于黎恩，他开启了暌违已久的某个模式——数年前追逐莉夏所练就的监视本领，目标——《黑月》克州负责人李操的办公室，静心等待转机的出现。

　　（之前有解释，高手对于目光很敏感，所以黎恩只监视房间，不监视人。）

　　转机很快出现，从某个不知名渠道获得信息的罗伊德等人，上门拜访了李操。

　　大凡有名号的高手一般都很讨厌自己的名号被人冒用，而冒名顶替者则会担心正主发现。

　　得到银消息的冒名者，你该怎么办呢？

　　躲在《黑月》附近的黎恩，摸出了协会配备的新型导力器——艾尼格玛。

　　这是今年才配发的第五世代导力器，比第四代导力魔法更为丰富，而且还增添了无线通讯功能。遗憾的是通信只局限于有导力网路覆盖的地方，不像黎恩自制的私人手机，可以实现随地通讯。

　　“约修亚吗，我是黎恩，有事请你帮忙。”

　　“嗯，你一个人过来，别带艾丝蒂尔，这次是隐秘机动，她不合适。”

　　“你这妻管严，算了，让她去看莉夏的排练。”

　　“好，我等你。”

　　……

　　“什么事搞得这么神神秘秘的。”小约敏捷加权极高，来得飞快。

　　“帮我监视《黑月》商会，我要抓一个杀手。”黎恩朝着那幢东方风格的建筑努努嘴。

　　“杀手？”约修亚本能的皱起眉头。

　　“前因后果你听我慢慢说……”

　　这黎恩没有任何隐瞒，前因后果毫无保留的和盘托出，包括莉夏的过去，银的传说，以及他查出来的事情——当然，恐吓信的寄出者亚涅斯特秘书这种没法解释的事情，不在此列。对同样是顶级刺客的约修亚，不说实话根本圆不过去。

　　“信你才跟你实话实说，不许告诉艾丝蒂尔。”末了，黎恩补上一句。

　　“我明白。”约修亚郑重的点点头，这种黑暗的事情还是不要让那位满是阳光的女孩知道为好。

　　“那？”

　　“唯一的问题就是如果李操知道那个杀手的真面目，或者那个杀手本身就伪装成《黑月》的成员，那就算是我也未必能识破。”

　　“那我就去盯《鲁巴彻》的二当家，《杀戮暴熊》加尔西亚，毕竟假‘银’的对手是他，总能找出蛛丝马迹。”

　　“你这是在玩火。”

　　“为了不引火烧身，所以请你帮忙。”

　　“哈~”约修亚无奈苦笑道，“真是被你拉下水了，记得帮我向艾丝蒂尔好好解释。”

　　“你以为我说话管用？还不如让莉夏去说。”

　　“也是。”

　　……

　　月黑风高夜，杀人放火天。

　　今晚无星无月，无风无雨，正是杀人的好日子。两双眼睛，四道锐利的目光死死盯着李操的办公室。

　　忽然约修亚眉头耸动，捅了下身边的黎恩：“空气中的气氛变了。”

　　黎恩举目四顾，一无所得。

　　“这种潜行手法比莉夏的幻术和身法结合，或是我的气息伪装都有不同，是一种影遁术法。如果我没猜错，那个杀手就应该躲在那栋楼周围的影子里。”

　　说话间，一道极淡的影子一溜烟地从低矮树丛的阴影中蹿出，沿着红墙融入半闭的窗户中。

　　身为《黑月》商会的分部负责人，李操的办公室自是极为宽敞，和极尽奢华像个暴发户的《鲁巴彻》会长马尔科尼不同，这里要古色古香的多。东方的名家字画和西式的沙发巧妙的搭配在一起，不仅不显突兀，反而兼具两种风格所长，给人一种赏心悦目的感觉。

　　挥手示意下属退下，李操有些疲惫的靠在座椅靠背上，自语道：

　　“真伤脑筋，要是向长老求援的话，事后可不好玩啊……哎呀呀，要是银阁下能再合作一点就好了。”

　　“依照契约，我的对手只有加尔西亚以及《鲁巴彻》主力。”冰冷的，不带丝毫感情的金属音于窗边响起，“那些玩具，凭你的部下没有问题。”

　　下一刻，墙角的阴暗中剥离出一道身披黑色斗篷，脸戴白色面具的人影。

　　“哎呀呀，还真是无情啊。”李操对于斗篷人的神出鬼没习以为常，“看样子您好像与《彩虹剧团》有些瓜葛……这里的警察都相当优秀，要是给我们惹来麻烦就伤脑筋了。”

　　“此事与我无关，但是冒渎‘银’之名的必须受到惩罚。”

　　“需要我们提供援助吗？”李操微笑道。

　　“不必，我会自己解决。和你这样过于精明的人瓜葛太深，不是好事。”

　　“那恭祝您武运昌隆。”李操神情不变，拱手为礼。

　　“……”斗篷人一言不发，身周的阴影浓重起来，就这么和黑暗融为一体，彻底消失。

　　“呵呵，还是老样子神出鬼没啊。”李操望着窗口，若有所思。

　　……

　　远处，两道黑影飞身而起。

　　夜中追逐，正式展开！


第279章 夜中追逐

　　凡事最怕有心算无心，在约修亚的慧眼之下，黑影遁入夜色之时，两人便已窥出端倪，各自动身。

　　约修亚那刻入本能的潜行匿迹技能，自然展开，以不逊黑影之速尾随其后。

　　黎恩则循着约修亚故意留下的踪迹，稍慢一步。

　　夜色渐深，离《黑月》驻地也越来越远，路上不见行人，唯有路灯光亮依旧。

　　约修亚的气息忽然完全消失，黎恩心知这是要动手了，闭双目，开心眼！

　　感知丝丝缕缕蔓延，风的流动，树的声响，地面扬起的粉尘，摇曳的暗影，在心湖上一一投射。找到了，凡人无法完全消弭的心跳声。

　　就是那里！

　　黎恩双目中划过一丝厉芒，气势陡然攀升开来，右手手指曲起，弹出，一道灼热的刀气于指尖破空而出，急袭阴影。

　　同时，黎恩脚步不停，火之红曜的光辉在左手边流转，火焰箭的光芒在黑暗中格外显眼——你不是玩阴影吗，我就用火光让你无所遁形！

　　“叮”的一声脆响，刀气被一抹乌光拦截，阴影蠕动，一条黑色的异物极快划过将火焰箭扫灭，余势不止，绞向黎恩喉咙。

　　异物来势迅猛，黎恩本想用云手化解，蓦地他感受到一丝活物的气息，心知不妙，脚步一转，横移出去。

　　异物如同跗骨之蛆，在空中一折，继续奔袭。

　　黎恩眉头一挑，甩出一颗照明弹，火焰刀再出，将异物弹开。

　　借着照明弹发射出的强光，黎恩瞬间捕捉到异物的真身——肋下生肉翼的黑蛇，还有迫近身前的那道黑影。

　　“被人小看了啊。”黎恩自嘲一笑，摸出四张符篆，弹出。冰冻、灼烧、腐蚀、石化四种异常状态的符篆瞬时激发。

　　恶心的DEBUFF，让这凶狠杀手也不敢轻易突进，只得暂避锋芒！乘此机会，黎恩拔出太刀——纤细的刀身和他惯用的刀有些分别，这是亚妮得到迅羽后，淘汰下来的刀。

　　黎恩右手执刀，左手划过刀背，业炎缠绕，将周围照出一片亮堂。

　　抬步，手起，挥刀，业炎四起，炽热的火焰让那条异种黑蛇畏畏缩缩，发出不安的嘶鸣。

　　斗篷人斗篷微动，黑蛇如蒙大赦，一溜烟飞入斗篷之中。

　　业炎熄灭，青烟袅袅，黎恩抬头，与面具中露出的一双眼睛对视，不知为何他感觉这双眸子和几年前的莉夏有些相似。

　　“游击士，我并未扰民，为何阻我。”铿锵摩擦的金属音，让人听的很不舒服。

　　“这样一副装扮，还使着杀手功夫，我很难相信。”说话，好啊，正好给约修亚潜伏到最佳地点的机会，黎恩心道，“以支援手甲的名义，请摘下面罩，和我回协会接受调查，如果没有问题，我绝不为难你。”

　　“你应该知道，那不可能。”斗篷人眼中现出一道杀机。

　　“那我只能出手将你擒下了。”黎恩面色一沉。

　　“你不如我。”

　　“这种事情不试试怎么知道呢？”黎恩右手一紧，业炎再起，火鸦翔空。

　　“你找死！”泥人还有三分火气，何况杀手。我敬你是保护平民的游击士，不愿和你一般计较，既然你不识趣，就休怪我手下无情！

　　下一秒，阴影疯狂滋长，好似泼墨般将四周染黑。斗篷人如同游走阴影的王者一般站立中央，杀机四溢。

　　黎恩心中警兆大作，他还没有恢复到全盛状态，可眼力仍在，这分明是和约修亚一个层次的顶级杀手，绝非现在自己能敌！

　　不过，他可不是一个人在战斗！

　　雄狮嘶吼，火光冲天，火焰狂狮，草原之王，狩猎开始。

　　“哼！”斗篷人冷哼一声，隐没入阴影中，焰狮虽声势浩大，切裂阴影，却没有给斗篷人带来丝毫伤害。

　　不知不觉，扩散开来的阴影已经到了黎恩的脚下，和他的影子连成一片。

　　背后，属于黎恩的影子中，人影浮现。

　　“燃足顿踏！”心道不妙的黎恩，左足狠狠踩踏地面，热浪伴随着刀气席卷，而他的身体则借助大地的反作用力冲前。

　　机变的应对没有被斗篷人放在眼里，包覆在体表的阴影如同铠甲将火焰刀气拦住，随之对黎恩展开跗骨追杀！

　　危机临身，黎恩身体一侧让开要害，反手一刀捅向对手腹部。

　　游击士有种搏命，杀手哪还能没种，反正怎么看伤势都是游击士要重得多。

　　斗篷人手上加力，与夜幕一般颜色的匕首疾刺黎恩背脊。

　　即将两败俱伤之际，黎恩反倒微微一笑。

　　斗篷人没有看到黎恩的表情，却也心知不妙。因为一把黑刀架住了匕首，另一把黑刀更是直击他的面门！该死，原来不止一人，是两人！

　　太刀刺腹，黑刀劈面，黎恩不惜陷入死地换来的机会，约修亚怎会放弃，一出手，即是绝杀！

　　就算离开了《结社》，不再是杀手，《漆黑之牙》仍旧是《漆黑之牙》。（牙齿还是那样的黑，你需要艾斯蒂尔牌牙膏。）

　　关键时刻，斗篷人也是硬气，黑蛇从衣下钻出攻击约修亚左手，匕首架住约修亚的右手刀，阴影包裹腹部，硬受黎恩一刀，借力推开。

　　鲜血飞溅，斗篷人来不及关心伤口，发足狂奔。（约修亚不想杀人，所以才给人可乘之机。）

　　布下这一局的两人，怎会甘心猎物逃走？

　　黎恩硬是刹住前冲之势，返身追赶。

　　约修亚撵苍蝇般一挥手，将黑蛇打飞，也是全力奔行。

　　一前两后的三人，霎时间穿过两条街。斗篷人似是开启了某种激发潜能的秘术，速度越来越快。

　　“不好，他要回《黑月》！”约修亚忽地面色一变，喝道。

　　“切，这样的话，约修亚你先去！”

　　小约会意，一人绝影。

　　“抱歉，塞蕾丝蒂，可能要让你受苦了。”黎恩停下脚步，在心中默念。

　　“没关系，你抽走吧。”塞蕾丝蒂声音温润，一如既往的宁静。

　　“对不住了，神气……”阴气升腾。

　　就在此时，乌云顿开，拨云见月。

　　银月高悬，光辉清冷，月下，有东方少女当空而舞，飘渺不似尘世众人。

　　纤手似白玉，素指对月，凝一方月华为箭，箭出。

　　“我以为我能够逃到《黑月》，直到我膝盖中了一箭……”这是斗篷人此刻的心理写照。

　　不管他膝盖中不中箭，他也逃不了。

　　棕发双马尾的少女，拦在街道尽头。旁边屋顶，东方少女，身形曼妙。

　　身后，为两名黑发少年，联手封堵。

　　穷途末路。

　　“这就是我的最后吗？但是……银的传说不能有污点！”斗篷人望着逼近的四人组，眼中满是疯狂。

　　“没用的。”莉夏幽幽一叹，几根鬼针命中斗篷人的穴道，封锁他所有的动作。

　　忠心护主的黑蛇，游移到主人身边，嘶声悲伤。

　　“走啊，别再回来。”斗篷人，已经无法维持金属嗓音，语气悲凉。

　　黑蛇吐信，三角形的脑袋摩挲主人的手，不愿离开。

　　“我们……是不是变成了坏蛋？”艾斯蒂尔摸着后脑，不知所措。

　　“嘶嘶！！！”黑蛇猛地抬起蛇头，嘶鸣凄厉，似是威胁几人别再靠近。

　　“放心吧，小家伙，我们自始至终都没有杀你主人的意思。”约修亚对着黑蛇说道。

　　在东方被很多人视为神物的黑蛇，有通灵能为，没有感受到敌意后，不再敌视诸人，慢慢缠绕在主人手臂上。

　　“这里不是说话的地方，回住处说。不过，在此之前，我想拜见一下他的庐山真面目！”

　　黎恩说着，走到斗篷人面前，一把摘下了他的面具。


第280章 银的名号就送你了

　　艾斯蒂尔阳光的性格和伊莉娅相差无几，两个豪放派的人很快就熟络起来，亲切的称姐道妹。伊莉娅兴之所至，还特地指点了小艾的舞步。

　　因为小艾的乱入，辛苦的排演比平日结束的要晚上不少，已过了9点。

　　莉夏拖着疲惫的身体，准备回家，她和黎恩的住处就在东方人街上，《龙老饭店》附近，离《黑月》所在也不远。

　　快要到家的时候，她感知到了黎恩和约修亚快速移动的气息，于是和艾斯蒂尔一同赶来帮忙，正巧把逃窜的斗篷人堵个正着，并以“月华箭”一举建功。

　　不同于姿容出众的莉夏，斗篷背后的脸孔很平凡，除了东方人标志性特征黑发黑眸外，扔到人群中根本找不出来。哦，忘了说了，这是位比黎恩他们大上一些的青年女性。

　　“说说吧，怎么想起来冒充‘银’的？”黎恩递过一杯红糖水。

　　“你在说什么？”女人的一脸茫然。

　　“不要小看我们的情报能力啊。”黎恩眯起眼睛，“从你进入李操房间开始，我们就在盯你了。”

　　“……该说不愧是大名鼎鼎的《漆黑之牙》吗？”女人不再伪装，目光如电，射向约修亚。

　　约修亚和艾斯蒂尔相视一笑，不起任何波澜，他们早已跨越这道坎，奔向光明的未来。

　　“没错，我就是银。”女人斩钉截铁地说道。

　　“你不是。”莉夏语气平淡，却蕴含某种不容置疑的气势。

　　“为什么说我不是！”女人的声音高了起来。

　　“因为真正的‘银’是我。”有理不在声高，莉夏依旧平静。

　　“……咦？”女人微微一愣，“你说什么？”

　　“《银》的名号本就是代代相传，我的爷爷传给父亲，父亲传给我。”也许是出于对女子实力的认可，莉夏没有如往日一般隐瞒身份。

　　“……”女子怔怔的看着莉夏的眼睛，表情从本能的不信，到将信将疑，到相信，再到难以置信，末了面色苍白，疯子似的大笑道，“哈，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。原来，我是栽在正主手上……”

　　……

　　“约修亚，银是什么？”艾斯蒂尔小声问道。

　　“我们出去说。”约修亚扯了扯艾斯蒂尔的衣袖，两人躲进厨房。

　　……

　　“杀了我吧。”良久，女子恢复平静，脸上却多了一抹迫切，和兴奋的红晕，“这是失败者和冒名者应有的宿命。”

　　“嘶嘶~”缠绕在主人手臂上的黑蛇慌了，攀住主人的肩膀，焦急嘶鸣。

　　“不用劝我，小黑，这是我的报应。”女子语气冷静的让人觉得害怕，“死在真正的银手上，也值了。”

　　“你……”莉夏想要劝说。

　　“既然你已生死志，为何不和我们说说你为什么要冒充银这件事呢？”黎恩拍拍恋人的肩膀，示意由他接手，“以你的实力，不冒充‘银’，一样是顶级杀手，闯个什么‘影’之类的拉风称号，也不难吧。”

　　“确实如你所言。就算是和真正的‘银’或者《漆黑之牙》互杀，我也有自信不输给他们。但是，‘银’对我来说是特别的，因为‘银’救过我的命。”

　　可能是觉得马上就要离开世间了，女子反而放下一切，坦白的出乎意料。

　　这名女子是移民来共和国的东方人，家境殷实，生活富足。儿时一次意外，她目击到了一次一对多的强杀，杀手便是共和国黑暗界大名鼎鼎的“银”。

　　乱战之中，刀剑无眼，飞镖无情，只是个平凡人的女孩眼见即将被飞镖误伤，是银顺手把她打飞出去，使她幸免于难。

　　从那以后，女孩的生活改变了，从娇娇小姐变成了起五更爬半夜的武者。艺业小成后，她走遍各处东方人街一边打探救命恩人也是心中偶像的下落，一边磨练自己的技艺。

　　不曾想，那时候莉夏的父亲早已身患重病，久不出山，江湖上也没了“银”的信息。

　　由女孩长成少女的她气恼之余，没来由的生出一种想法——不能让“银”就这么消失，就让我来延续这个传说！

　　为此，她制作了斗篷和面具，开始了她的杀手生涯。

　　失过手，受过伤，有过奇遇，也有过濒死凄凉，最终却凭着一点执念撑了下来，延续了“不死魔人”的传说。

　　命运还是让《黑月》雇佣到了“银”，来到克洛斯贝尔对敌《鲁巴彻》，亚涅斯特还是利用这个名号寄出恐吓信。

　　唯一不同的是，真的“银”收到了恐吓信，也就无法坐视不理，才有了今晚的行动。

　　……

　　听到这个故事，黎恩和莉夏面面相觑。他俩是看出来了，女人说的是真话。

　　她对“银”的执念恐怕已经上升到了一种类似信仰的高度，从冒用这个名号开始，恐怕就打着一死以报的念头。傻吗？傻！可她却觉得自己很幸福。

　　脸上的那种兴奋，那种期待，那种终于达到目标的情绪不是作伪。

　　莉夏悄然握住黎恩的手，她的手指在抖，她的内心茫然无措。

　　黎恩一根一根扣住恋人的手指，将手心的温度和坚定的心意传递到她心中，无论你做什么决定，我都无条件支持你。

　　或许是从黎恩那里得到了支撑，莉夏定下心来，开口询问：“你喜欢‘银’这个称号吗？”

　　“喜欢，很喜欢。”女人平凡的脸上，绽放着不一样的神采，那种气质足以震撼人心。

　　“好吧，那从现在开始你就是‘银’了。”莉夏轻点眉心，眉心点点银光没入指尖。

　　指尖轻点女人额头，一股朦胧的凉意沁入心脾。

　　“但，但是……”女人完全无法理解现状。

　　“‘银’对世人来说是一个传说，对我来说是我的道路。”莉夏露出幸福、满足的笑容，“父亲去世前，告诉我，我的‘银’由我自己决定。所以我成为游击士，加入《彩虹剧团》，还有……爱上他。”

　　“我也这么告诉你，你的‘银’由你自己来决定，喜欢这份事业，喜欢这个名号那就拿去吧。谢谢你，这么珍惜父亲，你比我这个不孝的女儿更适合继承这个名号。”

　　散发着和银月一般光辉的莉夏，拔下了鬼针。

　　“我叫毛莉夏，可以问问你的名字吗？”

　　“我的名字是乌桕。”为什么，我的眼角会有泪呢？明，明明不是他啊，只是这种感觉和他一样的安心。

　　乌桕，蛾属，被耀眼的光芒所吸引而流连不去，却不会轻易的去触碰光。

　　当乌桕触碰到光辉的那一刻，蛾将不再是蛾，而是飞得更高、更远的蝴蝶。

　　愿你终有一日真正破茧成蝶。

　　……

　　克洛斯贝尔这里存在过太古时代的文明，时至今日某些遗迹还不时会发生现代科学难以解释的现象，《观星之塔》就是其中一座，据说是太古时代占星师（天文学家）的重要建筑。

　　罗伊德一行从隐藏在底下设施的约拿那里，得到了一封署名为“银”的神秘邀请函，几经思量，他们还是决定进入塔内，同行的还有负责封锁此塔的，粉色短发的女军官——诺埃尔·希卡上士。

　　塔外，黎恩望着再度合上的大门，呵呵一笑。

　　不多时，阴影从塔顶蜿蜒而下，斗篷面具的乌桕从黎恩身后浮现。

　　“这样就可以了吗？”不再是金属声，而是她本来的声音。

　　“足够了，多谢。”

　　“他们真的可以把那个冒名顶替者揪出来？”对于恐吓信的作者，这位新一代的“银”比所有人都要愤怒。

　　“当然。”黎恩说着收起望远镜。

　　“真弄不明白你在想什么，也弄不明白她为什么会喜欢上你。”

　　“就凭我布局逮到你这点，信我一次行吗？”

　　“行。”

　　抓亚涅斯特是特务支援科原有的轨迹，也是他们一举成名之时。

　　再者说，就算他们没察觉，黎恩也会盯死亚涅斯特——谁敢破坏莉夏珍视的演出，他就对付谁！

　　罗爷，别让我失望，连这道坎都过不去，你怎么抢回琪雅？又该怎么在明年和我对敌？


第281章 金之太阳，银之月

　　在那之后——罗伊德他们联系了彩虹剧团的相关人员，制定了针对先行公演的具体警戒计划。

　　最终结果，罗伊德与艾莉负责当天剧场的警戒活动，兰迪和缇欧外加新加入的“警犬”——神狼蔡特伪装形态，则在剧场外待命。

　　而后，先行公演当天——

　　原本就处于繁华地带的《彩红剧场》门外，车水马龙，俨然成为了一场豪车比拼的盛宴。

　　距离正式开演还有半个多小时，观众席已基本坐满，人人脸上洋溢着兴奋和期待。

　　一身月白演出的服莉夏掀开幕布的一角，偷偷瞥了眼处于亢奋状态的观众们，咽了口唾沫，丰满的胸脯不住起复，谁都看得出她很紧张。

　　“啊~”熟悉的不能再熟悉的温度从背后传来，这种安心的感觉，只有他能给予。

　　“傻丫头，你的肌肉都僵硬喽。”黎恩环住莉夏纤细的腰肢，在她耳边吹了口气。

　　“黎恩……”莉夏将身体放软，仰起那张妆容精致的俏脸。

　　“我的莉夏是最出色的，区区一场演出，怎么难得倒你？”黎恩神情温柔，“想想我们一路行来，什么大场面没见过，当下面的人都是番茄土豆就好。”

　　“你就会哄我开心。”莉夏轻嗔道，嘴角微微上扬。

　　“现在不哄就来不及了。”黎恩笑道，“等你成为了大明星，就没机会哄了。”

　　“不管我在做什么，我在你面前还是那个我。”虽然成长了很多，但是莉夏的纯净笑容宛如初见。

　　“啊，我知道啊，我一直都知道。”黎恩将额头贴在她的额头上，“那么，我期待着你的舞姿，让整个世界惊艳！”

　　“虽然可能做不到你说得那么好，但是我会努力的。”

　　黎恩，你可能忘了，你曾经说过，月亮是因为接受太阳的光辉，才有了那份清冷的美丽。

　　你就是那照亮我人生的光啊，为了你，我会拿出最好的姿态。

　　有你在，银月才会存在。

　　……

　　黎恩推开偏门，轻手轻脚的准备离开。

　　“安抚好了？”一位浑身散发着耀眼光芒的舞姬，双手抱胸，站在门边。

　　“没问题。”黎恩比个OK的手势，“谢谢你了，伊莉娅。”

　　“别搞错了，我只是因为无法化解她的紧张，才让你这个混小子去。”伊莉娅不爽地说道，“用不着你来道谢，真想感谢的话还不如让她给我揉一晚的欧派。”

　　“我拒绝。”这是原则问题，没得商量。

　　你不让我揉，我就不揉吗？伊莉娅手指微动，嘿嘿坏笑。

　　“对了，利贝尔那边我联系好了，只要你点头，随时可以过去演出，第一场就在《格兰赛尔》的王立竞技场。”

　　“这……”

　　“放心去吧，有科洛蒂亚王太女和卡西乌斯准将牵线，不会有任何负面阻力。”

　　“那，谢谢你了。”

　　“我为莉夏，又不是为你，不用谢。”黎恩原话奉还。

　　“你这家伙。”

　　“演出要开始了，一定要圆满完成啊。”

　　“不用你说，我也会的。”

　　“那我拭目以待。”黎恩挥了挥手，大步离开。

　　途经市长所在的包厢，他右手比出手枪姿势，虚指窗户内那道站立的年轻身影。

　　……

　　昏黄的灯光依次熄灭，观众席被黑暗笼罩，唯有幕布前的一缕昏黄犹在。

　　“——各位观众，久等了。”熟悉的女声透过音响，响彻剧场，“彩虹剧团的新作《金之太阳，银之月》的先行公演即将开幕，请各位观众好好欣赏。”

　　最后一盏灯，熄灭。

　　“——这里是《拉之国》。在空之女神的祝福和慈爱之下，无比繁荣的古老王国。”低沉、磁性的旁白，从一开始就抓住了所有人的心。

　　由钢琴引领的伴奏，将气氛一点一点的推升。

　　“自古以来，《拉》都由被称为《公主》的舞者来决定政事。《公主》寄托着女神的意志，通过在星之祭殿的竞舞令世人知晓正确的政观……然而拥有权势的人们为了自己的利益，争相各自拥立《公主》。”

　　“——如此世道之中，被称颂为《太阳公主》的当代第一舞者的身影，出现在星之祭殿。”

　　蒙蒙光亮之中，金色的身影凌空而至，脚尖在舞台上一沾即走，光辉洒落，如同旭日第一缕阳光——《炎之舞姬》伊莉娅登场。

　　光辉愈盛，伊莉娅以脚尖为轴，开始旋转。当她来到舞台中心的那一瞬，辉煌大作，原本昏暗的星之祭殿彻底展现在观众眼前。

　　伊莉娅就在这辉煌绚烂的祭殿中尽情展现她的舞姿，她的演技，那艳光四射的模样深深印在每个人的心中。

　　可惜这份美丽负责警戒的警察们无法欣赏，依照特定线路的罗伊德和艾莉还好，想看没看到，不过几分失落。

　　而之前硬从支援科手上抢走场内警戒的一科搜查官真的是欲哭无泪，伊莉娅是那种不管你是谁都会把你拖进她世界的绝世舞者。可他们却不能沉浸在演出中，反而得努力保持清醒，不给犯罪分子可乘之机。

　　就这么在天堂和人间徘徊，不上不下。

　　全权负责此次行动的达德利搜查官终于明白为什么盖伊百般推脱，不肯前来，实是这种感觉太过难熬。

　　第一幕终了，掌声雷动。

　　所有警官同时擦了把额头上的汗珠，累，真累，比和穷凶极恶的罪犯干一场还累。

　　黎恩瞥了眼目标包厢，对约修亚和艾斯蒂尔打个手势，示意他们在场内警戒，而后离开座位。

　　……

　　短暂的寂静，给了观众回味和调整心态的时间，当他们从太阳的光辉中摆脱出来之时，第二幕开始。

　　“为了对抗拥立《太阳公主》的《阳之一族》，一名新的公主登上了舞台，其名为《月公主》。”

　　“她是在《拉》之国拥有一半势力的《夜之一族》所拥立的舞者。”

　　月朦胧，夜朦胧，银月高悬，月辉清冷，月色迷人。

　　纯白的公主于银月中央现身，姿态优雅，步法轻盈，缓缓落在祭殿之中。

　　于第一幕还是石板铸就的祭殿，到了第二幕竟是平滑如湖面。月之公主毛莉夏，轻移莲步，在水面上荡漾出道道波纹。

　　观众的心也随着玉足的游走，泛起丝丝涟漪。

　　月之光华，虽不如太阳之艳烈，却有其独有的宁谧之美。夜之一族的，带来安息，月的公主，带来安宁。

　　银月的公主，踏月而来，追月而去，月下、湖面，月中，夜空，上下翻飞，轻盈舞动。

　　她的舞姿没有伊莉娅的华丽与妖娆，却拥有安抚人心的魔力。

　　动与静，刚与柔，剧烈反差所带来的冲击，在莉夏的身上得到了完美的体现。（童颜、巨~乳也是剧烈反差。）

　　伊莉娅的眼光没有错，黎恩的信心没有错，她真的是属于舞台的，有太阳公主珠玉在前，月公主依然展现出独属于她的魅力，不遑多让。

　　第二幕终了，掌声空前的热烈，《彩虹剧团》新人的首次登场非常完美。

　　可以预见，一颗巨星即将诞生——尤其是这巨星还是现役C级游击士，益发引人瞩目。（来克州没多久就被拉进剧团，莉夏没什么时间做任务。）

　　隐于廊柱后的黎恩笑容会心，心中的骄傲快要满溢出来——那是我的莉夏，我的银。

　　……

　　贵宾包厢之中，亨利市长难得闲暇，享受着视听盛宴。

　　背后，长于察言观色的秘书亚涅斯特，沏好一杯清茶，恭恭敬敬的递给市长。

　　“市长，喝杯茶吧。”

　　“谢谢。”亨利结果茶杯，轻抿一口。

　　满心期待下一幕的亨利没有察觉到他最信任的秘书，嘴角泛起的狞笑。

　　第三幕，启。


第282章 终幕，杀机

　　“——这是女神的心血来潮抑或是造化弄人呢？《太阳公主》知道《月公主》是她失散多年的亲生妹妹。然而《月公主》并不知情，只是报以冰冷的敌对心。”

　　“苦恼的《太阳公主》穿上白衣，遮住面容，隐藏了身份后，把《月公主》约到了森林的废墟……那里曾经是姐妹幼年时亲密游玩的秘密场所。”

　　一束灯光打下，月公主茫然望着四顾，四周绿树环绕，丛林茂密，点点阳光洒落其间，不时有清脆鸟鸣响起。这熟悉的场景，让月公主不禁痴了。

　　白衣蒙面的太阳公主，出现在妹妹面前。她褪去一身金色的舞袍，换上和妹妹同样的衣装。四目相对，相顾无言。

　　面对妹妹的迟疑，勇敢的太阳公主翩然起舞，舞步轻灵活泼，宛如孩童嬉戏一般。她要用儿时的共舞，唤醒妹妹沉睡的记忆。

　　妹妹呆呆的望着舞动的白衣人，她纠结，她惶恐，可她的身体却不由自主的随着姐姐舞动起来。

　　纵使时光变迁，记忆深埋，那铭刻于身体内的舞步不会忘却。

　　渐渐的，妹妹从呆立到伴舞，从伴舞到和姐姐一起共舞。

　　这一片只有姐妹俩才知道的秘地，化作两人飞舞的舞台。

　　日光起，日光烈，月光冷，月光清，金银之光相互交融。日月当空，日月共舞，日月齐辉。

　　太阳公主的面纱在共舞中滑落，沉浸于喜悦中的月公主愣住了……

　　第三幕，终。

　　“剧情的转折点吗？这边也要开始转折了啊。”黎恩喃喃自语，视线里一位职业状女性，鬼鬼祟祟探头探脑。

　　仿佛是响应他的话，亨利·麦道威尔的眼皮越来越重，身体愈来愈乏力，最终意识被黑暗吞没，软倒在地。

　　“市长，市长。”亚涅斯特呼唤道，为了确认药效是否真的发作，他还特地用力摇晃老人的身体。

　　见亨利始终没有回应，亚涅斯特放下心来，袖中滑出一道银光。

　　剧场大厅外，艾莉心中莫名一紧，祈愿道：“如果能这样平安无事地保持到落幕就好了。”

　　包厢窗外，黎恩骈起双指，指尖，红炎隐现。

　　……

　　“——过去，把年幼的姐妹拆散的恐怖阴谋，即使他们获知了真相，却依然迎来姐妹相争之结局——只因她们同为《公主》。”

　　“舞蹈是她们的一切，能寄宿女神意志的《巫女公主》只能有一人，相互间的思念，以及恋慕同一人的纠葛……”

　　“更重要的是，面对千载难逢的对手所燃起的共鸣与对抗意识……”

　　“心怀这一切的两位公主，今夜，降临在《星之祭殿》！”

　　夜凉如水，明月高悬，圣殿的圣火熊熊燃烧。此刻，女神的意志降临于此，浩瀚无垠的力量充斥其间，只为鉴证新的代行者的诞生。

　　烈阳、银月，对峙于圣殿中央。

　　姐姐，妹妹，爱人，巫女，两位公主透过目光明白了彼此的心意。

　　无需多言，尽情舞蹈，一切交由女神来评判。

　　太阳公主，大袖摇曳，光芒万丈。银月公主，衣袂飘飘，超脱世间。

　　金之太阳，银之月，日月同辉。

　　所有观众屏息凝神，如痴如醉，如在梦中。连意志坚定的搜查官们，都摇摇欲坠，即将被两位绝世舞姬拖入她们的世界中。

　　……

　　廊道上，因为抓到独家新闻而兴奋不已的格蕾丝，遇见了罗伊德和艾莉。或者说，被这两人逮住了。

　　半套近乎，半威胁之下，格蕾丝不仅坦白了她是如何混进来（伪装成清扫人员），她的目的（报道先行公演），更重要的是艾莉从她嘴里得知了一个至关重要的情报——市长首席秘书亚涅斯特涉贪涉腐，并密会帝国派议员，企图不明。

　　“难道说，想谋杀市长……”格蕾丝的玩笑她自己都不信，“啊哈哈，应该不会做到这一步吧。”

　　说者无心，听者有意，一句话说得罗伊德和艾莉面色苍白，格蕾丝的话犹如一条丝线将之前所有的情报串联起来。

　　真相只有一个。如果市长在先行公演中被人谋杀，现场还没有目击者，犯人就可以顺利伪装并嫁祸给他人——反正没有人会怀疑忠心耿耿的首席秘书，如果再上演一出苦肉计，这效果简直赞到不能再赞！

　　舞台之上，整台剧进入高潮阶段！太阳公主和月公主的身形于半空交汇，映衬着金碧辉煌的吊灯，好似天女下凡。

　　包厢之内，温文尔雅的亚涅斯特撕下伪装，面目狰狞。他左手按住一直试他如子侄的市长，右手的匕首寒光闪闪，直欲刺下。

　　廊道之中，罗伊德和艾莉心急如焚，风驰电掣般跑过长廊，却发现门外的警官不省人事，大门已被反锁。

　　“喝！”罗伊德的娃娃脸上闪过一道红光，左手拐重重轰在门上，精雕细琢的房门登时四分五裂。

　　突如其来的状况，让正在行凶的亚涅斯特微微一愣。就在这分神的当口，一道高大的身影直撞而至，将亚涅斯特直接撞开。

　　罗伊德本就骨架宽大，又苦修东方内功，依照“靠”之法发动突击，当真重愈千钧，只一下就让亚涅斯特握不住匕首，身形踉跄。

　　“唔！”亚涅斯特闷哼一声，不过他终究受过战斗训练，还有应变之力。只见他一把抓住昏迷不醒的亨利，右手用导力枪抵住市长的太阳穴。

　　“外公！”艾莉的脸上满是焦急。

　　“可恶……竟然还带了枪。”罗伊德暗骂一声，冷静，我要冷静，一定有什么办法。

　　“这，这究竟……到底是怎么一回事！”尾随而来的达德利，完全搞不清楚状况。适才罗伊德和艾莉风驰电掣般从他面前经过，多年办案的直觉驱使他跟了上来。

　　“哼哼，没想到你们会出现在这里……”亚涅斯特不愧是在政坛混迹多年的人，短短数息功夫便镇定下来，“哎呀哎呀，女神之意真是难以揣测啊。”

　　“亚涅斯特先生……究竟为什么……”艾莉神情哀伤，“一直尊敬并支持着外公的你，为什么！”

　　“……艾莉，我跟你一样啊，我已经受够了这种状况。”亚涅斯特的眼中闪烁着疯狂，“想要改变什么，终归还是只能依附于强者，所以我才要开始行动。”

　　“为了这个目的，你假冒‘银’的名义，向伊莉娅姐姐寄去恐吓信，让我们深信‘银’会出现，而你则趁机谋杀市长吗……”罗伊德明白了，完全明白了。

　　“哼，原来是这样啊。”达德利推了推眼镜，眼神冰冷，“这种行径未免也太小看我们了……”

　　“哈哈，就算是搜查一科，也不过是些无能的警察。《鲁巴彻》也好，《黑月》也罢，还有真正的‘银’也是……他们都只不过是我手上的棋子而已。”

　　亚涅斯特说着，往后退了一步。

　　“不许动！”达德利大喝一声，“乖乖的把枪扔掉，现在投降还能视你为未遂。”

　　“哼哼，那是我的台词才对。”亚涅斯特虚扣扳机，“身为自治州代表之一的这个老家伙的命……只要我一动手，就会在你们面前瞬间消散哦。”

　　“住手！”艾莉哭了。

　　“你们也不希望让外孙女眼睁睁看着亲外公毙命吧？”亚涅斯特对人心的把握真的很准，“可以请你们移动到墙边，把路给我让开吗？”

　　“没有那个必要。”伴随冰冷声音出现的是，灼热刀气！

　　隔空刀气火焰刀，精准命中凶手的手腕，手枪滑落。

　　亚涅斯特未及惨叫，那把手枪就被人接住，顶在他自己的太阳穴上。

　　“不许动哦，只要我扣动扳机，你这个拥有光明前途的年轻人的命，就会烟消云散。”


第283章 圆满落幕

　　形势再次逆转，黑发少年以其人之道还治其人之身。

　　“外公！”艾莉快步上前，将外公抱起，发现他只是陷入昏睡，才稍稍安心。

　　“你是……黎恩·舒华泽！”亚涅斯特认出来人，咬牙切齿道，“你怎么会在这里！”

　　“啧啧，功课做得不全面啊，市长秘书。”黎恩皮笑肉不笑，“那位月公主是我的女友，同时也是现役的C级游击士。在我们的眼皮底下想要杀人，未免太不把游击士放在眼里了吧。”

　　“该死的游击士！”亚涅斯特发出歇斯底里的嘶吼，如果目光可以杀人，那么黎恩早已被千刀万剐。

　　“而且，你居然敢冒用‘银’这个名号，该说你是无知者无畏呢，还是勇气可嘉呢？”

　　“什么意思？”

　　“银啊，可是共和国流传百年的传说，在黑暗界的大名可不逊于麦道威尔市长在政坛的知名度。要是知道有人冒名顶替，我只能说你自求多福吧。”

　　碍于警察在，黎恩不好给这混蛋一点教训，不过让他活在恐惧之中，也是极好的。

　　亚涅斯特的脸上瞬间血色褪尽。

　　“黎恩，这件事情交由我们警察来处理吧。”罗伊德将亚涅斯特双手一剪，熟练的铐上手铐。

　　“牵涉到政治人物，我们也不便插手，交给你了。”黎恩一直到罗伊德完成收押，才放下枪，将之顺手插入罗伊德的口袋里，“行凶工具，你也收好。”

　　“这次，真要谢谢你了。”

　　“客气啥，我总不能见死不救吧，何况还是你未来的妻子的外公。”

　　“嗯……嗯？”罗伊德呆了一秒，“未来的妻子？我，我和艾莉，不，不是……”

　　“我懂，我懂。”黎恩心领神会的拍了拍他的肩膀，“所谓解释就是掩饰，掩饰就是事实，加油哦。”

　　“黎，黎恩！”

　　“走了，我还赶着给莉夏献花。”黎恩随意一摆手，大步离开。

　　“……这人是来搞笑的吗？”这是达德利的真实想法。

　　就在这一刻，变故突生，一直面若死灰，老老实实呆在一边的亚涅斯特，双眼冒出诡异的红光。

　　下一秒，他的身影已经出现在包厢门口，消失在几人的视线中。

　　“站住！”

　　“别想逃！”

　　罗伊德和达德利连忙追出，没想到刚出门却发现，亚涅斯特已经逃到廊道尽头。

　　“兰迪，缇欧，市长秘书望你们那边去了，他才是真凶，别让他跑了。”罗伊德立刻掏出《艾尼格玛》，联系场外巡逻的队友。

　　那边也不含糊，立刻行动。

　　……

　　突破人类极限的移动方式，终究无法持久，奔出剧场的亚涅斯特脚步微一踉跄，咬牙往前冲去。

　　刚猛的破风声迎面而至，一柄黑色斧枪生生将他拍飞，却是兰迪及时赶到。

　　亚涅斯特在地上翻滚两圈，没了声息。

　　“兰迪，下手太重了。”缇欧吐槽道。

　　“看他速度这么快，还以为有几分本事，没想到这么不经打。”兰迪习惯性耸耸肩，无所谓地说道，“反正只是打昏而已，没有生命危险。”

　　“嗯，这样就好。”紧追不舍的罗伊德也来到门口。

　　“那么，为什么罗伊德会和一科的西装眼镜男在一起？”缇欧面无表情的望着达德利。

　　“我说，你能不能不要每次都叫我西装眼镜男。”达德利苦笑一声（缇欧在班宁斯家住了3年，没理由不认识达德利），而后脸一板，“你们几个……这究竟是怎么一回事？连后援都准备周全了，到底想干什么……”

　　“那是……”

　　变故又生，小强一般的亚涅斯特再次爬起，疯狂向前逃窜。

　　……

　　手腕被划伤，腹部遭到重击，可亚涅斯特依旧不放弃。

　　“呵呵，怎么能在这种地方结束。我，我要成为下一任市长！要是有哈鲁特曼议长这个后盾，下次市长选举一定……”

　　“嗷呜呜呜！”一声狼嚎，毛茸茸的蓝白生物一个前扑，将沉浸在幻想中的亚涅斯特扑倒在地。

　　狼不是大意的人类，直到猎物断气之前，绝不会松开利爪。

　　随后，罗伊德等人和格蕾丝记者同时赶至。

　　在亚涅斯特“我一定要成为下一任市长”的呼号中，这场隐藏在先行公演下的暗流终告消解。

　　……

　　舞台之上，太阳公主和月公主的和谐共舞，将气氛推向顶点！

　　那巨大的吊灯彻底成为两人的舞场，边框，支架，常人连移动都困难的地方，两人却如履平地。

　　不，这动作，比她们在平地上还要来的惊心动魄！

　　谁言日月不能共存？无论是太阳还是银月，所在之处均是象征女神的那一片天空。

　　爱德丝以她浩瀚伟力向众生昭示——拂晓之时，日月同辉。

　　日月姐妹均为我之代行者。

　　这一刻，历史被推翻，这一刻宿命被打破，这一刻，星之祭殿，两名巫女公主同时诞生！

　　听到女神的神谕，这一队姐妹忘却了立场，忘却了其他，将一切付诸舞蹈之中——我的生命，我的感情，我的一切。

　　似乎是感受到了这份生命的鼓动，亨利·麦道威尔手指动了动，从昏迷中醒来。

　　“呵呵……了不起啊……”老人轻声赞叹。

　　“外，外公！”艾莉喜极而泣，“太好了，您醒过来了啊。”

　　“啊……我没什么事。”老人并非完全没有知觉，刚才发生的一切，他都知道，“出了这么大的事情……现在还是就这样欣赏舞台吧……这也是我对彩虹剧团的各位应尽的礼仪……”

　　“不胜惶恐。”负责接待的巴萨摩耶经历，躬身为礼，既是感动，亦有自豪。

　　老人在外孙女的搀扶下，慢悠悠的走到护栏边，他要亲眼见证到最后。

　　舞台上，日月公主，单手抓住吊灯吊缆，舒张身体，摆出最后的造型。

　　灯火通明，《金之太阳，银之月》结束。

　　短暂的寂静过后，掌声直欲掀翻穹顶，先行公演，大成功。

　　礼花、掌声，整个剧场化作欢乐的海洋。

　　去特么的礼仪，去特么的修养，现在是——狂欢时间。

　　灯光、舞美、音响、配乐、纷纷登台，与演员们一道向观众致谢。一场精彩的表演，舞者们的辛苦自不必说，幕后人员的辛劳也是不可或缺。

　　伊莉娅和莉夏从吊灯上轻盈跃下，携手行礼。

　　气氛再一次被点燃。

　　面对观众们无休无止的狂热，《彩虹剧团》的全体人员只能一次又一次的鞠躬，唯有如此才能回报观众的厚爱。

　　……

　　三团巨大的花球出现在舞台一角，渐渐吸引了所有人的目光。

　　这些花球由一束束鲜花组成，被三名少年男女捧着，挨个献给舞台上的每一位。

　　艾斯蒂尔、约修亚、黎恩偷偷准备的小惊喜，为今夜增添了一抹亮色。

　　被称为太阳子女的艾丝蒂尔和饰演太阳公主的伊莉娅拥抱在一块，那光辉仿佛整个让整个舞台都明媚起来。

　　浅色为主色调的花束已全部送出，唯余一束紫色郁金香被西装笔挺的黎恩捧在胸前。

　　他走到月公主的身前，身体前倾，柔声道：“莉夏，恭喜你。”

　　“我做到了呢。”莉夏接过鲜花，眼眶微微湿润。她感觉所付出努力在这一刻得到了回报，因为他的一句话胜过其他人的千言万语。

　　“我家莉夏是大明星喽。”黎恩揽住莉夏纤细的腰肢，将她高高举起。

　　“哦~”艾丝蒂尔也跑来凑热闹。

　　伊莉娅不甘示弱，随后约修亚、普利耶、尤金……整个舞台都参与进来。

　　莉夏一次又一次被高高抛起。

　　她甜美的笑容被眼明手快的格蕾丝记录下来，被永远珍藏。


第284章 夜

　　晚些时候，《彩虹剧团》食堂。

　　“为了公演的成功，干杯！”杯子是临时买来的廉价纸杯，饮料是啤酒或者果汁。

　　“呼啊~”伊莉娅一口气吹干一罐啤酒，发出舒爽的哼声。这位舞台上艳光四射的《炎之舞姬》极其的不修边幅，比如豪饮，比如暴食，还有睡懒觉，乱丢衣服等等习惯。

　　“伊莉娅，你多少收敛一点吧。”埃文剧团长劝道。

　　“这么高兴的日子，团长，你就让我喝个痛快吧。”伊莉娅一边说，一边打开另一罐啤酒。

　　“唉，真不知道该怎么说你好。”埃文苦笑一声。为生活作风问题劝过无数次，至今没有任何效果，他也是尽人事，听天命。

　　“舞台上自然要把最美的一面展现给观众，舞台下做自己就好。”黎恩插口道。

　　“哎呀，看不出来，你还会说两句好话嘛。”这句话说到伊莉娅心坎里去了。

　　“等等，我话还没说完。我想说的是，一般没男人受得了你这样邋遢的个性。”

　　“噗！”后半句直接让伊莉娅把嘴里的酒喷在地上。

　　“咳，咳咳。”伊莉娅好悬才缓过一口气，怒道，“看在今天演出成功的份上，我不跟你一般计较。”

　　“那还真是多谢伊莉娅小姐大人大量啦。”黎恩拱拱手，“再过几天我就要回帝国去了，不能这么频繁来这里，先跟你告个别。”

　　“走吧，走吧，有多远走多远。”伊莉娅像赶苍蝇一样摆手，“这样莉夏就是我的了，正好让她和我一起住，多么美妙……”

　　“发生什么事情了吗？”埃文团长好奇的问道。半年多来，黎恩和剧团每个人都混的很熟，和团长也成了忘年交。

　　“没什么事，就是我要回国上学。”

　　“上学？”埃文疑惑道。

　　“我听说游击士艾欧莉娅小姐有医师执照，你也是去念类似的学校吧。”普利耶说道。

　　“不，我是去念军校。”

　　好嘛，这次不仅是埃文，连同周围的伊莉娅、普利耶、尤金等人都无法理解了。堂堂B级游击士，在克洛斯贝尔混的风生水起，没事去念什么军校，难不成你还打算出来当兵？要知道成为现役军人就是自动放弃游击士身份。

　　“别这么诧异的看着我，没你们想的那么复杂。”黎恩灌了杯啤酒，解释道，“这是我家的传统，爸爸是那里毕业的，我也得去混个毕业证。”

　　“对啊，你是帝国贵族出身嘛。”伊莉娅一拍手，“不过，你怎么看都和优雅不搭边啊。”

　　“现在优雅给你看。”黎恩说着闭上眼睛，整了整衣领。

　　再次睁开眼睛之时，他整个人都不一样了。脸上挂着从容不迫的微笑，正襟危坐，不急不缓的端起酒杯，轻轻晃动。

　　先前随意的姿态，也被流露出的书卷气所替代，他用低沉醇厚的嗓音说道：

　　“晚上好，各位先生、女士。”

　　“……”这货绝对不是黎恩，那个间歇性逗逼怎么可能这么有风度。

　　“怎么样，吓到了吧。”黎恩学了把奥瓜招牌动作，刚才的营造的气场登时荡然无存。

　　嗯，果然还是这样的黎恩顺眼多了，在座众人一致达成共识。

　　倒是埃文团长两眼放光，按住黎恩的肩膀，说道：“你别去读军校了，来我们团，直接代替尤金。”

　　“我同意，每次演贵公子我都要花相当长时间去酝酿。”尤金举双手赞成，“你肯来，我就可以专心其他角色。”

　　“你们高看我了。”黎恩不好意思的摸摸鼻子，“不信你们问莉夏，我从来帅不过五分钟。”

　　身边，东方少女，清浅一笑，这样欢乐的黎恩他才喜欢，因为有他，自己才这么开心。

　　“那可真是太遗憾了。”埃文一脸惋惜。

　　“临走前，我有份礼物给你们。这个是我构思的剧本，也不知道你们能不能看上。”黎恩说着从背包中拿出一个文件袋，封面上赫然写着《哈姆雷特》。

　　“哪个剧团会嫌剧本多呢？”埃文据团长笑呵呵的接过文件袋，还没拿稳就被伊莉娅抢走。

　　“我先看，我先看，这家伙能写出什么好剧本，别污了你的眼睛。”

　　“回去再看，先喝酒。”对于剧本，黎恩也没有多少把握。莎翁的东西自是经典，问题是黎恩是根据记忆复写出来，能有原著多少神髓不得而知。

　　“说得对。”伊莉娅面前不知不觉已有三个空罐，她仍没有任何醉意，起身说道，“来，谁要和我喝。”

　　……

　　宴会中段，莉夏悄悄离席，提着事先准备好的包裹，走上屋顶。

　　角落中，有一人立于阴影之中，不言不语，如同雕塑。

　　“乌桕，既然来了，怎么不进去？”

　　“我只是个外人，不方便。”若说莉夏是平静，乌桕便是平淡。

　　“你不是。”莉夏摇了摇头，“你帮了我，帮了黎恩，早就是我们的朋友，怎么会是外人？来吧。”

　　“还是不了，不太习惯这种场面。”乌桕摇摇头。蛾只留恋于灯火，却不会轻易触碰。

　　“就知道你会这样。”莉夏叹了口气，将包裹递过，“早给你准备好了，不许推辞。”

　　乌桕打开包裹，内有一食盒，里面分门别类的码放着各种食物。（黎恩做的哦，剪刀手。）

　　“你好像和那位伊莉娅小姐越来越像了。”乌桕眼中似有水色，轻声感叹。

　　“我想我一辈子也成不了她那样的人吧。不过……我就是我，做自己就好。”

　　“是吗……”乌桕抬头望天，银月高悬，真的和月亮一样美丽。

　　“对了，能和我说说这次事情的经过吗？”莉夏问道，“他怕我分心，什么都没和我说。”

　　“好。”乌桕理了理思绪，开始讲述，“我知道的也不全，就都告诉你吧，从你们抓住我的时候说起……”

　　当乌桕知道有人冒用银的名义寄出恐吓信时，便同意协助黎恩抓真凶。

　　她一共做了两件事：第一，委托约拿利用银的名义给《特务支援科》去信。

　　乌桕的确认识约拿，也时不时从那个叛逆男孩手中买情报。黎恩顺水推舟，原计划不变。

　　果不其然，罗爷等人乖乖上钩，天才少女缇欧启动《永世系统》，成功找到约拿藏身之所，拿到“银”的下一封信笺。

　　在《观星之塔》里，和《土成竹官》交手后的乌桕，认可四人组的实力，正式发出委托。而后，罗爷等人周密安排了警戒计划，并在机缘巧合下一举成名。

　　第二，便是她出现在这里的原因，为了确保市长的安全，黎恩和她轮流监控亚涅斯特足有三天。

　　并于今天早上，成功将亚涅斯特准备的药物替换成一般的安眠药。（毕竟嗑了真知的疯子，天知道会不会弄到什么禁药来谋害市长。）

　　之后的事情，就如上文所说，舞台闪亮，杀机阴暗，正义战胜邪恶，实在可喜可贺。

　　乌桕语气平淡如水，莉夏却是心潮澎湃，原来为了黎恩为了保障她的首次登台，费了如此多的心机。

　　黎恩，我……

　　……

　　临近午夜，这场无拘无束的狂欢宴会才宣告结束。

　　没喝酒的拖着疲惫却兴奋的身躯各自回家，喝多的直接倒在剧团。

　　黎恩和莉夏手牵手，走在回家的路上。两人谁也没有说话，共同享受着这份难得的安宁。

　　不知为何，早已习惯和恋人亲昵的莉夏，离家越近，心跳越快，一张俏脸逐渐爬满红霞。

　　身无彩翼双·飞凤，心有灵犀一点通，莉夏的心思，黎恩明白。

　　打开家门的那一刻，黎恩一把将莉夏抱起，柔声道：

　　“我的月公主，今夜，你是我的新娘。”

　　“嗯。”声若蚊蚋。

　　（推了，推了，撒花，撒花——其实我是全程不想写推这件事的，然而有朋友非要逼我写，我就只能含糊其辞。至于万众期待的里番，我这是没有的，不要想啦。）


第六卷 零之轨迹和闪之轨迹1


第285章 入学

　　七曜历1204年，3月31日，据小镇《托利斯塔》500塞尔矩。

　　以白银独角兽为车标，浅绿色列车一点一点降低车速。列车由帝都《海姆达尔》始发，前往东部克鲁琴州首府《巴利亚哈特》，之所以减速，是因为要在帝都的卫星城《托利斯塔》停靠。

　　正数第三节车厢中部，一名身着红色制服黑发黑眸的少年望着窗外怔怔出神。车厢内，稀稀拉拉坐着十来位乘客，大多穿着和黑发少年样式相同的制服，只是颜色不同，少部分是白，大部分是绿。

　　制服衣袖上半部，绣有金色独角狮徽章，这是帝国拥有悠久历史的《托尔兹军官学院》的标志，而身着制服的少年少女们都是这所学院的学生。

　　广播里传来列车员的报站提示，还有一分钟，列车即将到达托利斯塔站。

　　“马上就要到了啊。”黑发少年轻声说道，他最后望了眼窗外，窗外绿树青翠，景色宜人，“看来这里，已经完全进入春天了，在家乡都还积着雪呢。”

　　少年名为黎恩·舒华泽，他的家乡是帝国极北的边境小镇悠米尔，他所在的车厢是从车头正数第三节。

　　正数第二节车厢，梳着麻花辫，戴着老式平光镜的女生有些吃力的提起行礼。

　　第四节车厢，绿发短发的精干男生，合上书本，推了推鼻梁上高度近视眼镜。同车厢内，金发双马尾的少女，捋了捋马尾辫。

　　第五节车厢，身材瘦小的红发少年，小心翼翼的背起他珍爱的小提琴盒。

　　汽笛鸣响，列车进站，于站台前停稳，车门随即打开。

　　以学生为主的乘客们陆续下车。有人兴奋期待，有人忐忑不安，有人跃跃欲试，处于人生最美年华的他们，神采飞扬。

　　车站的廊道很短，走出廊道，就能望见简洁明快的托利斯塔。

　　空气中，可以嗅到淡雅的花香，抬眼望去不时有莱诺花的花瓣从树上飘落，素雅、唯美。

　　黎恩魔怔般停下脚步，伸出左手，恰有一片白色花瓣打个转儿落入她的掌心，一切的一切和他印象中的光景并无二致，让他分不清是真是幻。

　　“不管真也好，幻也罢，这都是我自己的选择，也是我的轨迹。”黎恩五指弯曲，拢住花瓣，我等这一天实在太久了。

　　所谓命中注定，即是你无论如何挣扎都会发生的事情，就如同那被美景吸引全部心神的金发少女，一不留神撞上黑发少年，跌坐在地一样。

　　“好疼……”少女下意识的惊呼出声。

　　“对不起，不要紧吧。”黎恩条件反射般转身弯腰伸手，“抱歉，都怪我站着发呆。”（作者真的好想这么回答：走路不看的吗？）

　　“没事，不用在意。”少女轻笑一声，大方的握住黎恩的手，借力起身，“我也是看花看的入迷了。不过，真是座很漂亮的城镇对吧？”

　　（说明一下，亚丽莎因为年幼时太过害怕，第二年家中又发生剧变所以忘了黎恩，而卢雷短短片刻的相遇不足以让她记住一个陌生人，就像咱们去超市买东西，不会记住店里其他人的长相一样，就算是帅哥美女，时隔大半年也都忘光了。）

　　“嗯，我也这么觉得。”黎恩应和道，自然而然的帮她捡起掉落在地的行礼，心中默默补了句，又遇到你了，亚丽莎·R（莱恩福尔特）。

　　“谢谢。”亚丽莎接过行礼，目光定格在黎恩的校服上，“哎呀，我们都是红色的校服啊。”

　　“说不定我们可能会是同班同学。”黎恩笑道。

　　“同感。那么我就先走了，总觉得入学典礼时我们还会再见面。”说完，亚丽莎朝黎恩挥挥手，迈着轻快的步伐离开。

　　“一定会的。”黎恩小声说道，“因为我们会组成VII班，会一起经历许许多多的事情。”

　　看看了车站前的钟，时间还很充裕，他也不着急，漫步前行，似乎要把即将生活半年的地方彻底烙在心中。

　　车站前，是小镇的商店街，街中心正对车站的地方被十来颗莱诺花树隔成一个天然的广场，久而久之这里就成了市民休闲的好去处。

　　小广场一脚的长椅上，趴着一名比黎恩小上两岁的女孩，她有一头银色短发，让人联想到小猫一般可爱的外表，呼息轻柔。

　　“菲·克劳塞尔。”黎恩走到女孩身边，打算把她叫醒。

　　刚一走近，菲身体动了动，睁开眼睛，懒洋洋的打了个哈欠，伸了个懒腰，定了定神，嘀咕道：“唔，该走了。”

　　接着以和娇小身形不相符的速度，从长椅上弹起，疾步跑向学院，从头到尾看都没看黎恩一眼。

　　“……还真是和猫一样，比缇欧更像小猫。”黎恩也不着恼，继续前行。

　　走出站前广场，走过商店街，走上斜坡，斜坡旁红墙蓝瓦的七曜教堂映入眼帘，大陆上无论在哪都会有这帮神棍在。黎恩对教会没有好感，也没有恶感，倒是凯文给他留下不错的印象，这个印象会不会被即将见到的那位拉低，他也不得而知。

　　教堂没有富丽堂皇的装饰，有的只是看着很舒服的布置，还有七色光彩交织出的神圣感。

　　圣台前，一位留有少数民族独有发辫的少年虔诚祈祷，他有着不同于帝国人的褐色皮肤，身材高大，令人在意的是他皮肤上刻画着的神秘纹样。（风一样的枪哥，愿你随风而来，随风而去。）

　　黎恩没有进入教堂，只因为斜坡尽头、校门之前的空地上，那道熟悉的身影。

　　齐腰的蓝色长发，如同雷格拉姆湖水一般清澈的眼眸，飒爽的英姿，可不就是劳拉吗？

　　劳拉·S·亚尔赛德，十二岁起就和黎恩相识的挚友。

　　劳拉身边，一位精神矍铄的老人挺拔如同雪松，他手捧一个长条皮箱，态度一丝不苟。

　　“——那么大小姐，祝你武运昌隆。”

　　“嗯，谢谢您。”劳拉拿起皮箱，背在肩上，“爷您也多保重，父亲不在时都拜托您了。”

　　“好的，铭记于心。”老人躬身为礼。

　　“哟，劳拉，克劳斯爷爷。”黎恩收敛气息，无声滑到劳拉身后。

　　“这个声音……”劳拉转身，面前站着的是她的非常熟悉的人，“黎恩！”

　　“黎恩少爷。”克劳斯管家微微躬身，黎恩的隐秘机动没有瞒过这名毫无破绽的老人。

　　“这个校服，黎恩你也要来这里上学？”劳拉注意到了黎恩的装束。

　　“怎么，我就不能来？”黎恩笑容促狭，眼神温暖。

　　“没，没有。”劳拉面红耳赤，不过她也不是第一天认识黎恩，瞥见他的表情哪还能不知道他在逗她，不由嗔道，“黎恩，你真是太坏了。”

　　“多谢夸奖。”劳拉的娇嗔在黎恩听来和赞扬没有区别，到底是和迈向圣女之路的劳拉啊，再生气也就只会来这么一句。

　　“好了，不逗你了。”某些事情还是适可而止为好，黎恩收敛笑容，认真说道，“这其实是舒华泽家男人的传统，爸爸也是托尔兹毕业的，所以我来了。”

　　“原来如此。”劳拉点了点头，伸出手，“那我们就是同学了。”

　　“劳拉同学好。”黎恩握住劳拉的手。

　　“你好，黎恩同学。”

　　旁边，克劳斯管家露出欣慰的笑容，虽然老爷不太希望大小姐和黎恩有过多往来，但是他还是挺喜欢黎恩这孩子的，有他作伴，大小姐的学院生活不会孤单。

　　一辆《RF》社出产的豪华轿车从远方驶来，车辆左侧后座上，金发少年神情冷峻。

　　至此，九名年轻人的轨迹交汇于一处，开始了以帝国为背景的壮美篇章。

　　——《狮子战役》的再现。

　　（黎恩，亲儿子，官二代、贵二代；亚丽莎，富二代；艾略特，军二代；劳拉、尤西斯，贵二代；艾玛，魔二代；菲，黑二代；马奇亚斯，官二代；盖乌斯，部族族长二代。听说有人要和我们比后台？）


第286章 入学仪式

　　“恭喜你们入学~”

　　黎恩和劳拉并肩步入校门，还未走过布满鲜花的校门，就听见一旁传来可爱和元气并存的女声。

　　循声望去，身着绿色校服的娇小少女从门边走出。一头亚麻色的长发被蓝色缎带绑在脑后，一双大眼睛充满热情，可爱的笑容让人忍不住想要捏捏她的脸蛋。

　　少女身后跟着和她体型反差巨大的青年男子，臃肿却并不违和的身材，和气的表情让人联想到弥勒佛，从他身上的技师服和头上的护目镜可以看出他是一位技师。

　　“嗯嗯，你们俩就是最后两人了吧。”娇小少女走到两人身前，说道，“是黎恩·舒华泽和劳拉·S·亚尔赛德是吧？”

　　“是，没错。”

　　“初次见面，请多关照。”

　　黎恩和劳拉齐齐点头。

　　“那个，为什么会知道我们的名字？”有问题就问，这是劳拉的准则。

　　“诶嘿嘿，稍微有点缘由啦。”少女可爱的笑容让黎恩想起亚妮拉丝，“请不要在意。”

　　“那个就是申请过的东西吗？暂时让我们保管吧。”胖胖技师伸出手。

　　“嗯，和入学通知书上写的一样。”劳拉双手递过皮箱，黎恩也一同递过行囊。

　　“确实收到了。”胖胖技师很认真的接过行礼，在显眼的地方贴上印有每个人名字的标签，“之后会完好的归还给你们，请不用担心。”

　　“入学式在那边的礼堂，请沿这条路一直走。”少女左手作引路状。

　　“啊，对了，欢迎来到托尔兹士官学院。”

　　“祝愿你们在这里度过充实的两年。”

　　学长和学姐齐声祝福。

　　……

　　“那两位应该是前辈吧。”去往礼堂的路上，劳拉问道。

　　“应该是的。”黎恩点点头，“你注意到没有，我们是‘最后’两人啊。”

　　“嗯。”劳拉转过身，不远处两位前辈正在接待其他新生，“看样子是和这身红色校服有关。”

　　“你知道吗？在某个国度，红衣是精英的象征。”

　　“红色也是帝国的代表色。”

　　闲聊间，礼堂近在眼前。

　　……

　　秉承大帝简朴的理念，礼堂没有豪华布置，一切从简。

　　主席台边，教官老师们一字排开，有英武不凡的军人，有气质极佳的讲师，有不修边幅的研究者，也有典型的学者，还有那位身材火爆，样貌出众的美人教官。

　　主席台中央，站着一位身材魁梧，不输加尔西亚的白发老人，他一身戎装——不是一般的样式，而是只有元帅才有资格穿的军服。

　　这位气魄雄浑的老人，便是学校校长，曾经担任过帝国元帅的樊戴克。

　　老人的演讲不长，他也没有使用话筒，凭借由胸腔发出的中气，让礼堂内每个人听的清清楚楚。

　　“最后，送给各位同学一句话。”

　　“本学院创立于约220年前，创立者是那位德莱凯尔斯大帝，是终结狮子战役的，埃雷波尼亚帝国中兴之祖，在位30余年。晚年的大帝在帝都近郊，即此处，开设了教授军事学和炮术的士官学校。”

　　“近年，军队机甲化的同时，本学院的职责也有了巨大的变化，有志于军队以外方面的人也越来越多。”

　　“即便如此，大帝遗留下来的‘那句话’至今也作为学院的理念沿袭流传。”

　　“年轻人啊——成为世界的基石吧！”

　　“要怎么认知‘世界’这个词，要如何才会拥有‘基石’的资格。我希望各位利用未来的两年时间自己思考，希望你们能互相勉励，共同进步！”

　　“——我的话就说到这里。”

　　全场掌声——无论是坐在前排的身穿白色校服的贵族学生，还是后排的穿着绿色校服的平民学生，无一例外。

　　近百名新生中，三成白色，六成绿色，只有一成的人是红色校服，其中就有劳拉和黎恩。

　　校长讲话之后，入学式宣告结束，之后，新生们将依照入学指南去往各自的班级——除了红色校服的新生，因为他们的入学指南上根本没有这一项。

　　正在九名学生疑惑之际，红色长发的美人教官来到众人身前。

　　“好了，好了，红色校服的孩子们看这边。看来你们正因为不知道自己的班级，而感到不知所措吧？其实这是因为某些特殊理由啦。”

　　“——接下来要请你们参加《特别定向冒险》。”

　　“？？？”

　　面对学生的疑惑，教官没有解答的意思，只是微微一笑：“总之，你们马上就会知道了。那么，所有人请跟我来。”

　　麻烦也好，困惑也罢，又或是什么其他的想法，现在能做的只有跟上去。

　　……

　　一行人的目的地是学院后方，看上去相当古旧的建筑——没错，这里就是每个学院都会有的旧校舍——这里永远离不开闹鬼、魔兽以及各类不可思议的事情，常年位于“真·七大不可思议之谜”首位。

　　旧校舍不远处的小山坡上，有两人正看着这一幕。

　　“哦哦，那就是我们的学弟学妹啊。”绿色校服，绑着头巾的青年，语调随意。

　　“嗯，名目虽然不一样，但是是类似的东西吧。”黑色皮衣，紫色短发的女生，露出一个帅气的笑容，“要是我们的努力能有所回报，就太令人高兴了。那表示一年来脚踏实地的努力，并没有白费。”

　　“是啊。”头巾青年挤出一个赞同的表情，很快又垮了下去，“但你根本没什么在努力吧，不是只在随便乱来而已吗？”

　　“和，你还不是一样。不过，不止亚丽莎，他们当中可爱的女孩子还真多啊。”女生的目光在学妹中来回逡巡，“这下无比让我好好亲近一下才行呢。”

　　“哦，有你认识的人啊？不对，不要净是想着搭讪啦。”头巾青年的怨念彻底爆发了，“你知道因为你的关系，这一年有多少男性忍受着孤独寂寞吗？”（不包括青年本人。）

　　女生轻哼一声，眼皮都懒得抬。

　　“你，你那种笑法太看不起认了吧？”

　　“真是，两个人不要吵架啦。”软萌的少女音适时插入，却是之前在校门口迎接新生的娇小少女，胖胖技师少年也在。

　　“呀，两位辛苦了。”

　　“其他的雏鸟们，好像也都分完啦。”

　　从皮衣女生和头巾青年的态度看，四人显然非常的熟稔。

　　“嗯，大家的表情都很棒呢。”娇小少女用力握紧小拳头，干劲满满，“好~得努力协助他们度过一段充实的学院生活才行！”

　　“呵呵，不愧是会长。”

　　“喔，喔，真有干劲。”

　　皮衣女生和头巾青年对少女的态度习以为常。

　　“嗯，如果没有帮助，一开始会很辛苦吧。”胖胖技师看着说话的两人，问道，“——所以，你们的准备也做好了吧？”

　　“正如教官指示。”皮衣女生转身，望着那幢幽深的旧校舍大门，“不过该怎么说呢，实在是很同情他们呢。”

　　“这我也有同感。”头巾青年眼中闪过一丝莫名的光彩，“从本年度开始，为了特殊理由而设的特别班级……就让我们看看，你们有多少本事吧。”

　　仿佛是宿命中的呼应，踏入旧校舍的黎恩，嘴角上扬。

　　——终于开始了吗，属于我的物语，我的战争。

　　……

　　旧校舍显然是久不使用，校舍里空空荡荡，没有做任何布置。

　　负责引路的教官站在石阶之上，开始自我介绍：“我叫莎拉·巴雷斯坦，从今天开始担任你们《VII》班的班主任，请多指教。”

　　“VII班？”除了黎恩以外的所有学生均是一头雾水。

　　“那，那个，莎拉教官？”戴着眼镜的女生提问，“我记得这所学院的一年级应该只有五个班级，而且也会依照各自的身份或者出身来分班……”

　　“喔~不愧是以第一名成绩入学，调查的很仔细嘛？”莎拉教官露出赞赏的笑容，“没错，有五个班级，并按贵族和平明区分——到去年为止是这样。从今年开始，成立了一个新的班级，也就是你们——无关身份被选出来的特科班《VII》班。”（这句话太扯淡了，选中你们就是看中身份吧。）

　　“无，无关身份……是真的吗？”金发双马尾的少女询问道。

　　“——开什么玩笑！”教官未及作答，就被戴着高度近视眼镜的绿发男生怒声打断，“无关身份？我可没听说过那种事情啊！”

　　“呃，记得你是……”

　　“马奇亚斯·雷格尼兹！”绿发男生大声报出姓名，“更重要的是，莎拉教官，我完全无法接受！难道意思是我要和贵族之流分在同一个班级吗？”

　　“就算你这么说，我也……同样都是年轻人，应该马上就能混熟吧。”莎拉教官开始和稀泥。

　　“那，那怎么可能。”面对满面笑容的教官，马奇亚斯也生气不起来。

　　“哼。”旁边，金发男生冷笑一声。

　　“你是……有什么意见吗？”这种态度，让马奇亚斯极为不爽。

　　“没什么，只是觉得‘平民之流’讲话还挺大声的。”金发的男生神情冷峻。

　　“哎呀，哎呀，看来好像有大贵族的尊贵子弟误闯进来啦。那种高傲的态度……想必是出自相当高贵的名门望族吧？”

　　“尤西斯·艾尔巴雷亚，区区‘贵族之流’的名字，你就算记不住也无所谓。”

　　此话一出，旁观的几名同学面色一变。因为艾尔巴雷亚家乃是帝国《四大名门》中顺位第二，负责治理东部克鲁琴州的公爵家，大贵族中的大贵族。

　　“那，那又怎么样？”马奇亚斯的声音不由自主的又高了起来，“你要是以为报上响亮的名号，所有人都会让你三分，可就大错特错了！挺好，我是绝对——”

　　“好了，好了，到此为止。”莎拉教官出声打断这场闹剧，“虽然我想你们有很多话要说，但之后在听你们抱怨吧。因为差不多该开始定向冒险才行了。”

　　正在同学们疑惑之际，莎拉教官迅速退后几步，按下立柱上的一个按钮。

　　众人顿觉脚下一震，地板瞬间倾斜50度。

　　“啊~”惨叫一片。

　　欢迎来到——桃源乡·扎拿度……当然是不可能的。


第287章 定向冒险

　　“劳拉！”黎恩出声的同时，向右侧的两人扑去。

　　“明白。”劳拉心领神会，脚下发力，移往左边。

　　对应异状做出反应的除了早有防备的黎恩和应变极快的劳拉外，还有那名之前在长椅上睡觉的银发少女。

　　她右手一扬，甩出一枚勾爪，勾住屋内横梁，免于和众人一起下坠。

　　“呼~”银发少女右手稳稳抓住勾爪链接的绳索，松了口气。

　　“嚯啦，菲！不可以偷懒，你也要奉陪，不然就算不上定向冒险了。”莎拉教官早有准备，掷出一枚飞镖。

　　“唉，好麻烦。”飞镖精准穿过绳索，应声而断，菲耷拉着眼皮，坠入地下。

　　……

　　旧校舍，众人站立之处的地下。

　　黎恩右手搭住红发少年的肩膀，左手拽住异国男生的手臂，稳稳落地。

　　劳拉则是扶住了金发少女和眼镜女生，使她们免于摔倒。

　　嘛，人只有两只手，所以马奇亚斯和尤西斯就只能跌落在地，风度全无啦。（叫你们吵架。）

　　“好个下马威。”黎恩活动活动受到冲击的肩部，没有异状。看来卡西乌斯师兄的建议真的很管用，没有动用内气，只靠肌肉就能化解冲击。

　　“突然间有些期待接下来的定向冒险了。”劳拉的笑容有战意。

　　“我倒是想麻烦事少些好。”黎恩无所谓的耸耸肩。

　　“这位同学，刚才真是谢谢你了。”红发少年连连鞠躬，回过神来的其他三人，也纷纷向黎恩和劳拉表示感谢。

　　这时，菲娇小的身体轻盈的落下，没有溅起一丝灰尘。

　　“不过，这里是……”马奇亚斯未及打量四周的环境，就听得“嘟嘟”声从各人腰间传来——那是同入学通知书一齐送来随声型导力器——和《艾尼格玛》同为第五世代的导力器——由爱普斯坦恩财团和莱恩福尔特社共同开发的次世代战术导力器《ARCUS》。

　　“这是特制的战术导力器喔……”莎拉教官的声音从各人的导力器中清晰传出，讲解的同时，周边的导力灯一一亮起。

　　这是一间宽阔的石质大厅，厅中有九个石台，石台上放置着之前被收走的行礼以及为每人定制的特殊回路——核心回路。

　　依照教官指示，将核心回路嵌入《ARCUS》之后，定向冒险正式开始。

　　“内容是，各自穿过前方的迷宫区域，回到旧校舍一层集合。话说回来，也有一些魔兽徘徊就是了。有意见的话之后会听你们的抱怨，作为奖励在脸颊上亲一下也是可以的哦。”在教官半介绍，半调侃之下，定向冒险正式开始。

　　确认通讯中断，尤西斯冷哼一声，一言不发的走向通往迷宫的大门。

　　“等，等一下，要去哪里……难道是打算自己一个人走吗？”

　　“我没兴趣跟你们装熟。”尤西斯单手叉腰，高傲的态度一如既往，“还是说，你是想和‘贵族之流’同行？”

　　马奇亚斯登时被噎得说不出话来。

　　“也罢——如果害怕魔兽，也不是不能和你同行。身为尚武的帝国贵族，我自负剑术还过得去。我就尽贵族的义务，来保护弱小的平民吧。”

　　“谁，谁要靠什么贵族的帮助啊！”马奇亚斯被彻底激怒，“够了，这样的话我就先走一步，我会证明自己比死性不改的贵族更厉害！”

　　说完，马奇亚斯头也不回的大步向前。

　　尤西斯发出不屑的哼声，也是径自离开。

　　“……”余下的七人，相对无言。

　　“总之，我们也只能前进了。”劳拉望向黎恩，“保险起见，就集团行动吧。”

　　“同意。男生一组，女生一组好了。”

　　这个分配得到了一致认可——菲除外，她的做法和尤西斯如出一辙，一个人径直离开。

　　凭借菲的实力，不是领主级魔兽也造成不了威胁。果然和游戏中一样，个性人物很多啊。黎恩在脑中暗暗盘算，面上不动声色。

　　“那么，我们先走了。”劳拉朝着黎恩点头示意。

　　“要比比看，哪一组更快吗？”黎恩挑了挑眉毛。

　　“正合我意。”劳拉凛然一笑，英气勃发。黎恩，就让你看看我这半年间努力出来的成果！

　　言毕，帅气的一甩马尾，当先离开。同队的两名少女，微微躬身，小步跟了上去。

　　“等等，至少做个自我介绍吧。”

　　……

　　前方是有魔兽出没的迷宫，不事先准备好就太不把命当回事了，一番自我介绍，全员整装待发。

　　高大的男生——盖乌斯·沃泽尔，武器为诺尔德高原专用的十字枪。

　　矮小的少年——艾略特·克雷格，使用《RF》社新研发出的魔导杖。

　　黎恩的武器依然是那把亚妮拉丝淘汰下来的太刀，真正属于他的刀仍在温养中。

　　以黎恩为前卫，盖乌斯为策应，艾略特为后卫的三人小队，就此结成。

　　……

　　诺尔德高原的风给予了盖乌斯超乎寻常的气息洞察能力，无论是人类还是魔兽，都无法瞒过他的感知。

　　一只肋生双翼的飞行翼猫，从高处极速扑向艾略特，盖乌斯长枪一摆，拦在艾略特身前。

　　艾略特虽然有些害怕，手上却不慢，发动导力杖自带的魔法，层层水膜，封锁住翼猫的行动。

　　盖乌斯见状，一记横扫，将翼猫打向黎恩。

　　“黎恩，最后一击！”

　　“收到！”黎恩拔刀，五型残月，一刀两断。

　　“地形开始复杂了，魔兽也越来越多。”黎恩收刀归鞘，虽然对他来说这都是小儿科。

　　“我们已经走得相当深入了啊。”盖乌斯闭目感知，“这附近没有魔兽的气息。”

　　“哈啊~”艾略特闻言，送了口气。原本绷紧的神经突然放松，疲惫如同潮水般袭来，他抱着法杖，瘫软在地。

　　“没事吧？”

　　“要不原地休息一会？”

　　一路战斗，黎恩和盖乌斯也看出艾略特没有经过多少锻炼，既然这里相对安全，便暂时休憩片刻。而且终点还有个BOSS要打，现实也不比游戏，在回复装置跟前一呆就能满血满魔。

　　“你们俩真的好厉害，完全不当一回事……就是不知道女生那边怎么样了。”艾略特是个老好人，自己那么累，还在担心其他人。

　　“我想应该不用担心，对吧，黎恩。”

　　“嗯，劳拉在入学测试中武技排名第一，亚丽莎看上去也受过一定的训练，艾玛和艾略特一样用的是魔导杖。”

　　“黎恩说得没错。”黎恩的判断与盖乌斯不谋而合，“问题是单独行动的三人，银发的女生且不说，马奇亚斯和尤西斯就……”

　　“诶？这你们都能看出来？”艾略特有些沮丧，这差距未免太大了吧。

　　“艾略特，我们之所以能看出这些，是因为我们从小练武，这并不是什么了不起的事情。”盖乌斯宽慰道。

　　“我相信你一定有我们比不上的地方。”黎恩拍了拍同伴的肩膀。

　　“啊哈哈，是吗……”同伴的鼓励，让艾略特再度燃起斗志，大家是一个团队，他决不能脱同伴的后腿！

　　这么想着的艾略特，一口气站了起来，面朝甬道深处，说道：“那我们继续前进吧，也许马奇亚斯和尤西斯他们就在终点等着我们。”

　　“……你好像说对了。”盖乌斯似乎察觉到什么，闭上眼睛，耳根微动。

　　就在甬道尽头，张嘴就吵的一对冤家又干上了！

　　“你以为你是谁啊，那种傲慢的态度！”马奇亚斯的声音老远就能听到，“尤其是艾尔巴雷亚公爵家，在帝国内是数一数二的大贵族，想必根本不把我们这些平民百姓当一回事吧。”

　　“——你有资格这样子说我吗？帝都厅雷格尼兹首长的儿子，马奇亚斯·雷格尼兹。你的父亲是首位平民出身，管理帝都海姆达尔的行政长官，卡尔·雷格尼兹。要说是平民百姓，身份也太高了一点吧。”

　　“那，那又怎样！就算我爸是帝都首长，我们家依然是平民阶级！麻烦不要把我家跟你们那种特权阶级放在一起好吗？”

　　“我也没放在一起。但是说起雷格尼兹首长，可是那位《铁血宰相》的盟友，《改革派》的有力人物。而宰相领导的《改革派》，和四大名门为首的《贵族派》相互对立。那么你会有这样露骨的厌恶贵族的举止，也就非常‘理所当然’不值一提了。”

　　“你这……”两人越说火气越大，渐渐的有了要动手的势头。


第288章 石像鬼

　　“又开始了……”看到这一幕，黎恩三人不约而同的涌现出同样的想法。

　　不过放任这对冤家继续吵下去，真可能打起来。

　　盖乌斯是外国人，不了解情况之下不好随意插手，至于艾略特，他对艾尔巴雷亚的名号仍怀有畏惧之意，只有也只能是黎恩出面调停。

　　如果是俩热血笨蛋，放任他们在这里打一架是很好的办法，问题是马奇亚斯和尤西斯入学成绩分列二三，用拳头交心的方法不可能行得通。

　　“双方都冷静一点。”黎恩果断上前，拦在二人之间，“你们的言辞太过火了。”

　　都是智商极高的聪明人，话赶话被打断，上脑的热血也随之平复。

　　马奇亚斯退后几步，有些不好意思的说道；“不好意思，头脑发热了。”

　　“哼，的确有些说过头。”尤西斯转过身，似是不想让人看见他的表情。

　　冲突消弭，黎恩也不去管那两人，何况这俩口不对心的嘴炮战会一直持续下去，绝对好基友，一辈子。

　　几人所在的石室比一开始跌落的地方还要宽敞数倍，石室对面有曲折的楼梯，从高度判断，顺着阶梯就能到达1楼，而透过出口洒落的星星点点阳光也印证了几人的判断。

　　石室一旁立有一尊石像鬼雕塑，约有两人高，雕工细致。双角的纹理，双翼的褶皱都被清晰的表现出来，石像身上的斑驳，充分说明它的古老，单从雕塑上看，价值不菲。

　　看来就是它了，黎恩瞟了眼雕像，暗暗戒备，他清楚的记得，那就是正传开始的第一个BOSS。

　　位于此处的都是男生，最早离开的两人也都在此，也就是说女生们还未抵达。虽说劳拉小组和菲不需要人担心，但无论是身为同学还是男生的义理，都不能先行离去。

　　“……那个。”也许是觉得无声的气氛很是沉闷，马奇亚斯开口问道，“可以的话，能问下你们的身份是？”

　　“我，我是平民出身。”艾略特答道，你这弱气的态度也不像贵族啊。

　　“我也是……说到底在我的故乡也不存在身份差别。”盖乌斯，你不是族长的儿子吗？这样说真的好吗？

　　“原来如此，留学生啊。”马奇亚斯心中了然，他将目光转向黎恩，“你呢？”

　　果然来了吗，这个问题，但我已不是原来的我，不会遮遮掩掩去逃避，黎恩早已有决意，微笑着回答：

　　“我是悠米尔领主家的养子，到底算不算贵族，我也说不好。”

　　“……是吗……”黎恩复杂的身份，让马奇亚斯一时间不知道该说什么。

　　“啊，你好像误会了。爸爸妈妈对我都很好，我也很感激他们，要不是他们我早就死在冰天雪地中了……”

　　“无聊的迂腐观念。”尤西斯皱了皱眉，往前走去。黎恩的遭遇，他不用想都明白，两人直到都在受歧视——一个是外界，一个是家里。

　　在他经过石像下方的时候，一连串“咔嚓~”声响起，那是石片崩裂的声音——那座远古斗犬造型的石像，竟是动了起来。

　　“古老的守护者——石像鬼……”尤西斯见识广博，一眼就认了出来，自语间，长剑在手。

　　“这种怪物在帝国很常见吗？”提起十字枪的盖乌斯，淡定的问道。

　　“再怎么说，也只在古老传说中出现而已！”传说中的怪物就在眼前，尤西斯也无法保持高冷的态度。

　　说话间，石像鬼彻底活了过来，石翼一振，直扑距离最近的尤西斯。

　　尤西斯早有防备，顺势后跃，避开扑击，反手一剑斩中它的前腿。反应快，出剑稳，深得宫廷剑术三昧，看来他说擅长剑术，所言非虚。

　　一剑得手，尤西斯的脸上却不见喜色，他五六分力的一剑只是造成一道不深不浅的伤口。

　　更让人吃惊的是，石像鬼身上有奇异的光芒闪现，那道伤口竟是在快速复原。

　　“麻烦了。”艾略特咽了口口水，握紧手中法杖。

　　“但是，不把它打倒，我们就出不去。”盖乌斯摆开突刺架势。

　　“只能上了啊。”马奇亚斯架起霰弹枪。

　　“够格做我的对手。”尤西斯再次发动剑击。

　　“这就对了。”黎恩拔刀出鞘，就让我看看《战术链接》到底是怎么一回事吧。

　　“黎恩，我对石像鬼的制造技术很感兴趣。”精神链接那头传来塞蕾丝蒂的声音。

　　“到时候给你捡几块残骸。”

　　“下手轻点。”

　　“我一个人说了又不算。”

　　看来这个石像鬼，真没被黎恩放在眼里。

　　……

　　斗犬爪击，黎恩格挡——力道评价，中上。

　　斗犬摆尾，被盖乌斯闪开——速度评价，中等。

　　盖乌斯突刺后腿，入石三寸——防御评价，上等。

　　马奇亚斯开枪点射，斗犬用双翼防护——智能，中下。

　　尤西斯脚步飘忽，环绕斗犬，连续刺击——反应速度，中下。

　　艾略特完成魔法驱动，竖起魔导杖，一片冰霜覆盖石像鬼全身——魔法防护，中等。

　　“资料采集完毕。”

　　塞蕾丝蒂的声音，是黎恩放开手脚的讯号——二型疾风，一闪必中，一刀断足，疾风怒涛。

　　晋入奥传之后，各型的神髓全部开示于黎恩眼前，八叶八型宛如本能一般随心所欲。

　　本该失去平衡的远古斗犬，蓦地发出一声怒号，后足发力，人立而起，而后双翼连扇，身体慢慢悬浮。

　　更令人吃惊还在后面，被斩断的伤口上，光芒大作，被斩断的前足竟是有了复原的迹象。

　　斗犬进入第二形态，属性全方位的提升，长尾一摆，将离他最近的尤西斯抽飞出去。

　　“真棘手！”尤西斯擦了擦嘴角的血丝，暗骂一声，其他同伴亦是神情凝重。

　　“你不能再偷懒了。”塞蕾丝蒂提醒道。

　　“不，我还可以继续偷懒”黎恩在心中回答。感知中，几道熟悉的气息快速接近。

　　“退下！”数枚由导力凝结而成的箭矢，伴随一声娇喝，破空而至，亚丽莎手持导力弓及时赶到。

　　“对不起，我们来晚了。”半空中，银曜点点，幻化成剑，艾玛探出魔导杖，幻剑落下。

　　“没办法！”菲爆发出与娇小体型极不相称的力量，双枪刃连续开弓，将石像鬼的左后腿打得千疮百孔。

　　“远古时期的石像鬼吗……好像非常耐打。”劳拉横剑当胸，那凛然之姿，让所有人的心都随之安定。

　　“不过，也只是耐打而已。”黎恩眯起双眼，“轮了它！”

　　红叶切出，一刀六斩。

　　一点寒芒，枪出如龙。

　　波光潋滟，幻剑森罗。

　　双魔导杖，交相呼应。

　　弓弦响动，箭矢如电。

　　猎枪咆哮，破甲射击。

　　西风妖精，枪刃交错。

　　贵族号令，符文锐锋。

　　大剑纵横，气势壮阔。

　　九人同心，其利断金。

　　……

　　莫名的感觉笼罩在所有人的心头，同伴的呼吸、心跳、步法、招式悉数了然于心。明明只是头一次见面，却像多年的老友般默契。

　　刀切角，抢刺眼，魔法覆盖；弓牵制，枪刃闪，猎枪破甲，阔剑突刺。

　　宝蓝大剑，当头劈下，一剑斩首！

　　石像鬼·远古斗犬，颓然倒地。

　　“终于成功了吗……”少年少女的脸上，洋溢着喜悦，纯粹无垢。

　　然而，黑科技的顽强超出了所有人的想象，没了脑袋的远古斗犬，又一次站了起来！

　　“还，还没死吗？”马奇亚斯的声音里多了份惶急。

　　“女神啊，救救我们。”艾略特慌乱间开始向女神祈祷。

　　强烈的心里落差、剧烈的体力消耗，让这些没有经历过大风大浪的学生们身心俱疲。

　　面对无头斗犬最后的疯狂，唯有黎恩和劳拉仍旧一脸淡定。

　　“你是不是该拿出点真功夫了，劳拉。”

　　“你不也是一样？”

　　“也是。”

　　“你上我上？”

　　“干脆一起吧。”

　　“好！”

　　……

　　“诶？”其余七人皆是一愣。

　　躲在出口观战的美人教官，笑意更盛。年轻的同僚，让我看看你的实力。


第289章 战术链接

　　水蓝色的斗气倾泻而出，纯净的蓝色、若有若无涛声，让人仿佛置身于万顷碧波之上。

　　厅内的温度在不知不觉中升高起来，3月底的天气本应还有几分春寒，可这里却炎热如夏日。

　　劳拉右手持剑，左掌贴住剑身，斗气荡漾，剑身洗练，光刃显现。

　　黎恩手指抹过刀背，刃锋发红，业炎升腾，指尖有火，火中有刀。

　　5年前，两人相遇，炎刀拼洸刃，5年后，刀剑共舞，招式一如当年。

　　光焰之下，一条不起眼的光带将两人链接，使得这对少年少女看上去说不出的和谐。

　　呼吸，相合；动作，默契；心跳，共振；灵魂，同调！

　　洸刃乱舞，起舞，大剑开合。炎之太刀，出刀，太刀纵横。

　　光晕扩散，炎华弥漫，霎时间，光焰万丈。

　　在这辉煌的一招之下，远古斗犬四分五裂，化作灰烬，彻底消失于主位面。

　　黎恩和劳拉相视一笑，灵犀互通。不是没有联手对敌，却从未如此默契，不是没有想过更进一步，却总有重重阻碍，可这一切都在这一次合击中不复存在。

　　能再遇见你，真好。

　　……

　　“黎·恩！”精神链接那头，某位温润女子生气了，“你怎么答应我的。”

　　“抱歉，抱歉。”黎恩连声道歉，“我已经注意了，没想到这招威力这么大……以前从来没有这样过。”

　　“我想应该和你身上的导力器有关。”

　　“《ARCUS》……原来这就是《战术链接》吗……”

　　“《战术链接》？这是什么？”技术宅的技术之魂被勾起，什么火气都抛到九霄云外。

　　“我也不是太清楚，要不找个机会拆了？”

　　“正合我意。”

　　总之黎恩和塞蕾丝蒂这对好奇心旺盛的组合，没什么不敢拆的。尤其是《ARCUS》还是《RF社》的产品，而他正是《RF社》的董事。

　　……

　　“黎恩，黎恩！”艾略特的声音打断了两个胆大包天之人的谈话，“你没事吧，从刚才开始就一动不动，是不是哪里受伤了？”

　　“没事，不用担心。”黎恩温和一笑，“我只是在回味刚才那种奇妙的感觉。”

　　“嗯，同感。”劳拉一本正经的点点头，“那到底是什么？”

　　这么一说，其他人也反应过来，纷纷加入讨论，一个人是错觉，两个人是错觉，总不能九个人都是错觉。

　　“这么说起来，刚才确实有一种不可思议的感觉。”

　　“在战斗的时候好像有被淡淡的光包围住。”

　　“嗯，可以清晰的看见大家的动作。”

　　“就像是和大家链接在一起……”

　　“没错，那就是《ARCUS》真正的价值。”莎拉教官走下楼梯，走到众人身前，“哎呀，干得真不错啊，尤其是大家齐心协力那段，嗯嗯，果然友情和团队最棒了，大姐姐很感动哦。”

　　“入学式之特别定向冒险就此告一段落……”话还没说完，教官就被对面十六道异样的眼神刺得浑身难过，“怎么了你们？怎么一个个都那副表情？”

　　“单刀直入的说吧，特科班《VII》班究竟为何而成立！”尤西斯再也按捺心中的疑惑。

　　“以及，我等为何被选中。”劳拉补充道。

　　“之所以选中你们进《VII》班，是有许多原因……”

　　其实就是看中你们这群二代的人脉，当然不会这么说，冠冕堂皇的理由是：

　　“最主要的原因就是因为《ARCUS》。这种导力器真正的价值在于《战术链接》——就是刚才你们体验的现象。”

　　“这种机能在战场的作用尤为明显，如果能够灵活运用，甚至可以打造出一只能在任何情况下把握队友行动，并能够最大限度的进行配合的精锐部队。那么这支部队就能够执行任何作战行动，并成为敌人的噩梦，虽然这么说有些理想化，但是有了，就我个人来说，确实是觉得介意。但这点程度就生气的话，以后可就没完没了了。”

　　“这样啊，菲，你呢？”莎拉转向那位神游天外的银发少女。

　　“都可以，莎拉决定就好。”

　　“不行，你自己决定。自己的事自己决定，我们不是约好了？”

　　“真麻烦。”菲打个哈欠，“那就参加吧。”

　　呃，说不定她只是觉得去其他班级更麻烦，所以才留下。

　　“唉，算了，这样就七名了。”莎拉叹了口气，转向依然处于闹别扭状态中的那对冤家，“你们两个打算怎么样？虽然你们两人是有些芥蒂，但也不用想太多吧？一起挥洒青春的汗水，我想你们马上就会变成好朋友的。”

　　“怎，怎么可能会有那种事情啊。帝国有着牢不可破的身份制度，是明显的压榨结构。这个问题只要不解决，帝国就没有未来！”马奇亚斯慨然陈词，语调激昂。

　　“这种事情跟我说也没有用啊。”莎拉耸耸肩，她也不是帝国人。

　　“——那就好说了。”尤西斯轻哼一声，“尤西斯·艾尔巴雷亚同意参加VII班。”

　　“为什么，你这样的大贵族不是应该无法忍受和平民一个班级吗？”。

　　“少自以为是的断定。在艾尔巴雷亚家眼中，其他贵族和平民没什么差别。在这个班上不用担心被找错对象的奉承缠上，我还乐得轻松呢。”尤西斯双手抱胸，神情倨傲，“但话又说回来，我也没兴趣旁边养只没用的狗在吠……既然如此，为了彼此好，就在这里分道扬镳如何？”

　　“谁，谁要听你这种傲慢不逊的人指使啊！”马奇亚斯的火气又被挑了起来，“马奇亚斯·雷格尼兹！愿意参加特科班《VII班》。这种死抓着陈腐的特权不放，将受到时代遗弃的贵族人士，我会让你知道谁比较厉害！”

　　“……有意思……”尤西斯如何肯服输，两人再次比拼起眼神。

　　“唉，前途堪忧。”黎恩强忍嘴角的笑意。

　　“是啊。”身边，亚丽莎一样的忍俊不禁。

　　……

　　“这样就九名全部参加了。”莎拉面色一肃，“那么，我现在宣布，特科班《VII班》就此成立！这一年时间，我会好好操你们的，就引颈期待吧。”

　　……

　　高处，梵戴克学院长和一名金发青年并肩看着这一幕。

　　“哎呀呀，居然聚集了如此特别的成员呀，以后恐怕有的累了。”老当益壮的前元帅脸上可没有一点不耐烦。

　　“呵呵，的确。”金发青年笑道，“不过，这也是女神安排的命运吧。”

　　“喔？”

　　“或许他们正是《光明》也说不定。成为已然响起动乱脚步的帝国中，能够跨越对立的唯一光明——闪耀的奇迹（轨迹）。”

　　黎恩应声抬头，眼神中的光芒不输青年那耀眼金发。

　　（这里有我，你去做你的事情。）

　　（那就交给你了。）

　　七曜历1204年3月31日，传说开始了。


第290章 学院生活

　　历史悠久的托尔兹军官学院有两座学生宿舍，装潢考究，配备有专业女仆、管家的第一宿舍和普普通通、一切由学生自理的第二宿舍。

　　这个状况在今年得到改变，在第一、第二学生宿舍外，又新设了第三学生宿舍。

　　第三宿舍专为特科班《VII班》所设立，使用的是列车站站前广场旁的老宿舍楼。宿舍楼虽然古旧，养护却很得当，加之三层小楼只有9名学生居住，单从居住面积和公摊面积上说待遇比第一宿舍的贵族学生还要优厚。

　　宿舍二层是男生宿舍，三层是女生宿舍，黎恩的房间就位于二层走廊尽头。

　　白天的定向冒险，对他来说并不算什么，这些年东奔西走，他早已习惯。

　　整理好行李，布置好房间，铺好床单。黎恩换上睡衣，靠着枕头，拨通了莉夏的手机。

　　听着导力波那头熟悉的声音，黎恩的心出奇的平静。

　　“不就是上学吗，我们又不是没经历过。嗯，嗯，你那边要注意休息，伊莉娅的训练可不比练武轻松。”

　　“有狂热粉丝堵门？正常，正常，我家莉夏这种大明星，没人追星才是怪事。”

　　“诶？有人示爱？哪个家伙这么作死？你等着，等我过去挨个收拾……敢和我抢老婆。”

　　“骗我的？唔，莉夏你学坏了。”

　　“我的同学吗？都是很有个性、很好玩的人。对了，劳拉和我同班，她已经领悟奥义啦，不知道亚妮怎么样了。”

　　“进步很快？她联系过你了？咋没联系我呢？我吃醋了！”

　　“逗你的，克州的纪念祭快到了，我看看能不能抽时间过去陪你。”

　　……

　　学校的生活简简单单，宿舍教室两点一线，平凡、安逸。

　　清晨，在阳光鸟鸣中醒来，简单洗漱，吐纳、练刀。兴之所至，和劳拉来上一场比试，权当早餐前的开胃运动。

　　宿舍一楼配有餐厅厨房，管理员没有到位，黎恩、艾玛等擅长料理的主动承担起做饭的任务，不会做的便在一旁打下手，或是负责买菜。

　　军官学院的课程说是紧张，实则和前世的大学类似，文学、军事、政治、历史、导力科学等等课程种类繁多，课业却不算重。若说唯一的区别，就是每周只有周日休息。

　　黎恩对待课程的态度很分明，喜欢的课认真听讲，不喜欢的课，就躲进《无限书库》看书。

　　倒是塞蕾丝蒂对现代课程很感兴趣，每堂课都听得津津有味，某人就算开小差被叫起来回答问题，也有大能帮忙无一不中。久而久之，老师都习惯了他这种看似神游天外的状态，不再纠结。

　　当然，亨利教导主任很不喜欢黎恩这个状态。这位戴着圆片眼睛，留着两撇小胡子的古板贵族，一丝不苟，对各种规定恪守到了严苛的地步，会有这种看法再正常不过。

　　有不喜欢他的老师，就有合得来的老师。负责导力科学马卡洛夫教官和研究历史的托马斯教官就和黎恩关系很好。

　　马卡洛夫教官很符合旁人印象中的疯狂科学家，不修边幅，眼睛上常年挂着黑眼圈，顶着一头乱糟糟的头发，穿一件脏兮兮的白大褂，叼着根烟，没事喜欢宅在实验室里，搞他的小研究。

　　某次上课，马卡洛夫提到一个七曜历之前的导力（那时候也不知道叫不叫导力）理论，并顺带提了几句看法，让塞蕾丝蒂刮目相看。课后，黎恩（转述塞蕾丝蒂的话）就这个理论和马卡洛夫聊开了，到后来，胖胖学长乔治也加入讨论，关系迅速拉近。

　　若说马卡洛夫的事是无心插柳，和托马斯教官走得近便是黎恩有心栽花。

　　托马斯是今年才加入学校的新讲师，爱做复古打扮，鼻梁上架着厚厚的酒瓶底眼镜，可能是读书太多读伤了眼睛。其人酷爱研究历史，尤其对250年前的《狮子战役》感兴趣，各类史料文献，传说演绎，他都有收集。一和他聊起这方面的话题，可以滔滔不绝说上几十分钟不带喝水。

　　历史课上，黎恩和他就《铁骑队》和诺尔德勇士的孰强孰弱展开过一场激烈论战。两人引经据典，口水仗打了半个多小时直到下课。所用资料之丰富，连出身诺尔德的盖乌斯和和出身雷格拉姆的劳拉都为之震惊，令全班瞠目结舌。

　　课后，班长艾玛和副班长马奇亚斯联合起来，勒令黎恩在历史课上的发言时间不得超过一分钟。不过和托马斯教官的交情，也就此结下。

　　为什么对他如此上心？因为黎恩知道他的真实身份，《星杯骑士团》副团长，《守护骑士》第二位，《匣之术士》托马斯·雷山德。此次潜入帝国，估计是收到死对头《结社》的动向，前来调查《幻焰计划》。

　　顺带一提，托马斯的从骑士是一年级V班的新生，女生罗西努，目前在教会做义工。

　　克洛斯贝尔那边由第五位原《外法狩猎》，现《千之护手》凯文·格拉哈姆和第九位《苍之圣典》瓦吉·赫斯菲米亚负责。帝国这边由托马斯和第八位《吼天狮子》巴鲁克霍伦负责。

　　至于团长《红曜石》艾因·瑟尔纳特，则需要警戒深不可测的《钢之圣女》，行踪不明。（可怜的艾因，七姐和一哥都在，你一个人怎么应付得来啊。）

　　前文也提到过，黎恩对于《星杯骑士团》的戒备更在《执行者》之上，副团长就在眼皮底下，不探探虚实实在说不过去。

　　依照黎恩的估计，托马斯恐怕也存了一份与他结交的心思。通过凯文，骑士团必定知道黎恩的存在，没理由不去争取这个帝国的本地人。

　　两人各怀心思，某种意义上算是一拍即合。

　　至于其他几位教官，比如教授文学、音乐，出身名门的大家闺秀玛丽教官，负责军事课程，现役第四机甲师团王牌，和穆拉齐名的奈特哈尔教官，和黎恩只是很普通的师生之宜。

　　不过，这两位和艾略特倒是关系不错。玛丽教官弹得一手好钢琴，是艾略特所在的音乐社的指导老师。奈特哈尔更是艾略特父亲的得意部下，一直和艾略特有来往。

　　在黎恩看来，玛丽和奈特哈尔才是学院中最般配的一对。女的姿容秀丽，腹有诗书，气态婉约，男的英俊挺拔，严肃认真，铁血刚毅。可这两人并不是CP，玛丽不爱酷哥爱宅男，过不了多久就会在某位神助攻下，喜欢上马卡洛夫。而奈特哈尔则最终情归艾略特的姐姐，菲欧娜。缘分啊，真是说不清道不明。

　　（两百来名学生，十一个班，不会只有这几位老师，只是其他老师和黎恩他们关系不大，游戏中也未提及，权当他们是背景。虽然二年级学生课业少，实习多，其实也有不少课程，不然后日谈中七班不会为了提前毕业进行填鸭式教学，黎恩也不会想着在来年竞争学年第一。）

　　学校中有不少社团，由同学自发成立，诸如象棋、摄影、文学、骑马、袋棍球、游泳等等，极大丰富了学生的业余生活。班里每位同学都加入了社团，亚丽莎（袋棍球社），艾玛（文学社），菲（园艺社），劳拉（游泳社），艾略特（音乐社），盖乌斯（美术社），尤西斯（马术社），马奇亚斯（第二象棋社）。

　　黎恩则加入了烹饪社，他身负大吃货帝国文化，吃货技能等级最高，更何况尼克拉社长几乎精通西大陆各种美食，这如何不让他意动。将社团活动的战利品带回宿舍放上餐桌，可是第三宿舍的所有人都期待的保留节目。

　　吃过晚饭，黎恩会看看书，写写稿，听会儿广播，精力充沛的话还会和塞蕾丝蒂一起捣鼓捣鼓导力器，睡前和亲人恋人煲煲电话粥。最后吐纳三周天，去见周公。

　　平淡，波澜不惊，这即是学院生活。


第291章 克洛斯贝尔纪念祭

　　时值放学，学生们三五成群，有的将书本送回宿舍，有的前往社团活动，也有人冲向学生会馆补充能量。

　　主校舍二楼最西边的《VII班》教室，同学们也有各自的安排，陆续离开。

　　几分钟后，教室里只剩下两人，值日的黎恩和班主任莎拉。

　　“人都走了，有什么可以说了吧。”莎拉做事雷厉风行，若非黎恩用游击士通用手势让她留下，她肯定第一个离开教室。

　　“教官，我要请假。”

　　“去哪里？”

　　“克洛斯贝尔。”黎恩从前日的联络中知道，克洛斯贝尔创立纪念祭典开始了，这个纪念祭可谓暗流涌动，不去凑凑热闹，他不甘心。更重要的是，莉夏在纪念祭最后一天有假期，他答应了要去陪她。

　　“要看纪念祭？不会这么简单……难道是传闻中的那个地下拍卖会？”莫忘了，莎拉担任教官前可是帝国游击士协会的王牌，与亚里欧斯同样是A级的游击士，人称《紫电》。

　　“不愧是教官，全中。”黎恩说着从背包中取出一封黑色封底，纯金镶边，中央印有金蔷薇图案的请柬，“稍微花了点心思，搞到一封。”

　　请柬是他请伊琳娜会长帮忙弄到，为了见一见那位御子，人类智慧的结晶，超脱至宝的女孩。

　　“这是……地下拍卖会的请柬！”莎拉的瞳孔骤然收缩，“这个材质应该不会错……呀哈哈哈，不愧是解决利贝尔异变的超级新人，嗯，嗯，后辈，我看好你。”

　　“就算你这么说，我也不会带你一块去的。”黎恩说着收回请柬。

　　“就带我去一下有什么关系嘛……”莎拉教官不满的嘟囔。

　　“因为教官你太有名了，全大陆就20来个A级游击士，到哪都是焦点。”黎恩恭维道。

　　“这话中听……唉，我就是想去也去不了，还得给你们准备特别实习……行了，你的假期我批了。”

　　“谢谢教官，我那还藏了两瓶格兰酒庄的好酒，虽然不比价值50万格兰·夏利拿，却也不是那么容易得到的，就当孝敬前辈了。”

　　“哼哼，后辈，你很上道嘛。”

　　“哪里哪里，不比前辈你啊。”

　　“哈哈哈哈。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　怎么听着有股狼狈为奸的意味。

　　……

　　翌日清晨，班级晨会。

　　“莎拉教官，黎恩同学缺席，我们去他房间看过了，没有人。”负责考勤的艾玛汇报道。

　　“黎恩被我派出去办事了，为你们即将到来的某项测试做准备，预计缺席两到三天。”莎拉教官早已备好借口，圆的天衣无缝。

　　“某项测试？”

　　“嘿嘿，你们就好好期待吧。”莎拉不怀好意地笑道。

　　“唔……”一众学生身体一寒。黎恩同学，难不成是试验品？

　　被众人同情的黎恩同学，早已搭乘最早一班的大陆横断列车，经过凯尔迪克地界，直奔加雷利亚要塞。

　　（这里稍作解释，军人和游击士不得兼任，但是学生却不一定，托尔兹只有四成毕业生选择从军，黎恩打个擦边球得以保住游击士身份，而这个身份是最好的护照。）

　　……

　　克洛斯贝尔每年最盛大的庆祝就是一年一度的创立纪念祭，今年正巧是70周年，规模格外盛大。

　　为期五天的纪念祭，有许多盛大的节目，其中最引人瞩目的一项当属花车巡游。

　　浩浩荡荡、精心布置的华美车队按着指定的线路环绕市区一周，花车上各种节目轮番上演，精彩纷呈，引得游人纷纷驻足，市民早早等待。

　　游行团队的末端是咪西的主题车，有专人抛洒糖果、礼物，是孩子们的最爱。这些精力充沛的小家伙，往往能跟着游行车队跑几个街区也不觉得累，只是苦了他们的家长，气喘吁吁的在后面，提心吊胆。

　　每年游击士协会都会接到好几起寻找走失孩童的委托，让接待员米歇尔颇为困扰。好在今年多了个《特务支援科》，分担去不少压力。

　　这不，刚刚从市外《古战场》遗址回到市内的罗伊德四人，接到了芙兰的紧急通讯——他们的老相识，哈罗德·海瓦斯的儿子柯林，走丢了。

　　于情于理都不能放着不管，拖着疲惫的身躯，一行人马不停蹄的前往指定地点。

　　同一时间点，黎恩走下火车，走出车站，走进娱乐街，走向《彩虹剧团》。

　　……

　　《彩虹剧团》化妆间，换回便服的日月公主，正在卸妆。舞台上的浓妆不比平日的修饰，无论是上妆还是卸妆都要耗费不斐的时间。

　　“好麻烦，好麻烦……”伊莉娅不住抱怨，卸妆手法她早已滚瓜烂熟，可每次卸妆她还是觉得很烦，“莉夏，真羡慕你。”

　　莉夏笑容清浅，一双纤手在脸上缓缓抹过，妆容连同粉底悉数剥落，连同眼线、唇彩都被抹除。

　　“我说莉夏，我真的不能学那什么东方气功吗？”看看自己猜卸去小半的妆容，又看看素面朝天的莉夏，伊莉娅闹起了小脾气。

　　“我想是不行，不然早该感觉到气的存在。”莉夏一边帮伊莉娅卸去眼影，一边说道。

　　“唔咕，打击。”伊莉娅趴在梳妆台上。

　　“伊莉娅，你振作一点……”

　　“我不，你让我揉揉你那对欧派，我就起来……”

　　“不，不行。”莉夏条件反射般后退几步，正撞入一个熟悉的怀抱。

　　一双手蒙住她的眼睛，一个温柔的声音在耳边响起：“猜猜我是谁？”

　　“黎恩！”莉夏根本不用猜，一张俏脸宜喜宜嗔。就像她无论如何潜行，黎恩都知道她在身边一样，她也能感受到黎恩的存在。

　　“有没有想我啊。”黎恩松开手，揽住恋人的腰肢。

　　怀中，莉夏轻轻嗯了一声。

　　“黎，恩，舒，华，泽！”咬牙切齿、一字一顿的女声，打断了两人的甜蜜，抬头一看，却见伊莉娅双目喷火的盯着黎恩。

　　“伊莉娅小姐有何……噗哈哈哈哈~~~”黎恩话还没说全，忍不住大笑出声。卸妆到一半，脸上红一块白一块的伊莉娅，真是难得一见。

　　“你给我滚出去！”伊莉娅摸摸脸蛋，恼羞成怒，一把拉过莉夏，将黎恩踹出化妆间的大门。

　　“砰！”摔门，“咔嚓”门反锁。

　　“喂喂，别逼我拔刀砍门啊。”

　　……

　　那边厢，支援科兵分四路，往四个方向搜寻柯林的下落。为了更快找到人，缇欧甚至叫来了蔡特，希望借助它的嗅觉。

　　堂堂至宝的守护兽，幻之神狼和《古代龙》一样没架子，客串警犬也不觉得丢份，工作态度一丝不苟。

　　罗伊德心中着急，依然强迫自己冷静，拿着照片挨个向熟人或者路边的店家打听柯林的下落。

　　酒店没有，赌场没有，会不会跑进《彩虹剧团》呢？这么想着的罗伊德，走进了《彩虹剧团》。

　　甫一进门，就听得空空荡荡的大堂里传来争吵声。

　　“我和我老婆出去喝下午茶干你什么事？”（这个声音有点熟悉。）

　　“莉夏是我认下的妹妹，我当然要管。”（伊莉娅姐姐的声音。）

　　“黎恩，伊莉娅……”弱弱的声音。（我说呢，那个是黎恩的话，这个就是莉夏吧。）

　　“哎呀？罗伊德？”伊莉娅看见大堂中央的罗伊德，笑问道，“怎么怎么，是来找我的吗？离夜场演出还有一段时间，一起喝个茶怎么样？”

　　“啊，不……我是为了工作来的，其实……”罗伊德顺势拿出照片，向三人询问。

　　“柯林！”黎恩目光一凝。

　　热心的伊莉娅则接过照片直奔后台，向休息中的团员们打听。

　　“黎恩……要不我……”恋人的心思，莉夏明白，玲的故事，她听他说过。

　　“不，你晚上还有演出，不用陪我奔波了，我一个人就行……”黎恩握住莉夏的手，“晚上我来接你。”

　　“嗯！”

　　……

　　就这样，黎恩加入了搜寻柯林的队伍。

　　玲，这一次，一定要解开你的心结。


第292章 寻找柯林

　　“罗伊德吗？这里是黎恩，后街没有发现。”（黎恩现在是双持导力器，《ARCUS》和《艾尼格玛》双版本。）

　　“收到，接下来的中央广场也拜托你了。”

　　“明白，你那边状况如何？”

　　“我正在站前大街进行搜寻，暂时没有线索，兰迪那边也没有发现。”

　　“那我继续工作了，有发现在联络你。”

　　“这边也是。”

　　说完，罗伊德那边掐断联络。

　　黎恩合上《艾尼格玛》，自语道：“真不愧是玲的弟弟，这行动力不是一般的强，这么铺开来找，都没找到……话说回来，玲这丫头也是真能藏，艾斯蒂尔费那么多功夫也没逮到。”

　　“背后说人的话，可不是绅士所为哦，黎恩。”说小淑女，小淑女就到了。

　　“我不是绅士，只是个游击士罢了。”黎恩望着眼前宛如紫水晶雕琢成的孩子，“好久不见，玲，你还好吗？”

　　“玲很好哦，玩得很开心呢。”玲露出纯美的笑容，可是这笑容的背后始终存有一抹与年纪不符的哀伤。

　　“之后没什么事吧。”

　　“没有。”

　　“那帮我找个人吧，他的名字叫柯林·海瓦斯，和父母走丢了。”

　　听到这个名字，玲条件反射般抬起头，怔怔的盯着黎恩，眼中那复杂、纠葛的感情，让黎恩心疼不已。

　　“我和《特务支援科》的人分头寻找，现在还没有发现，只好请你这个《情报学》博士帮忙了，玲，你愿意帮我吗？”

　　“玲，玲……”对父母的怨怼，对弟弟的担心，还有对温暖的渴望在玲的心里交织。

　　“好了，来吧。”黎恩拉起玲的手，轻声说道，“逃避始终解决不了问题，你也是，他们也是……”

　　“嗯……”

　　……

　　“我是罗伊德。”

　　“我是艾莉，行政区已经搜索完毕了。虽然没有找到柯林，不过有人看到了长得很像的孩子……似乎是在没有监护人的状态下一个人追着队伍的末尾。”

　　“是吗……好像就是他啊，接下来港湾区的搜索就拜托你了。”

　　“嗯，明白了。”

　　……

　　“对不起，打扰一下，小妹妹你见过这个孩子吗？”中央广场，黎恩拿着照片一个个孩子问过去。

　　“哎？这个孩子……”小女孩歪着脑袋想了会，说道，“好像是跟着游行队伍走的那个孩子。”

　　“你有印象？”

　　“嗯，一直跟在游行队伍后面小步跑，应该就是他了。”小女孩一脸肯定的样子。

　　“谢谢你了，小妹妹，这个气球送给你。”

　　……

　　“有线索了，玲。”

　　“……”

　　“我需要游行的具体线路。”

　　“……东大街……”

　　“什么？”

　　“下一站是东大街。”

　　“玲……喂，罗伊德吗，我是黎恩。”

　　……

　　“你好，我是罗伊德。”

　　“……我是缇欧，正在与蔡特一起追踪柯林的气味，但是似乎因为人太多，常常发生气味中断的情况，无法追踪到底。”

　　“是吗……”

　　“不过似乎没有出过城南门，也没有进入过车站，之前到那两处去的时候，蔡特这么说过。”

　　“汪……”蔡特，你是神狼，不是狗！

　　“明白了，能拜托你也确认一下他有没有从别的出口出去吗？”

　　“了解。我按逆时针方向走，接下来到东门那里去确认。”

　　……

　　“喂喂？”

　　“我是兰迪，现在正在旧市街巡查。那个小鬼……还在曾在旧市街转悠的样子。在看游行队伍的时候，似乎被旧市街的孩子们邀请来这里玩了一阵子，在那之后似乎就很快回到东大街那里去了。”

　　“是吗……不过真不知道该说他是好奇心旺盛，还是不怕生啊……”

　　“的确……”

　　“我是缇欧，抱歉打扰你们了。”

　　“什么啊，这个终端可以进行多人对话的吗？”（兰迪）

　　“姑且是这样的，城市的东门没有那个孩子的气味，现在正在通过港湾区向北门前进。”（缇欧）

　　“嗯，拜托你了。”（罗伊德）

　　“我要再回东大街一次看看吗？”（兰迪）

　　“黎恩也传来类似的消息，似乎确实曾去过那里，他已经过去确认了，兰迪，你继续按照原计划寻找吧。”（罗伊德）

　　“嗯，交给我吧。”（兰迪）

　　……

　　“行政区——娱乐街——后街——中央广场——东大街——港湾区，玲，是这个顺序没错吧。”

　　“嗯……但是东大街的目击时间有两个……”

　　“……联络？喂，我是黎恩，罗伊德吗？有什么情况……”

　　“原来如此，玲明白了，那孩子追着游行队伍然后突然移动到旧市街，在那之后又回到东大街。”

　　“嗯嗯，正如罗伊德你听到的那样，我这边有可靠的帮手，她说的一定是没错，可以让大家重点搜索港湾区……嗯，保险起见我会再确认下。”

　　“走吧，玲。”

　　“嗯。”

　　“你的表情柔和多了。”

　　“是你的错觉。”

　　“呵呵……咦？又有联络？我是黎恩，什么，气味中断……”

　　“玲觉得有可能是进入封闭的地方，比如车辆之类的。”

　　“有道理……罗伊德你们也是这个看法……问题是柯林到底钻进那辆车？”

　　“支援科的大哥哥们，玲需要借用一下支援科的终端。”

　　“借给她吧，相信我……嗯，在我们支援科见。”

　　“……我说玲，你等等我啊。”说话间，玲已经走出很远。

　　你这丫头，开始担心弟弟了吧，无论如何怨怪父母，他是无罪的……何况你的父母不是真的忘了你，只是在逃避，逃避他们亲手犯下的罪孽，只有这样他们才能暂时忘却痛苦，活下去。

　　好好活着，比什么都重要。

　　玲，你要好好的活下去，幸福快乐。

　　我、艾斯蒂尔、约修亚、莱维、提妲都是这么希望了。

　　……

　　罗伊德等人回到支援科的时候，玲和黎恩已经忙碌开了。

　　玲正利用她超卓的计算力，访问克州境内所有的网络终端，以此来检索一小时内可能停靠过港湾区东南边的车辆。甚至连约拿和IBC的数据库都没放过，所谓严密的防御，在玲面前和窗户纸没什么区别。

　　黎恩伏在桌边研究地图，力求记住每一条线路，只要玲找到答案他可以第一时间赶去。

　　支援科四人目瞪口呆的望着那一双小手以超乎想象的速度在键盘上敲出一连串代码，数十个窗口界面不住开合，只看了片刻，便觉得头晕眼花。

　　“你……到底是什么人？看来不只是著名人偶师的孙女这么简单吧？”罗伊德面色凝重。

　　“呵呵，那位爷爷只是玲的协助者。”玲嘴上回答，手中速度不见丝毫减慢，“是帮玲修好《帕蒂尔·玛蒂尔》的同伴……因为《博士》有些难以信任，所以我就偷偷拜托那位爷爷了。”

　　“修理的怎么样了？”黎恩研究完路径及魔兽分布，卷起地图，回到玲的身边。

　　“除了损坏严重的右脚关节，其他的都已修复完毕。”

　　“那我就不担心了……对了，玲，请那位老人帮我做几个人偶吧，就是你上次在基地用的那种，用我的资料作范本。”

　　“？”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　“……”支援科四人你看看我，我看看你，貌似没咱们什么事？这是我们的地盘吧。

　　“——找到了，《莱姆斯运输公司》的运输车30分钟前似乎在那里停过车，下一个运货地点是贝尔加德门，运输车的通信号码是……嗯这样就行了，联系下这个通信号码试试，说不定呢可以知道那个孩子的去向哦。”说话间，玲轻巧抹去所有入侵痕迹，以无可挑剔的礼节离开座位。

　　“……原来如此，你就是《小猫》吧。”缇欧语气平静，说出的话却如同一道惊雷劈在众人心头。

　　《小猫》是谁？她是活跃在克州网络上的第一黑客，大名鼎鼎的情报商约拿被她玩弄股掌之间，吃尽苦头。最后不得不低头向缇欧求助，借助缇欧的追踪能力和《永世系统》的处理能力，二打一加上有心算无心，才让玲的反应速度迟滞一秒，从而成功追踪到她的所在地。

　　可就是这样，在最后一刻，还是被《小猫》成功反入侵，留下一幅“congratulation”的图片。

　　恐怖如斯的高手，竟然只是一个比缇欧还要小的小姑娘？

　　这实在是颠覆了众人的认知！

　　“呵呵，我也要谢谢姐姐你们昨天陪我玩了一把。”玲也不隐瞒，坦率承认，“但是，现在是不是该先暂时放下这件事会比较好呢？”

　　众人这才恍然，约拿不算犯罪，玲自然也不算，何况现在找人要紧！

　　“什么，孩子不见了！”


第293章 玲的心结

　　西克洛斯贝尔道，通向警察方向。道路依山而建，漫长蜿蜒，外侧即是悬崖，路边虽有一定防护措施，一不留神仍会掉入深渊，粉身碎骨。

　　在山道上，一名粉雕玉琢的小男孩，兴奋的追逐这面前的蝴蝶，嘴里不时发出呜呜啊啊的声音，显得十分兴奋。男孩有着一头红宝石一般的漂亮长发，容貌精致，和小天使般的玲有三分相似。一身小西装，凸显出他良好的家庭背景。没错，他就是一行人寻找许久的柯林·海瓦斯。

　　年仅5岁的他可不知道有多人在为他担心，专心致志追逐翩然起舞的明黄凤蝶，浑不知危机降临。

　　血红的眼眸，乌黑的皮毛，森冷的獠牙，是狼，六匹黑狼，呈半圆型，包围了柯林。

　　“咦~”年幼的孩子，可不知道这些猎食者的厉害，有些好奇的盯着离他最近的那一匹。

　　滴答，狼吻间，有涎水滴落，红色眼眸，寒光幽幽，猎物，是猎物。

　　晚到一步的罗伊德等人，心下大急，这个数量，对他们构不成威胁……可是，他们无法保证柯林不受伤害。

　　“玲……”黎恩十指交叉，强忍出手的冲动，望向身边的小淑女。

　　小淑女怔怔的望着同父同母的弟弟，羡慕、嫉妒、心疼交互纠缠。

　　群狼逼近，已不是犹豫的时候，黎恩和罗伊德同时深吸一口气，内气勃发。

　　“快闪开！”

　　就在这危急关头，玲动了，复杂的神情仍残留在脸上，动作却是迅捷无比。

　　紫色的哥特洋裙如同翩翩起舞的彩蝶，蹁跹来到柯林身边。小拳头砸向离她最近一匹的脑门上。

　　狼——铜头铁尾豆腐腰，可就是这坚硬的铜头也无法抵挡玲的怪力，脑门凹陷，倒飞出去。（注：游戏中，玲直接亮出一把等身巨镰，又不是外之理武器，你说你这玩意藏哪的？）

　　剩下的几头魔兽，离柯林近在咫尺，近到可以闻到狼嘴中的酸臭。

　　玲义无反顾的转过身，将弟弟抱在怀里，往后疾跑。

　　头狼快速突前，势要将猎物置于死地。

　　空气中透过一缕焦糊，灼热的刀气划过两道弧线，从姐弟身边绕过，击中追猎者。

　　“原来是狼型的魔兽，不是神狼族裔，那我就不用手下留情了。”瞥见头狼眼中刻骨的仇恨，黎恩怒哼一声，拔刀在手，火鸦翔空。

　　头领见血，下属更加凶残，边缘两头，侧翼包抄。

　　未及靠近目标，便听得“砰！”“啪！”两声闷响，一红一蓝两条人影冲出，将猎食者打翻在地，正是罗伊德和兰迪的联携。

　　枪声大作，精于射击的艾莉大小姐一口气打光了弹夹中的子弹，每一发都命中要害。

　　导力独有的荧光在魔导杖顶端汇聚，化作一柄接近五亚矩的光剑，光剑挥舞，魔兽两断！缇欧持杖而立，依旧是那副冷面冷心的模样。

　　这位和玲有着类似悲惨经历的少女，几乎失却了感情，哪怕被盖伊和罗伊德等人救赎，她的笑容依旧只为朋友绽放。

　　……

　　路边，玲轻手轻脚将柯林放下，柔声道；“已经没事了哦，大哥哥他们已经把可怕的魔兽消灭了……所以，不用害怕了。”

　　“呜……嗯……”从刚才开始一直处于呆滞状态的柯林，鼻头抽了抽，和玲一样美丽的眼睛中渐渐蓄满泪水。他只是个5岁大的孩子，只能用眼泪表达自己的害怕、无助。

　　“等，等等……”玲慌神了，她近乎无所不能，可她拿啜泣的弟弟没有办法。

　　“呜呜呜呜……呜啊啊啊啊……”柯林的眼泪断了线的流下，放声大哭。

　　“你，你怎么哭了呢……都告诉你已经没有危险了……”玲手足无措，不知为何，看着哭泣的弟弟，她也是心中酸楚，“你这种人……你这种人……其实我根本不想救你……”

　　结束战斗的几人一言不发的看着这对姐弟，不知道该如何劝慰。

　　“我真傻……我真是太傻了……明明都决定袖手旁观了！明明都决定绝对不插手的……为什么……为什么我会……”不知不觉，眼泪掉了下来。

　　“因为，玲是好孩子……”黎恩温柔抚摸玲的头发。

　　“——我并不了解你的过去，不过你一定是凭自己的双手守护住了你重要的人，从你手中传来的温暖，就是最好的证据。”罗伊德蹲在姐弟俩身旁，声音温和却认真，“说来惭愧，我们只是帮了你一点小忙，不过，我们仍感到光荣。因为——我们帮助你守护住了你最重要的人。”

　　“想哭就哭吧。”

　　黎恩的话，仿佛是泪腺的开关，玲终于哭出声来，姐弟俩的哭声在空旷的山道间传出很远很远。

　　……

　　远处，银发男子默默守望，他这样做了好多年，并且会一直做下去。

　　“看来，是不用我出场了……”

　　“啊拉，听上去好像吃醋的笨蛋爸爸。”男人耳边，轻快的女声回荡。

　　“父亲……也不坏……”

　　“莱维肯定会是好父亲。”温和的女声流过心间。

　　“诶？你知道。”轻快的女声里充满戏谑。

　　莱维的嘴角微微上扬，卡玲、露菲娜，我一定会让你们重新站在阳光下，哪怕我永坠黑暗。

　　……

　　支援科队舍，罗伊德的房间，柯林安然入眠。

　　折腾了一天，又受到惊吓，柯林哭着哭着就在姐姐的怀里睡去。玲小心翼翼的抱起弟弟，一路将他抱回。

　　看着弟弟纯净无暇的睡脸，玲的笑容也是一般纯净：

　　“好可爱的睡脸……不知罪恶为何物，纯洁无暇又健全的孩子……已经长得这么大了。”

　　“玲小时候的睡脸也一定是这样可爱。”黎恩看着姐弟和睦的一幕，眼神温暖，亲情的纽带是怎样都割不断的，比如玲之于柯林，黎恩之于爱丽榭。

　　“唔……黎恩小时候又是什么样的呢？”

　　“这个，你去问我妹妹吧，我说了不算。”

　　“嗯，玲肯定要去。”

　　“……我已经联络过这孩子的父母，他们会立刻赶过来。”罗伊德从门外走入，“你的功劳最大，按道理，把你介绍给他们也是理所应当。”

　　“——没有必要。”玲面色平静，拯救弟弟，不代表原谅父母，“我的名字，以及我的存在都没有必要告知他们。”

　　“黎恩，这样做好吗？”

　　“按玲说的做吧。”黎恩叹了口气，“玲的遭遇和缇欧有几分类似，你应该明白我的意思。”

　　“……”罗伊德默然，缇欧被盖伊送回家，很快又跑了回来，这中间的原因他很清楚。这些年，他和大哥一直在努力解开缇欧的心结，他相信终有一日，缇欧能重新面对她的父母。

　　“缇欧有你们，玲也有关心她的人，给我们一点时间。”

　　“有什么需要帮忙的就直说。”罗伊德不再纠结，“我们特务支援科，愿意帮助迷路的小猫回家，哪怕只是搬开路上的一些阻碍。”

　　“小猫回家路上的大石，已经搬开一块了。”黎恩望向窗外，远处气质温雅的夫妇不顾仪态的小步快跑。

　　“……罗伊德？哈罗德先生好像已经来了，可以让他进来吗？”艾莉的声音，透过大门。

　　黎恩朝着衣柜努努嘴，玲会意，快速钻进衣柜，那样子还真像一只小猫。

　　“——好的，让他进来吧。”见黎恩挡在衣柜旁，万无一失，罗伊德开口说道。

　　房门推开，哈罗德、索菲亚夫妇看见床上酣睡的柯林，一直悬着的心终于放下。

　　衣柜里，玲的小手死死攥紧，连指甲抠进肉中都浑然不觉。

　　因为外面即是她的亲生父母，她最大的心结。


第294章 心结还需真心解

　　孩子是母亲身上掉下的肉，没有父母不爱自己的孩子。

　　索菲亚轻轻握住儿子的小手，好似握住天下最珍贵的宝物。阳光透过窗帘洒落在母子俩一般无二的头发上，散发着如同红曜石般的光辉。

　　哈罗德深深鞠躬，只有这样才能表达他内心的感激。那紫罗兰般炫目的头发，让人不由自主的联想到衣柜里的玲。

　　“各位，实在非常感谢。真不知道该怎么感谢你们，这份恩情我绝对不会忘记。”

　　“别这样……请您把头抬起来。”

　　“那个，我们寻找柯林也只是因为任务所在……”

　　如此大礼，罗伊德、艾莉等人略显手足无措。

　　“不，不是的！如果不是大家帮忙找到柯林的话，柯林……这孩子已经……”说话间，索菲亚已然泣不成声，“真是……真是太好了……”

　　“没事了，已经没事了。”哈罗德抱住妻子，柔声安慰。

　　可这份太过强烈的反应，落在支援科眼中却是疑窦丛生，只是现在不是询问的时候。

　　“……咦？”可能是屋内人多声杂，睡着的柯林被吵醒了，他揉了揉惺忪的睡眼，有些奇怪地说道，“为什么爸爸妈妈会在这里啊？”

　　索菲亚紧紧抱住儿子，止住的眼泪又一次落下。

　　“真是……太好了……”哈罗德强忍担心，对儿子说道，“让爸爸妈妈担心成这样可不行哦？”

　　“？？？”爸爸妈妈的态度，让柯林无法理解，他很得意的炫耀道：

　　“那个，那个，我刚才很开心哦！追着咪西的车子，还交到了很多不认识的朋友。因为捉迷藏，就躲进了装着一大堆货物的车子里~然后一出去就发现了很漂亮的黄色蝴蝶。然后，然后……咦？”

　　说到这里，柯林微微一愣，小脑袋来回转动，似乎是在找什么人：

　　“紫罗兰色的姐姐呢？”

　　衣柜中，玲的身体僵住了。

　　“紫罗兰色的……”

　　“姐姐？”

　　海瓦斯夫妇不明白儿子在说谁。

　　“嗯！”柯林很用力的点头，“那个，那个，那个姐姐很强哦！又温柔，闻起来又香（抽死你丫的小色狼）……还有还有……头发的颜色和爸爸一样，是紫罗兰色的呢。”

　　玲死死捂住自己的嘴巴，不让自己发出声音。

　　“请问，那个女孩究竟是谁？”哈罗德和索菲亚显得异常激动。

　　“呃……”罗伊德求助的看了眼黎恩，见他没有说话的意思，只得支吾道，“她是协助搜寻柯林的女孩，似乎是外国的旅行者……不过身份还不是很清楚。”

　　“好想……再见姐姐一面啊，唔嗯，这样的话就能再让他……陪我一起玩……”柯林的声音越来越弱，最终只剩下平缓的呼吸声，再度睡去。

　　“……和我同样发色的女孩吗。”哈罗德抚摸着柯林的脸颊，神情恍惚，“这或许是女神和那孩子的指引也说不定呢……”

　　“嗯……我也这么想。”索菲亚双手拢于心口，姿态虔诚。

　　“看样子似乎有什么隐情。”黎恩瞥了眼身后的衣柜，心道，成不成就看这一次了。

　　“啊，不……”哈罗德欲言又止。

　　“……亲爱的，我没事。”索菲亚脸色虽有些苍白，望向丈夫的眼神却是释然、坚定的，“都受了他们这么多的照顾，至少也得说明一下情况……”

　　“说的也是。”哈罗德长长出了口气，似乎要把这些年压在心中的悲伤悉数宣泄。

　　“——我们夫妇俩曾有过一个女儿，那已经是七年多的事了。”似乎是回忆起以前的时光，夫妻两人显得有些恍惚。

　　“曾有过”这三个字深深刺入在场所有人的心中，尤其是那只迷路的小猫。

　　“那个孩子在不幸的意外中……不——那并不是意外，那个孩子……其实等于是被我们杀死了一样。”哈罗德努力使得自己平静，可话语中的颤抖却出卖了他内心的痛苦、自责。

　　8年前，哈罗德还是一个新手贸易商，他没日没夜的想要在告诉发展的克洛斯贝尔贸易市场生存……最终，他开始涉足共和国那边的投机买卖（个人觉得是借高利贷，囤积居奇），结果背上了巨额债务。

　　为了躲避债务，他们带着女儿四处逃亡，可无论逃到哪都会有债主追来，根本就无处安身。长此以往，臭名昭著的黑手党说不定也会找上门来。

　　担心这一点的夫妇俩，将女儿送到了值得信任的旧友家中。他们打算等还清债务后，穿上干净体面的衣服，再来迎回女儿。

　　他们非常幸运，在可靠律师（伊安律师）的建议下，他们得以清理身上的债务。靠着以前的关系和门路，重新建立起事业，不顾一切的拼命工作，终于用一年时间，成功将债还清。

　　终于能去见女儿了，一家三口终于能团聚了——怀着这个念头，他们拜访了女儿寄住的朋友家。

　　——等待他们的却是一片废墟。据说那是一场离奇的火灾，那时共和国似乎频繁发生着有组织的纵火抢劫事件，那位朋友也未能幸免。而且因为家在郊外，当局也未能及时发现。就这样，寄住在那里的小女孩也被卷入其中。

　　两人发了疯似的寻找女儿，可是，所有尸体的情况都惨不忍睹。最后，只得到家中所有人都无一生还的尸检报告。

　　他们就这样失去了女儿，失去了任何事物都无法取代的至宝。

　　绝望，窒息的绝望，他们的投机，却将女儿推入死亡的深渊，这样他们活着还有何意义——夫妇俩甚至想过一起自杀。

　　就在那时，索菲亚察觉到自己怀上了柯林，怀上了死去女儿的弟弟。

　　新生命的孕育，赋予了他们活下去的希望。为了防止再次失败，他们规规矩矩、本本分分的经营正当生意。

　　可是亲手犯下的罪孽，已给他们造成无法磨灭的伤痕，触之欲绝。于是他们开始逃避，故意逃避，逃避着自己的不中用而害死女儿的痛苦，逃避者犯下的罪。

　　“——这就是我们夫妇所背负的罪孽。”本以为愈合的伤口，再一次被抛开，鲜血淋漓，痛彻心扉。

　　黎恩额头青筋暴起，第一次后悔投胎晚了。要是，要是那时候自己能有现在的实力，玲或许就不会有惨痛的过去，或者至少不会痛苦这么久。

　　所以，说我迁怒也好，说发泄也罢，说没有资格也随意，约亚希姆必须死！呃，就算全盛时期都未必能搞死，何况DEBUFF在身……要不找个机会和莱维商量下？

　　……

　　暮色昏黄，支援科在发自肺腑的感激声中，送走了海瓦斯一家。

　　无忧无虑的柯林哼着儿歌，左手牵着爸爸，右手牵着妈妈，一路蹦蹦跳跳，前方就是他们的家，温暖的、幸福的家。夕阳将三人的影子拉长，交汇一处，无分彼此。

　　柯林口中紫罗兰色的姐姐，站在窗前，痴痴的望着这一幕，心神不属。

　　“现在追上去的话，还能赶得上。”黎恩心疼的望着这个命运多舛的女孩。

　　“……不……够了……”玲轻轻摇头，终究是两个世界的人了啊，“玲来到这个城市的理由……已经消失一个……所以这样就够了。而且，黎恩你偷偷做了什么吧……”

　　“什么都瞒不过你啊……”

　　“那当然，玲可是小猫呢。”

　　“那，可爱的小猫，我送你回去。”黎恩牵起玲的小手，柔声道，“今天小猫的表现格外优秀，想吃什么，我都能满足你。”

　　“唔……让玲想想……”

　　“回去的路上慢慢想，先去和罗伊德他们道谢。”

　　“嗯，玲真得好好感谢支援科的哥哥姐姐才行，有机会一定回报。”

　　“知恩图报，这就对了。”

　　……

　　“罗伊德，这样真的好吗？”黎恩和玲离开后，艾莉问道。

　　“算了吧，大小姐，世界上也存在着常人无法想象的事。”兰迪劝说道，“而且，这也不是别人能够插嘴的事情。”

　　“同感。”缇欧感同身受。

　　“有黎恩盯着，我不担心。”罗伊德的表情不温不火，让艾莉和缇欧不由微微失神。

　　远方，收到消息的艾斯蒂尔和约修亚疯狂奔跑。

　　……

　　不多时，队舍里爆发出一声惊天动地的怒吼：

　　“黎恩，你这家伙敢和我抢人，决不饶你！”

　　“玲，你等着吧，就算把克洛斯贝尔翻过来，也绝对要把你抓住。”


第295章 晚

　　月光朦胧，星光迷离，也只有在这远离繁华之所，夜色才是如此的宁静。

　　别有洞天的老旧洋房内，烛火摇曳，紫发女孩，黑发少年，银发青年围坐在元桌前，享受烛光晚餐。

　　“老爷子不一起吃饭吗？”黎恩望了眼廊道，问道。

　　“爷爷一工作起来什么都不管，刚刚去看过了，他状态正好，估计会忙碌到深夜吧。”玲的小脸上没有一丝意外，显然习以为常。

　　“那先给他备一份。”

　　“嗯，玲去拿饭盒。”

　　“……黎恩，这次麻烦你了。”莱维低下头，诚恳道谢。

　　黎恩在厨房忙碌时，莱维从玲口中知道了一切。对于他来说，玲可以说是女儿，也可以说是妹妹。

　　当年玲偷偷回到克洛斯贝尔，他也一并同行。当听到那对夫妇说出那句话时，玲那种失去一切的黯淡表情，他至今都难以忘怀。现在，这份误会解开了，莱维打心眼里高兴。

　　“玲不仅是你重视的家人，也是我认下的妹妹，哪能放着不管。哦，对了，玲父母的人偶我给带来了，你帮我还给她，也让她有个念想。还有，我刚才偷偷把玲的照片塞进哈罗德的西装内兜里……”

　　“……”对于黎恩周到的安排，莱维不知道该说什么好。

　　……

　　同一时间，东大街《龙老饭店》，支援科和年轻游击士之间也在共进晚餐。

　　于推杯换盏间，警察和游击士间的隔阂渐渐消弭；于杯盘狼藉间，知道了《利贝尔王国》所发生异变的真相。

　　舞动苍空的纯白羽翼，只存在于传说中的太古巨龙，超乎想象的浮游都市，匪夷所思的古代文明。如同一幅史诗绘娟，徐徐铺开在众人眼前。

　　也窥见那隐藏于大陆阴影之下，比任何国家都要古老的黑暗组织——《结社》噬身之蛇。

　　神秘莫测的《使徒》，各怀绝技的《执行者》，可以任意随意量产的猎兵部队，无穷无尽的自律兵器，还有那足以屠城灭国的巨大战舰《古罗利亚斯》。

　　奇妙的《福音》，未知的《外之理》，诡谲的空间技术，这些还只是《结社》势力的冰山一角。

　　面对这样可怕的组织，以艾斯蒂尔为首的年轻人，有过迷惘，有过彷徨，却始终不曾放弃。纵使没有导力，面对压倒性的实力差距，他们仍然英勇奋战，直至遍体鳞伤，依旧不悔。

　　皇室、官员、军队、游击士、民众、帝国共和国的协助者，拧成一股绳，各司其职、倾尽全力，这种氛围让感受到克州局限的支援科心向往之。

　　他们也终于明白艾斯蒂尔、黎恩等人为何会有这一身恐怖的实力。跨越了这样的异变，经历过那么多严酷战斗，这是应得的回报。

　　他们不知道的是，他们即将迎接的考验不会逊色利贝尔异变分毫——利贝尔的使徒只有一人，而这里却有两位，或者说未来的三位。

　　命运的轨迹开始描绘，不仅是克洛斯贝尔，还有埃雷波尼亚帝国。

　　……

　　托利斯塔，第三学生宿舍餐厅。

　　由于黎恩不在，今日晚餐由艾玛主厨，艾略特、盖乌斯等人打下手，其他人买菜。（托利斯塔买菜是在商店，不是菜市场。）

　　“那，那个……”班长艾玛性格文静，甚至还有些害羞，“没有黎恩同学做得好……”

　　“和诺尔德完全不同的风味，很好吃。”盖乌斯表情认真，让人感觉到他的真诚。

　　“艾玛不需要介意，比战斗军粮好吃多了。”菲因为特殊的经历，价值观和一般人完全不同。

　　“呃……菲，我想那个没有可比性。”在场吃过战斗军粮除了菲就是艾略特，那真不是一般的难吃。

　　“为什么？食物的作用不就是补充能量吗？”菲无辜的望着比她高不了多少的同学。

　　“这么说是没错……”亚丽莎皱起秀气的眉毛，她总觉得哪里不对。

　　“菲，补充能量只是食物最基本的属性，除此之外……”马奇亚斯一本正经的开始长篇大论。

　　“马奇亚斯好啰嗦……”菲耷拉着眼皮，无聊的趴在桌上。

　　“菲，你这个态度可不行，听好，身为学生……”马奇亚斯已经完全进入秀才遇到兵，有理说不清更要说的模式。

　　“哼，真无聊。”尤西斯瞥了眼全班最看不顺眼的人，将头一偏，眼不见心不烦。“与其说这些，还不如想想黎恩究竟去干什么？莎拉教官说的测试又是什么？为什么要黎恩去准备？”

　　尤西斯提出的问题全班人都想知道。

　　“劳拉，你和黎恩关系最好，你知道什么吗？”亚丽莎问道。

　　“嗯……黎恩没和我说过……”劳拉想了想，回答道，“至于为什么要派黎恩去，我想是和他的经历有关。”

　　“经历？”

　　“他没告诉你们吗？那我就不能说了。”

　　“那说说你和黎恩是怎么认识的吧。”亚丽莎的眼睛里闪烁着好奇的光芒，“难道说是在交往吗？”

　　“不，没有交往……”劳拉的心里泛起一丝酸楚。

　　……

　　住宅街，哈罗德家，索菲亚抱着儿童读本给柯林讲故事。

　　哈罗德独自一人在书房整理材料，明天是纪念祭的最后一天，五天的疯狂使得市内部分热销商品出现了缺货，这是一个商机，他不想错过。

　　一番忙碌，他觉得有些闷热，便脱下西装外套，搭在椅背上，一张巴掌大小的白色纸片滑落。

　　“我应该没有在上衣口袋中放东西……”有些疑惑的哈罗德，捡起地板上的纸片。

　　纸片看上去比一般纸张更加光亮，手感也要硬上不少，这种纸张哈罗德见过，家中的照片就是这种材质。

　　“会是谁的照片？”哈罗德将纸片翻转180度。

　　纸片确实是一张照片，一张非常唯美的照片。以白色为主色调的公园里，两位可爱的小女孩手拉着手，笑得格外灿烂。

　　左边那位，穿着红色背带裤，头戴护目镜，金色的长发在和煦的阳光下熠熠生辉，圆嘟嘟的脸蛋，让人很想上去捏一把。

　　另一位，一身哥特式紫白洋裙，紫罗兰色的头发用黑色缎带绑好，模样和索菲亚有几分相似。

　　这张照片是黎恩亲手所拍，摄于去年玲和提妲一起逛街时（王都茶会事件）。

　　哈罗德先是疑惑，再是震惊，直到狂喜，虽然时隔8年，虽然认为女儿已经不在人世了，可这个女孩……

　　“亲爱的，亲爱的。”他再也无法压抑心中的喜悦，大声呼喊妻子。

　　当索菲亚看到这张照片的时候，也惊呆了，这不就是他们的女儿吗？她无数次做梦梦见，如果女儿还在他们身边的话，会是什么模样。

　　不会错的，一定不会错的，这一定是他们的女儿。

　　“咦，这不是紫罗兰色的姐姐吗？旁边那个姐姐又是谁呢？”柯林好奇的探出小脑袋，一眼认出玲来。

　　“什么！”哈罗德不由自主的抓住儿子的肩膀，“柯林，你告诉爸爸，今天下午救了你的姐姐，就是她吗？”

　　“嗯，不会错，她就是紫罗兰色的姐姐，唔……柯林好想和她一块玩啊。”

　　儿子的话，夫妻俩已经听不进去，他们满脑子都是这个女孩的身影。

　　不论付出什么代价，我们也要把这件事情弄清楚。

　　感谢女神，感谢您的慈悲。

　　……

　　海瓦斯一家的心情，黎恩不去想，他不过随手种下一颗种子，至于这颗种子什么时候能开花结果，他不操心，也不是他该操心的事情。

　　陪玲和莱维用过晚餐后，他开始打扮自己，他要拿出最完美的姿态，去《彩虹剧团》接莉夏，他要所有觊觎莉夏的人知道——打我女人的主意，门都没有！

　　看见手捧玫瑰的黎恩，莉夏笑靥比玫瑰更加的灿烂。


第296章 米修拉姆一日游

　　米修拉姆，克洛斯贝尔历史悠久的疗养圣地，位于艾尔姆湖畔对岸。

　　此处本是贵族和大资产阶级的别墅区，近年随着IBC的不断开发，度假酒店、高级拱廊商业街陆续建成。渐渐的这里从富人疗养区，转型为大型度假地。

　　而大规模咪西主题公园的落成，更是将这里变成克洛斯贝尔的标志，来自治州旅游必去之所。

　　然而这么著名的地方，黎恩和莉夏却没有去过。起初公园没有完工，消费过高，莉夏不希望太铺张，不愿意去。后来公园对外开放，内部也引进了不少平价店，平民能消费的起，黎恩更是变成超级大土豪。但两人却没有时间，难得的假期都是窝在家里，享受来之不易的闲暇时光。

　　就这么拖到了今天——纪念祭的最终日，两人终于得偿所愿。

　　通过港湾区，搭乘观光游轮——水上巴士，就可以到达米修拉姆。水上巴士平均30分钟一班，重大节假日为方便旅客、市民出行，改为20分钟一班。

　　水上巴士由IBC出资运营，完全免费，不得不让人赞叹世界第一财阀的大气。单从生意层面上说，库罗伊斯家族确实举世无双。

　　观光游轮与湖面同一颜色，造型前卫，装修豪华，布置得体，力求让每一位客人饱览艾尔姆湖的万顷碧波，风景如画。

　　4月初的气温是一年最舒适的，站在游轮甲班上，享受迎面而来的清风，本就愉快的心情又增添了几分雀跃。

　　行船约一小时，著名湖心岛米修拉姆近在眼前。

　　沿着码头区的大理石路一路向前，便是这里的标志性建筑，湖景酒店《德尔菲尼亚》。黎恩和莉夏乘坐的是清晨第一班游轮，酒店还有空房。不过看着服务台前排起的队伍，连日爆满绝非虚言。

　　酒店一层被规划为商店街，美食大牌《福尔图娜》、顶尖珠宝《戴梦德》、高档服饰《柯尔塞利卡》，全部都是常人难以想象的奢华品牌，甚至有部分店家需要会员卡，否则恕不接待。

　　穿过琳琅满目的商店街，靠左的一大片临湖区就是别墅林立的疗养区域，地下拍卖会的会场——哈鲁特曼议长别墅，就在这里。

　　地下拍卖会于晚间举行，《鲁巴彻》的成员正在做最后的准备，二当家《杀戮暴熊》加尔西亚亲自坐镇，此时贸然露面无异于打草惊蛇，为计划计，暂避为妙。

　　右手边则是黎恩的第一站——咪西主题公园。五彩缤纷的气球，绚丽多姿的卡通绘画，可爱的咪西家族点缀其中，宛如只存在于童话里的美好世界。

　　莉夏呆呆的站在公园前，不知所措。无论是应付各种危机，还是面对万千观众都能毫不怯场的她，在这里茫然了。

　　黎恩怜惜的望着她，右手紧扣她的左手，柔声道：“当你不知道怎么办的时候，就握紧我的手吧，我会一直在你身边。”

　　出生在杀手世家的少女自打记事起就没有度过一天正常的童年，训练、战斗、杀戮、伪装……却没有故事、公园、糖果这些小孩子最爱的事物。

　　温暖、幸福的感觉从掌心一点一点向莉夏的心中蔓延，耳畔，恋人的声音透着轻快。

　　“什么都不要想，陪我一起疯玩。”

　　“嗯。”不知为何，听到他的声音，她也会跟着快乐起来。

　　要不就做一回疯丫头？这么想着的莉夏，被黎恩牵着走进那梦幻的世界。

　　……

　　所谓主题公园，在黎恩看来就是前世的大型游乐场。熟悉的一项项娱乐项目，亲切的布置，让他仿佛又一次回到了长大的地方。

　　“黎恩，这个是什么？”莉夏指着远处那个最显眼的钢架结构的圆盘建筑问道。

　　“那个啊，那个叫摩天轮，坐在一个个吊舱里，可以看到非常远的地方……嗯，这是情侣必去的地方。”

　　“那等下一起去，好不好？”莉夏如同夜空一般的眸子中满含期待。

　　“遵命，老婆大人。”

　　“那个呢？”顺着莉夏手指的方向，可以看到蜿蜒的轨道，呼啸而过的敞篷列车。

　　“那叫过山车。对普通人来说可能很刺激，对我们习武之人也就那么回事。”

　　“唔……我还是想去试试。”莉夏小声说道。

　　“在这里全凭老婆大人做主。”黎恩笑道，你想去，我也想去啊，在这里能让我想起快要被淡忘的前世。

　　……

　　红色的过山车沿着黑色轨道冲向高处，又以将近75度的斜角俯冲而下。

　　“啊~~~”胆小的人大叫，因为害怕，胆大的人大叫，因为痛快。

　　黎恩放开嗓门，大声呼喊，好久，好久没有这么发泄过了。

　　莉夏学着黎恩的样子，叫出声来，嗯，真的很有趣。

　　……

　　鬼屋内，伸手只能隐约看见五指，气氛阴森，周围不时传来若有若无的声音，更是平添几分恐怖。

　　女人的悲鸣响起，莉夏身体随之绷紧，脚下一顿，就要循声赶去。

　　“不用，没事的。”黎恩有些好笑的将她拉住，明明都看过鬼屋的说明了，还是这样。

　　一条黑影“咻”一声从地板上弹起，一张双眼圆瞪，Q版吊死鬼，舌头伸长，距离两人不足五十里矩。

　　“……”莉夏眨了眨眼，毫无反应。

　　“……”黎恩没眨眼，也没反应。

　　吊死鬼的眼珠突然掉下，舌头越发拉长。

　　“好像很好玩。”莉夏展颜一笑，探出手，在吊死鬼的眼珠上戳了戳。

　　“这么可爱的鬼，一点也不恐怖。”黎恩敲了敲吊死鬼的脑袋，说道，“嗯，好像是做工精致的布偶，不知道有没有得卖，我好去扮鬼吓人。”

　　“呃……客人，您这样，我们会很困扰的。”布偶中传出一个弱弱的声音。

　　“抱歉，抱歉……”黎恩忽地灵光一闪，“对了，我有一个请求，不知道可不可以……”

　　“咦？”听到这个提议，莉夏眼睛闪亮。

　　没过多久，鬼屋里各类凄惨的叫声，多了三倍不止——这么可怕的鬼屋居然没有吓退游客，反而使他们热情高涨，日流量不降反升。

　　黎恩和莉夏穿上各种服装，扮鬼玩了足足一个多小时。

　　“看来有必要去委托游击士协会来帮我们的员工培训如何扮鬼。”——BY鬼屋项目负责人。

　　（莉夏这种顶级杀手来扮鬼，才叫真的神出鬼没，吓死人不偿命哦。）

　　……

　　就像美味要留在最后享用一样，摩天轮这种保留项目也要留到最后。

　　有人说，每个人心中都有一架幸福摩天轮，它不停的旋转着。还有人说，摩天轮是为了和喜欢的人在一起，才跨越天空而存在。

　　前世地球上，流传过这么一个传说，一起坐摩天轮的情侣最终会以分手而告终。

　　但当摩天轮到达最高点时，如果与恋人亲吻，就会一直幸福下去，这辈子，下辈子。

　　莉夏挽着黎恩的胳膊，走进摩天轮。传言，摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，莉夏觉得没有说错，因为和恋人在一起，便是幸福。

　　天空白云朵朵，微风徐来，缓慢、宁静、安稳、恬然。

　　随着摩天轮的慢慢转动、升起，两人离天空越来越近，人们在脚下，变得渺小，整个世界，仿佛就剩下自己和身边的人。

　　当它到达最高处，年轻的恋人，没有了距离。

　　女神的神国在天空之上，离天空最近，便是离女神最近。

　　这个时候说的话，她一定能够听见吧，那就——

　　——女神保佑，让我永远在他身边。

　　那一刻，莉夏的心愿简单、纯粹。

　　云开，天光大亮，恍如女神的回应。


第297章 变装

　　黎恩已经很久没有穿过正装了，一来是这种拘谨的感觉他真心不喜欢，二来游击士的工作也用不着这种不方便活动的衣服。

　　上一次穿正装还是在帝都《海姆达尔》，因为要觐见既是长辈又是皇帝的尤肯特III世，他穿上了王室手工定制的西装。

　　王室，不是皇室，这套西装乃是王太女科洛蒂亚所赠。

　　“身为一个贵族，怎么能没一身像样的衣服。”得知黎恩的换洗衣服除了运动装、夹克、休闲装之外，再无其他的科洛蒂亚，强硬的拉着黎恩去定做了一身，一身三套，不同尺码。

　　16、7岁正是少年少女长身体的年纪，科洛蒂亚存了一个小心思，她希望自己送出的礼物可以伴随他更久一些。

　　问题是莉夏，可今天的任务是伪装潜入，她又是彗星般崛起的超级新星，特征又那么明显，不好好伪装一番根本瞒不过加尔西亚部下的眼睛。

　　“银”的伪装技能出神入化，声线、身高、乃至身形都能利用气功和秘术改变，再配合在《彩虹剧团》学来的化妆技法。不消五分钟，身材修长的文雅美人就出现在房间内。

　　那么问题就剩下一个——与黎恩贵族子弟相匹配，贴合莉夏变化后身材的衣服。出席晚宴的礼服莉夏不缺，伪装用的衣物她也有，可这种特定场合伪装专用服装她还真没有。

　　好在这里是土豪区，世界知名服装连锁《柯尔塞利卡》就在楼下，有钱就不愁衣服。

　　至于黎恩，配一副眼镜，戴上假发，贴上淡淡的胡子，再严格遵循宫廷礼仪，看上去完全就是另一个人。

　　“嗯……从现在开始我就是《巴利亚哈特》来的贵族子弟，戈提伯爵的侄子，伊吉卡·戈提。”黎恩轻轻拂去袖口的灰尘，姿态优雅。

　　“小女子来自《克鲁琴州》东部，名叫米蔻朵·米萨卡。”莉夏提起裙摆，淑女礼节，一丝不苟。

　　“那么，米蔻朵小姐，能否有这个荣幸陪您选购礼服呢？”黎恩身体微微前倾，伸出右手。

　　“当然可以。”莉夏搭住黎恩的手，顺手挽住他的胳膊，相携出门。（有人猜出这俩化名的是谁吗？）

　　……

　　想要看出一个品牌的底蕴，必须从全方位考量。

　　品牌店外墙是钢化玻璃特制的橱窗，用以展示品牌的主打产品，含蓄内敛的西装、大胆活泼的裤裙，职场气息浓重的套装，无一不是当下最流行的款式。

　　店内，水磨大理石地板，光可鉴人，上铺产自列曼自治州的小羊绒毯，配合复古的墙纸，典雅、奢华。

　　作为服装品牌最核心的要素——服装，也没有让人失望，居家的便装，度假的休闲款、展示个性的风衣，古典考究的正装，种类丰富、款式齐全。

　　独具匠心的衣架摆放，使得客人流连的同时也没有感到拥挤。

　　“欢迎光临《柯尔塞利卡》，请问有什么可以帮到您。”导购小姐姿容端庄，笑容自信，不愧是顶尖品牌，软实力也是如此优秀。

　　“你好，我和我的未婚妻米蔻朵要在今晚参加长辈的生日宴。”黎恩挂着温和的笑容，不紧不缓地说道，“如你所见，她还没有一套适合出席的衣服，可以请美丽的导购小姐为她推荐吗？”

　　“先生您真会说话，两位请跟我来。”导购小姐将两人引到正装区，取下手边的红色裙装，“米蔻朵小姐拥有让女人都羡慕的好身材，腰部曲线尤为出色，我想这件《第五系列》的修身裙装一定很适合您。”

　　莉夏接过衣服，不动声色的瞥了眼标签，略显犹豫。

　　“米蔻朵，时间还很宽裕，试试看？”黎恩语气宠溺。

　　“但，但是……”

　　“知道你个性独立，但是这次股票交易的成功你功劳最大，就当是我的谢礼好吗？”黎恩已经完全进入角色。

　　“嗯，我知道了。”莉夏拿起裙装，走进试衣间。（跟进去，跟进去，奸少知道你们是这么想的，然并卵。）

　　在黎恩的怂恿下，修身的、个性的、张扬的、保守的、古典的、现代的，莉夏一一尝试。

　　看着这位百变的银月公主，黎恩眼神迷醉，深感上苍厚待，可御姐、可少女、可萝莉，可清纯、可高贵、可妖冶，真是男人的恩物。

　　“亲爱的，这件怎么样。”在黎恩想入非非间，试衣间的门帘又一次拉开。

　　莉夏穿着的是一件名为《暗夜精灵》的晚礼服，以黑色为主色调，辅以银色镶边的古典礼服，配合她那侵润骨髓的神秘色彩可谓天作之合。

　　黎恩不由自主的走到莉夏身边，米色西装、黑色礼裙，阴阳调和、圆融无缺。

　　两人对视一眼，异口同声道：“就这件吧。”

　　……

　　黎恩心满意足的在收银台前结账，罗伊德那边却陷入了两难，呃，是三难的选择。

　　今日清晨，支援科收到一件快递，里面装着地下拍卖会的邀请函。寄件人署名《小猫》，作为帮助她寻找归家之路的谢礼。

　　思虑再三，四人还是决定要进入拍卖会秘密调查。不深入了解克洛斯贝尔的黑暗，何谈跨越？

　　抱着这样的心情，一行人于下午来到米修拉姆，准备见机行事。

　　没想到，米修拉姆的火爆远超他们想象，根本没有空房，总不能在大庭广众之下讨论潜入话题吧。《鲁巴彻》又在这里进进出出，人多眼杂，一个搞不好就是前功尽弃。

　　好在他们运气不错，老熟人——《圣约盟》头目瓦吉愿意帮忙。他的副职业是牛郎，晚上要陪同某位贵妇一起出席地下拍卖会，在度假酒店定有房间。

　　在瓦吉的情报帮助下，他们做出了和黎恩一样的打算——乔装潜入。

　　于是问题来了，四人一起进入太过可疑，保险起见还是和《彩虹剧团事件》时一样，两人入内，两人在外接应。那么，到底是哪两人一起潜入呢？

　　作为队长，对此事最上心的罗伊德不可或缺，但搭档的选择却很让他苦恼。

　　艾莉，头脑冷静，出身名门，气质高雅，最适合这种场合。缇欧，可以感知到万物情绪，能够最好的规避危险。兰迪，经验丰富不说，实力更是冠绝全科。

　　三人各有优点，难以抉择确实是情理之中。

　　罗伊德苦恼的离开房间，前往《柯尔塞利卡》——拍卖会大多要求穿正装，虽不乏引人注目之人，却不符合此行的本意。

　　不凑巧，支援科四人不是没带，就是没有。好在有一等一的白富美艾莉，直接花钱买。

　　未及进店，就见得导购小姐殷勤送一对青年男女出门。

　　“期待两位再次光临。”导购小姐恭敬鞠躬，收到平日双份小费的她心情相当不错。

　　两人朝导购小姐微笑作别，不紧不慢的携手离去，路过四人身边还不忘点头示意。

　　罗伊德和兰迪望着那对璧人离开的方向，眼神呆滞。

　　“……所以说男人啊。”艾莉板着脸，面无表情。

　　“罗伊德，莫非你喜欢那种的？”缇欧歪着脑袋，不满道。

　　两位少女虽神情各异，但有一点却出奇的一致——眼神，如同冰雪一般的刺骨眼神，狠狠剜着罗伊德。

　　“误，误会啊。”罗伊德心知不妙，赶忙转身，连连摇手，“兰迪，你也说些什么吧。”

　　“没什么，看美女是我的爱好，大小姐和缇欧妹子都知道。”兰迪枕着手，不怀好意地笑道，“倒是你这个资产阶级弟，贵族弟，吃着碗里瞧着锅里。”

　　一番话好似火上浇油，让刺过来眼神愈发险峻。

　　“不，不是，我是觉得那两个人好像在哪里见过……是在哪呢？”罗伊德一时间想不起来。

　　“哦，原来是你的老相好啊。”兰迪勾着罗伊德的肩膀，“改天介绍给我认识认识。”

　　“也介绍给我认识一下。”艾莉的声音透着股咬牙切齿。

　　“还有我。”缇欧眉间低气压密布。

　　“你们为什么这么生气啊！”

　　“哼！”艾莉和缇欧齐声冷哼。

　　罗伊德，你的迟钝和盖伊有的一拼，真是亲兄弟。


第298章 进场

　　夜幕降临，只听得一声近似闷雷的声音，银蛇升空，轨迹闪亮。然后，轰然绽放，越来越多，各式各样，千姿百态。

　　烟花，由人类创造，用以打破黑暗宁静的产物，把声光之美展现的淋漓尽致。

　　光的变换，五彩斑斓；

　　声的奇妙，此起彼伏；

　　美的享受，如痴如醉；

　　幻的缭绕，不似尘世；

　　梦的遐想，缥缈朦胧。

　　今夜，米修拉姆，一片绚烂。

　　湖畔长廊，黎恩、莉夏沐浴在绚烂烟火中，和谐而唯美。

　　“璀璨背后往往隐藏着龌龊，呵呵，还真是应景。”黎恩仰望天空，发出一声轻笑。

　　“这和你现在的身份不符，伊吉卡先生。”莉夏莲步轻移，柔美婉约。

　　“戴了这么长时间的优雅面具，真是累。”黎恩抱怨道，“一想到还要装好几个小时，我就肌肉疼。不过，想到接下来可能发生的好戏，也就值了。”

　　“这样好吗？”莉夏望着这张陌生又熟悉的脸庞，“哈鲁特曼议长可是那位铁血宰相的人……”

　　“不用担心。”黎恩收回目光，说道，“今夜我们只是看客，就算有心上台也只是配角。更何况，宰相阁下的代理人就在那座府邸中。”

　　“咦？”

　　“走吧，好戏就要开场了。”

　　……

　　拍卖会的主办地点是克洛斯贝尔自治州议会议长哈鲁特曼的别墅。

　　说是别墅，不如说是大贵族的度假庄园更为贴切。精心修剪过的草坪花圃，名家打造的喷泉雕像，还有古典和现代融合的帝国式城堡，不愧是当地数一数二的名门。

　　这样一片雅致的庄园门口，却站着两名黑衣黑裤黑墨镜的黑手党成员，着实是一件很煞风景的事情。好在这两人待人接物还算礼貌，也没闹出什么风波。

　　莉夏挽着黎恩的胳膊，用一种极富韵律的步调，不疾不徐的步入庄园。

　　“欢迎来到地下拍卖会，请出示您的请柬。”右手边的黑手党略显机械的重复着同样的话。

　　“好的。”黎恩微笑着递过那张镶金蔷薇卡片。

　　“……没错。”左手边黑手党上前仔细核对后，点了点头，问道，“慎重起见，能请教您的姓名吗？”

　　“我是伊吉卡·戈提，来自《翡翠公都》巴利亚哈特，代表无暇抽身的戈提伯爵前来参加拍卖会，这是我的未婚妻。”

　　“米蔻朵·米萨卡，来自《克鲁琴》州东部。”

　　“原来是两位贵族大人，失礼了。”两名黑手党下意识的挺直腰杆。哈鲁特曼与帝国瓜葛极深，作为其棋子的《鲁巴彻》如何敢对帝国贵族不敬？

　　“无需紧张。”黎恩温和一笑，“那么，我们可以进去了吗？”

　　“是。”黑手党连忙让开路，“伊吉卡先生，米蔻朵小姐，请尽情享受今晚的拍卖会吧。”

　　与此同时，艾莉和罗伊德这对资本家千金与平民男友的组合，略显忐忑的走向别墅。

　　……

　　别墅内的装饰极尽奢华，纯白大理石打造的连续拱门，选用名贵木材制成的欧式栏杆，工艺繁复的顶壁吊灯……华美壮丽不输《四大名门》。

　　离拍卖会开始还有不少时间，宾客们或是在餐厅用餐，或是在房间休息，或是四处走走——这间别墅本身就是一件巨大的艺术品。

　　黎恩和莉夏没有闲着，他们走走停停，兴味盎然，俨然沉醉于艺术之中。

　　别的艺术家鉴赏的是别墅的历史、是风韵、是技法，他们俩研究的是它的构造、机关、材质，隐秘机动也是一门艺术。

　　不让外人进入的议长房间，警戒森严的拍品仓库，每个通道的位置如同一张三维立体影像呈现在黎恩的脑中，作图者——塞蕾丝蒂。

　　……

　　“……命运……”脑海中，突然流入一股意识。

　　黎恩身体一顿，心中默念：“琪雅，是你吗？”

　　“……因果……”

　　身体里，某种力量蠢蠢欲动。

　　“……轨迹……”

　　真气，如同沸水，奔腾不休。

　　“黎恩？”关切之下，莉夏连伪装都忘了。

　　“没事，我很好。”黎恩长长吐出一口气，如雾如幕，“好得不能再好了。”

　　“怎么回事？”精神链接那头，塞蕾丝蒂惊疑不定，“我好像感受到《环》的力量。”

　　“不是《环》……”黎恩转头望了眼藏有琪雅的那个房间，心道，“琪雅，再忍耐一会儿啊。”

　　……

　　回到餐厅，两人看见一位熟人，丹凤眼，卧蚕眉，武艺超群，气势凛然，不是关二爷，是雾香·楼兰。

　　“那是……雾香姐？”虽然有不少时日没见，莉夏还是一眼认出她来。

　　“你知道的吧，她已经回国就任史密斯机关机关长，直接对大总统洛克·史密斯负责。”黎恩随手从身边的托盘中取过一杯红酒，朝雾香遥遥举杯，以后可能就是敌人了。

　　感知到有目光注视，雾香眼波一闪，见有人举杯致意，礼貌却疏离的一笑，算是回应。

　　“嗯，我知道。”莉夏移开目光，拉着黎恩不动声色的变换身位，“也不知道她认出我们没有。”

　　冷眼旁观的东方冷美人面露犹疑，抬眼欲待再寻找让她心生疑惑的两道身影时，却是一无所得。

　　她也不着急，抿一口饮料，嘴角勾勒出一个惊心动魄的弧度。

　　因为，她有了新的发现，那有过几面之缘的娃娃脸少年和银灰色长发的大家闺秀，他们从属于一个名为《特务支援科》的有趣组织。

　　……

　　“现场的各位，本次拍卖会的主办者前来问候各位了。”严谨的如同钟表一般的别墅管家，拍卖会向导，巴克雷老人，向所有人鞠躬，趋而后退。

　　而后，一个身穿紫红色西装，肥头大耳谢顶的中年男人当先走出，鹰钩鼻、小眼睛，看上去就不像好人。事实上他是个地地道道的坏蛋，《鲁巴彻》会长，马尔科尼。

　　“也不知道他的阳委好了没有。”黎恩躲在人堆中，很恶意的揣测。

　　“活该。”莉夏的眼神不善，这个老色鬼居然敢觊觎伊莉娅，上次的教训还不够吗？

　　先前《鲁巴彻》想要谋夺黎恩的曜晶石，用了些下作手段，被莉夏知道以后，潜入其卧室留下的鲜红血叉，把马尔科尼吓的不轻。据小道消息称自那之后他就落下心理阴影，进而不举。

　　马尔科尼只是一个引路人，他身后的那位中年人才是重头戏。古典的贵族发型，浓密的胡子被修剪得整整齐齐，已过不惑之年却仍然显得很匀称的身材，再配上从骨子里透出的高贵气质，一登场就吸引了所有人的目光。他就是别墅的主人，麦道威尔市长最大的敌人，哈鲁特曼议长。

　　虽然只是一个招呼式的例行问候，可在场的宾客大多露出受宠若惊的表情，要知道其中有共和国的议员以及帝国贵族，通吃两边，可见哈鲁特曼影响力之巨大。

　　“某种程度上你的罪行比约西亚姆还要恶劣，一想到玲的遭遇，我就忍不住想要杀了你啊。”面对这位传奇人物，黎恩却是眼神不善。

　　一闪即逝的杀机让拱门旁警戒的黑衣人下意识的去摸手枪，修为比黎恩只高不低的雾香也是目露讶色，四下逡巡。

　　回廊上，扛着鱼竿的红发青年，嘿嘿一笑，意味不明。

　　“伊吉卡。”莉夏及时的提醒让黎恩的心境稍有平复。

　　取你性命，不是对你最大的惩罚，让你从云端跌落泥底才是。千里之堤毁于蚁穴，当你踏入“乐园”的那一刻起，你那看似不可动摇的权利王国已经有了“蚁穴”。屈从于约亚西姆，更是让这个“蚁穴”疯狂蔓延。到最后，只要轻轻一推，就会轰然倒塌。

　　为了看见你的败亡，就暂时让那个副教授多活一阵子。


第299章 拍卖会

　　时间：20点30分，地点：议长别墅玄关。

　　“真奇怪。”来回巡查三遍却一无所得的加尔西亚，罕见的有些不安，“还以为他们一定会采取什么行动……”

　　“到现在为止还没什么异常。”一名部下笑道，“即使是《黑月》，也不敢做出令哈鲁特曼议长蒙羞的事情吧。”

　　“笨蛋，别小看他们了。”加尔西亚训斥道，“‘银’就不用说了，那个李操也是很有才敢的人，连组织里的长老们也要忌他三分。要是放松警惕的话，死了都不知道是怎么回事。”

　　“是，是……”

　　“不过，这次拍卖会给人一点异样的感觉……似乎除了《黑月》，还有其他什么人也悄悄混进来了……我有这种感觉。”

　　“那，那是……难道是久经沙场的猎兵才有的直觉吗？”

　　“……算是吧。”面对属下崇拜的目光，加尔西亚发出一声苦笑，“我也开始变得迟钝了吗。今晚应该不会那么安稳的……总觉得猎兵之血在沸腾啊，那是久违的‘狩猎’的感觉！”

　　猎物会是谁呢？银？斗神之子？抑或是其他人？

　　阴影快速游弋，掠过外墙，划过庭院，穿过灯光，蹿入别墅。

　　……

　　“呵呵，就要开始了吗？”作职业女性打扮，梳着独特钻头双马尾的少女，舔了舔嘴唇，危险而神秘，“库罗伊斯一族的夙愿。”

　　“咦？那是……艾莉？还有那个不知廉耻的男人？”看着远处走来的一对手挽手的男女，那张美丽的脸上低气压密布，“干脆让加尔西亚杀了他算了……”

　　“不，不行，这样的话艾莉也会……看来到我出场了。”似乎是想通关节，她叹了口气，“这次就暂时放过你吧，罗伊德·班宁斯。”

　　……

　　“玛利亚贝尔·库罗伊斯，一切的元凶。”黎恩眯起眼睛，默默注视着上前解围的钻头少女，“对我来说，你却是救星啊，没有你搞出来的碧之大树，我怎么去专心内战呢？”

　　“拍卖会快要开始了。”莉夏挽住黎恩的胳膊，嫣然一笑。

　　“啊，走吧。”黎恩推了推鼻梁上的眼镜。

　　虽然根本就开不起来。

　　……

　　同一时间，盖伊和塞茜尔的爱巢，原本的塞尔盖班再度聚首。

　　“喂，科长，这是怎么一回事啊。”盖伊的大嗓门一如既往，“罗伊德他们居然潜入了地下拍卖会？这未免太危险了吧！”

　　“冷静点，盖伊。”难得有空的亚里欧斯，面色平静。

　　“你让我怎么冷静，区区四个人去和《鲁巴彻》较量，有几条命都不够花的，不行……”盖伊唰一下站起来，“科长，亚里欧斯，我们……”

　　“盖伊，坐下！”塞尔盖还是那副没干劲的模样，“罗伊德不仅是你弟弟，更是我的部下，我是那种看部下送死的人吗？”

　　“科长，你有什么想法？”亚里欧斯和盖伊一样，纵使所属不同，依旧延续当年的称呼。

　　“都说了，别叫我科长，我已经不是你们的上司了。”塞尔盖揉揉太阳穴，对老部下的态度很苦恼，“亚里欧斯，有人看到你的师弟和她小女朋友一起去了米修拉姆……他们到现在都还没回住处，你认为他们是去干什么了？”

　　“难怪他特地跑来一趟，却连我家都没去……”亚里欧斯若有所思，“凭借和《RF社》的关系，弄到请柬应该不难……”

　　“但……就算多了黎恩和莉夏，也不足以正面对抗《鲁巴彻》的大部队……”冷静下来的盖伊，充分展现出作为最强搜查官的分析能力，“我们最好还是去接应一下。”

　　“我同意。”亚里欧斯点了点头，“盖伊被强令不准介入，我走一趟吧。”

　　“你们都不行。”塞尔盖摸出一根卷烟，放在嘴边点燃，“你们名气太大，一举一动都有人盯梢，我去吧。”

　　“哦~”

　　“哼哼~”

　　“干什么啊，你们俩。”

　　“没什么，只是好久没见到科长的枪法了。”盖伊摊开手。

　　“或许整个克洛斯贝尔都忘了吧，科长的泵动来复枪。”亚里欧斯露出追忆之色。

　　“你们两个家伙。”塞尔盖悠悠吐出一口烟圈，随风飘散。

　　总是乱来的盖伊，冷静沉着的亚里欧斯，没干劲、不修边幅的塞尔盖，这就是凌驾搜查一科之上的塞尔盖班，警局曾经的明星团队。

　　潜龙在渊只是积蓄力量，终有飞龙在天之时。

　　……

　　拍卖厅位于别墅核心区域，布置比外部更加富丽堂皇。更令人惊愕的是，舞台后方竟然是一方纯由玻璃幕墙打造的池塘，透过幕墙可以看到各类观赏鱼，完全超出常人的想象，恐怕这间别墅一天的养护费用就够平民家庭生活一月。

　　黎恩和莉夏坐在二楼，既不引人注意，又方便观察整个会场，无论是后排表情僵硬的罗伊德，还是过道边神情恬淡的雾香，甚至是对面逗弄猫咪的雷克特，都没有逃过两人的眼睛。

　　雷克特·亚兰德尔，帝国《情报局》特务上尉，《铁血之子》之一，莉夏回想起关于此人的情报，想必黎恩说的宰相代理人就是他。

　　“《情报局》负责人和《史密斯机关》机关长，同时出现，肯定不是巧合。”

　　“雷克特的代号是《稻草人》，他参与的私下交涉无一失败，这次肯定是洛克史密斯总统和奥斯本宰相需要达成什么非公开协议，才会派出他们。”黎恩解释道，“我想，是和《互不侵犯条约》有关，毕竟我们帝国和共和国都是这里的宗主国啊。”

　　“总感觉今晚的气氛不对。”莉夏轻声说道，“支援科、我们、《鲁巴彻》、议长、还有两国情报机关……”

　　“你少算了一个参与者，《黑月》。《鲁巴彻》这么在乎这次地下拍卖会，他们怎么会甘心袖手旁观？”

　　“……难道是乌桕……”莉夏隐约有了答案。

　　“十有八九吧……不需要担心，她不会让‘银’的名号沾上污点。”

　　“我也一样……”不就是杀人吗？当年亲手杀的人何曾少了？面对穷凶极恶的黑手党，杀几个人也不违反协会的规定。

　　……

　　面容俊秀得近乎雌雄莫辨的瓦吉·赫米斯菲亚走到罗伊德身边，在他耳边小声说道：

　　“我从窗户往后院看了看，发现好几条狗都睡着了，你有什么头绪吗？”

　　“你说的狗……应该就是之前的战斗猎犬吧。不过，要是睡着的话……”艾莉想起两个月前发生的事情，又联想到《黑月》与《鲁巴彻》的斗争，答案呼之欲出。

　　罗伊德显然也得出了类似结论，起身说道：“玛利亚贝尔小姐，万分抱歉，我们要暂时离席。”

　　“呵呵，看来事情变得很有趣了呢。”玛利亚贝尔也是唯恐天下不乱的性子，笑道，“不必在意我，拍卖会这边我会代替你们好好盯着。”

　　几人的动作没有逃过有心人的眼睛。雷克特不再逗弄黑猫，雾香则伸手捋了捋鬓发。

　　……

　　“罗伊德他们开始行动了。”

　　“那我们去？”

　　“走。”

　　黎恩和莉夏悄然离席。

　　……

　　艾尔姆湖畔，塞尔盖全副武装，登上早就准备好的小型游艇。径直进入驾驶舱，熟练的启动导力引擎。

　　就在这时，船身微微一震，身后传来一声闷响，蓝白相间的神狼从岸边轻盈一跃，稳稳落在甲板上。

　　“你也是支援科的一员啊……”塞尔盖并不意外，推动操纵杆，“那，出发吧。”

　　“汪！”

　　“哈~你是狼，不是狗啊。”

　　“嗷呜~”

　　看来神狼也没什么节操。


第300章 琪雅

　　别墅最深处，通往藏品间的廊道外，几名黑衣人来回警戒，如同鹰隼般锐利的眼神，老练的动作，必是加尔西亚直属的精锐。

　　灯光倏尔一暗，连带着廊道中的阴影也变得浓重起来，浓重如墨。

　　为首的那名黑手党想起二当家的告诫，心知不妙，欲要大声示警，却觉全身麻痹，发不出声。他的脚边，一条黑色小蛇闪电游弋向下一个目标。

　　罗伊德、艾莉、瓦吉赶到的时候，黑手党已然全军覆灭。整个廊道干干净净，看不出一丝打斗痕迹。

　　“……是麻痹毒素，没有生命危险。”瓦吉上前检视，很快得出结论。

　　“能够做到这种事的只有……”艾莉面色凝重，果然插手了吗，“银”。

　　“总之进去吧。”罗伊德深吸一口气，骨节发出一阵闷响，身体调整至最佳状态。

　　兼具观赏性和实用性的门锁已被破坏，门内，正在搬运拍卖品的黑手党成员如临大敌。

　　“吾名为‘银’，月光所及之处，皆可来去自如。”浑身笼罩在一团阴影中的神秘人淡淡地说道，有光就有影，影为吾掌控。

　　“别胡扯了。”这种话如何让黑手党相信，其中一人大手一挥，“干掉他。”

　　可惜，晚了，整座房间的阴影全部被某种力量激发，如同黑蛇狂舞，刹那间吞噬了不自量力的三名《鲁巴彻》精锐。

　　“太弱了。”敌人没了声息，《银》连看他们一眼的兴致都没有。

　　“嘶嘶~”袖中，黑蛇发出不满的嘶鸣，似乎在为它没有出场机会而抗议。

　　罗伊德破门而入，正撞上这一幕！

　　“果然出现了吗？”罗伊德下意识摆开架势。

　　“我就觉得有些可疑的气息，原来你们也进来啦。”相较罗伊德等人谨慎，《银》的反应可谓目中无人。

　　“哎呀，似乎是很危险的人物。”瓦吉露出兴味盎然的笑容，本就俊美的脸上多出一抹邪魅，“依我看来，应该是街头巷尾传说的《银》大人？”

　　“正是如此……《圣约盟》首领，瓦吉·赫米斯菲亚。”《银》的语气没有起伏，就和她的为人一样，“看来可疑气息之一就是你啊，除此之外似乎还有其他的……简直就是《伏魔殿》。”

　　“所谓的魔也包含我们吗？”门边，不知何时多出一对华贵打扮的男女。

　　“……”《银》目光如电，在两人身上打量片刻，了然说道，“原来是你们，没想到你们也来了。”

　　“这么有趣的事情我怎么能不来？”化名为伊吉卡的黎恩面带微笑。

　　“哼，那你就慢慢享受吧，我不奉陪了。”《银》轻哼一声，“那边里面的房间内有拍卖会后半部分的拍品，根据《黑月》所掌握的情报，里面似乎藏着有趣的‘炸弹’，你们就亲眼确认下吧。”

　　“这么巧，我也收到了类似的情报。”黎恩笑容不变。

　　“……《鲁巴彻》这次真的要栽大跟头。”《银》意味不明地说道，言毕身体逐渐融入阴影，再无痕迹。

　　“她的影遁术更加精湛了。”莉夏轻声道，乌桕是她认可的《银》，实力越强，她越开心。

　　“不然怎么是《银》？”黎恩望着莉夏，笑容柔和，你的眼光从未出错。

　　“你们是……”罗伊德和艾莉仍旧没有放松警惕，能和《银》谈笑风生的绝非易与之辈。

　　“呵呵，罗伊德你居然没认出来？看来我的变装很完美吗。”黎恩一边嘚瑟的笑，一边摘下眼镜，“是我啊。”

　　“黎，黎，黎恩！”罗伊德终于认出来了，“那这位……难道是莉夏？”

　　“是。”莉夏点头承认。

　　“开玩笑的吧，怎，怎么可能？”刚才是随口猜的，这身高，这体型，这发色，怎么可能是莉夏？

　　“罗伊德……这么盯着女生看很失礼。”艾莉优雅一笑，杀机四伏。

　　“误，误会啊。”罗伊德觉得今晚糟糕透了。

　　……

　　推开一扇隔门，就是《银》所说的里间，里面堆放着各式拍品，略显杂乱。拍品的保护工作做得倒是不错，硬木箱、软海绵，包裹严实。

　　黎恩随手打开手口的小盒，盒内放着一块巴掌大小的蓝曜石，晶体通透，不含杂质，做过耀晶块生意的他自然知道这种级别的蓝曜石，百年都未比能见到一块。

　　蓝曜石旁边的大木箱内，有一尊纯白女武神雕像，雕刻技法与现代迥异，应是黑暗年代末期的产物。

　　诸如此类的宝物还有很多，东方的精致瓷碗，世间仅有三枚的戒指之一，珍贵典籍的孤本等等。

　　黎恩甚至想把这些东西全部打包带走，好在他头脑还算清醒，知道此行的目的不是这些宝物，而是凌驾其上无数倍的人造至宝。

　　“琪雅的大小应该是和小滴差不多年纪的女孩，那这些装珠宝饰品的小盒子可以排除。她的伪装身份是压轴拍品，不可能混在其他拍品里。”黎恩走马观花，一一排除，终于他找到了目标。

　　那是一个长方形的大皮箱，放置在房间最深处，长宽高睡一个小女孩刚刚好，不会因为拥挤而伤到，也不会因为太过宽大而碰到。

　　就在这一刻，仿佛冥冥之中的指引，黎恩神情恍惚的走到皮箱跟前，小心翼翼的将它打开。

　　皮箱内，八、九岁的小女孩安静沉睡。

　　精致的不像人类的脸蛋上挂着纯净无邪的表情，不知道在做什么好梦，荧色长发滑过背部，经过腰际，直至大腿，比丝缎还要细腻。

　　黎恩呆呆的注视着眼前的女孩，一动不动，他怕，怕动一下就会惊扰女孩的梦境。

　　女孩睫毛微微颤动，发出可爱的唔嗯声，纤细的手臂抬起揉了揉眼睛，茫然的看着四周陌生的环境。

　　很快，她的目光聚焦在身前的黑发少年身上：“哥哥，你是谁？”

　　空间、时间、灵魂，乃至整个世界仿佛随着女孩首次开口说话而震动，无法形容的力量席卷开来。

　　可是，除了黎恩和罗伊德无人察觉。

　　“什么。”黎恩和罗伊德同时惊呼出声。

　　两人的异样引起了其他人的注意，纷纷放下手边的事情，聚拢过来，不过很快他们就被女孩夺去了目光。

　　“你，你是？”罗伊德第一个回过神，问道，“为什么会在这种地方。”

　　“怎么啦？眼睛睁的好圆哦。”女孩疑惑的看着罗伊德，发出清脆的笑声，“啊哈哈，大哥哥好有趣哦。”

　　“呃，你说有趣。”罗伊德愣了愣，逐渐理清思绪，“难道是偶然被卷进来的吗？你知道爸爸和妈妈在哪里？”

　　“爸爸？妈妈？”女孩歪着脑袋，“琪雅不知道啊？”

　　“琪雅，你的名字叫琪雅啊。”

　　……

　　琪雅和罗伊德的对话黎恩一个字都没听见，先前感受的到的那股意识又一次流入到他的灵魂中。

　　“……根源……”

　　莫名的力量再次蠢蠢欲动，延绵不绝的涌入虚空，流进藏匿其中的那柄古朴太刀。

　　“……灾厄……”

　　太刀上吞噬一切的漩涡一点一点被填满，体内，真气前所未有的充盈，鼓荡，奔流不息，比巅峰时期有过之无不及。

　　“……特异点……”

　　心脏强有力的跳动，胸口的焰型胎记滚烫如岩浆，阴气浓郁到几乎压制不住。

　　“……可能性……”

　　束缚与他的枷锁终于完全剥落，久违的轻松感又一次回到他的身上，一气再连天地。

　　“呐，奇怪的黑发哥哥，你是谁？”琪雅的声音将黎恩唤醒。

　　“我叫黎恩·舒华泽。”黎恩平和的注视这个渴求平凡却注定不可得的女孩，不陶醉，不着迷，眼神温暖。

　　琪雅，谢谢你。

　　今日，黎恩·舒华泽重回巅峰！


第301章 跑路

　　一番梳理，几人终于明白《银》所谓的“炸弹”指得正是琪雅。

　　试想一下，当装有罗赞贝尔克工房人偶的皮箱就这么被运进拍卖会现场，然后打开盖子，冒出一个活生生的人类，那会是何等样的光景。（其实某种意义上琪雅可以算作人偶。）

　　一直以来《黑月》也好《鲁巴彻》也好都在刻意避免去触碰《游击士协会》的底线，其中最触碰不得就是——贩卖人口。

　　一旦被协会知道这件事，以马克莱因为首的游击士们会倾巢而出，毫不留情的歼灭《鲁巴彻》。别看克洛斯贝尔支部的游击士只得8位，可他们全部都是不逊色加尔西亚的怪物，就凭《鲁巴彻》那群欺软怕硬的家伙来多少都没用。

　　而黎恩的话，更是佐证了众人的猜想。

　　“没错，我就是收到特殊渠道的消息才进来查探。没有最好，有的话……哼哼。”

　　当然，莉夏知道黎恩没有全说实话，不然没法解释他先前的态度。她有一种预感，黎恩此行的真正目的就在眼前——这个名为琪雅的孩子。

　　不过莉夏不明白这么一个可爱的孩子对黎恩有什么用？何况这孩子除了记得自己的名字，其他什么都记不得。

　　“是入侵者，快去看一下拍品。”听声音，是来搬运拍品的黑手党发现了异状。

　　“呵~”黎恩嘴角划过一丝狞笑，保持背对大门姿势不变，腰腹发力，直挺挺的将第一个冲进来的黑手党撞倒。刚恢复状态，就有人来找打，怎一个爽字了得。

　　另一边，瓦吉轻喝一声，以迅雷之势将另一人踢飞。

　　“好身手。”黎恩站定，挺直腰板。

　　“彼此彼此。”瓦吉表情不变，“再这样下去真的会被他们抓住。”

　　“我知道了。”罗伊德会意，转身蹲在琪雅身前，问道，“琪雅，你能和我们一起走吗？我一定会保护你的。”

　　“喔~”黎恩表情戏谑，“你就是用了这种手法攻略艾莉和缇欧的吧。”

　　“攻，攻略！”罗伊德反应过来，脸都红了，“没，没有。”

　　“黎恩，不要逗罗伊德了，现在不是开玩笑的时候。”倒是艾莉无甚反应，还出面帮罗伊德解围。

　　“嘿嘿嘿。”琪雅没心没肺的笑着，“虽然不太明白你们的意思，不过没问题，琪雅和罗伊德你们一起走。”

　　“乖孩子。”罗伊德摸了摸琪雅的脑袋，将她抱起，“黎恩，瓦吉，拜托你们帮我开路；艾莉，联系在外面联系的缇欧和兰迪……接下来，我们要带着这孩子全力逃脱。”

　　……

　　“找到……噗！”还未说完就被黎恩一手刀打趴。

　　“是入侵……啊~”瓦吉三连踢。

　　“抓住他们！”“砰！”一枪眩晕弹。

　　“……”鬼针刺穴，敌人连场面话都来不及说。

　　这种三五成群的黑手党小队，在黎恩等人面前如同土鸡瓦狗，不堪一击。

　　……

　　别墅大门前，加尔西亚满脸煞气。

　　“哼哼，老鼠果然出现了，开始狩猎吧！把客人都隔离到拍卖会场，彻底封锁宅邸的出口，别放跑一只老鼠！”

　　“明白！”身后，整齐列队的《鲁巴彻》精锐齐声呼喝。

　　……

　　门后通道，罗伊德等人面色凝重，连带着活泼开朗的琪雅声音都小了不少。

　　“好像有个大个子的人呢。”

　　“看来，从正面大门突破是办不到了啊。”艾莉愁眉不展。

　　“没关系，跟我来。”黎恩在心中默念，“塞蕾丝蒂，开启导航模式！”

　　“交给我吧。”声音温润。

　　……

　　顺着长廊，一行人来到长桌餐厅。黎恩抄起一把精雕木椅，砸向玻璃，边砸，边说：

　　“你们也帮忙砸，砸完，继续跑。”

　　“声东击西~”都是聪明人，一点就透，一场在破坏艺术品的行动随之展开，唉，可怜的哈鲁特曼议长。

　　“呼噜，呼噜，汪~”不速之客破门而入。

　　莉夏随手丢出一把粉末，霎时间粉尘弥漫。

　　追踪气味而至的战斗猎犬，连声哀鸣。

　　“此地不宜久留，我们撤！”

　　人去屋空，一地狼藉。

　　……

　　“我们是害虫，我们是害虫~”黎恩哼着前世著名的恶搞曲目《害虫之歌》，带领着一群人如同蝗虫般肆虐。

　　“啦啦，我们是害虫~”有样学样的琪雅，也跟着哼唱，没几分钟便学得有模有样。

　　“喂喂，黎恩，别教坏小孩子啊。”罗伊德和艾莉齐声抗议。

　　“呵呵，真有夫妻相。”别误会，这不是黎恩说的，是瓦吉在调侃。

　　“冲啊！”琪雅的心情还是这么好。

　　……

　　绕了一圈从另一侧通道折回大门，加尔西亚亲自率领部下守备。

　　马尔科尼从拍卖会场快步走出，完全没有平日的从容，显得有些气急败坏。

　　“还没发现入侵者吗？宾客们开始骚动了！”

　　“请您稍安勿躁。”局面越是混乱，加尔西亚越是镇定，“别墅已经被完全封锁，他们已经是瓮中之鳖。”

　　“哼，再这样下去，议长的心情。”满面横肉的马尔科尼凶相毕露，“快给我抓起来，有必要的话直接干掉也没关系！”

　　门口，黎恩暗暗盘算：“小手段对加尔西亚不起作用……那就……”

　　“喂喂，罗伊德，那个大叔圆滚滚的好有趣哦。”琪雅的笑容就没有从脸上消失过。

　　这种开朗连带着众人的心情都明媚起来。

　　“呐，琪雅。”黎恩的眼镜上泛起丝丝寒芒，“想不想看圆滚滚的大叔满地打滚呢？”

　　“想看，想看！”琪雅高高举着小手。

　　“莉夏……我希望引起更大的骚动。”

　　“如你所愿。”莉夏波澜不惊的脸上蕴含着强大的自信。

　　踏前一步，身形朦胧，化蝶散去。

　　“啊，消失啦，好好玩，琪雅也想学。”

　　“走，我们先找个地方躲起来，然后让马尔科尼变成球！”

　　……

　　月光所及之处，皆可来去自如——这是共和国黑暗界给《银》的最高赞誉，而莉夏完全当得起这句话。

　　由加尔西亚亲自布置的黑手党、军犬联合防线，在她面前形同虚设，如同闲庭闲步般一晃而过，无人察觉。历代《银》皆是独来独往，所传下的秘技只有在独自一人时才会得到最大的发挥。少了牵绊，就算加尔西亚亲至，也无法阻拦莉夏。

　　再度回到会场二楼，时间已是9点10分，据拍卖会开始已经过了十分钟。拍卖台上，哈鲁特曼议长正努力安抚客人的情绪。

　　参与者不是各国权贵，就是各地大资产家，或是豪门子弟，就算是他手眼通天，也不敢轻易得罪。

　　“马尔科尼的后台是哈鲁特曼，黎恩顾虑的只有加尔西亚一人，加尔西亚听命于马尔科尼……要是哈鲁特曼出了状况。”莉夏心念电转，有了主意。

　　她摸出两张闪光符，两张起爆符，悄无声息的弹向角落。而后她矮身蹲下，手掐印记。

　　“嗯？”东方冷美人和玩世不恭的红发青年同时皱眉。

　　轰鸣刺耳，白光炫目，场内一片哀嚎。

　　风度翩翩的哈鲁特曼一屁股坐在地上，风度尽失。

　　负责守卫的黑手党慌了神，一边如同疯狗一样四处排查，一边派人火速通知会长。

　　莉夏嫣然一笑，身形隐去。

　　……

　　“会，会长，会，会场遭到不明人物袭击。”尽职的黑手党下属跑得上气不接下气。

　　“议长怎么样了？”马尔科尼万分焦急。

　　“议长，他，他受伤了。”

　　“你们这群废物！什么都干不好！”马尔科尼狠狠刷了属下一个巴掌，“加尔西亚，我们走。”

　　“但是，会长……”

　　“议长的安全是第一位的。”加尔西亚话还没说完，就被马尔科尼打断，“没了议长支持，我们什么都不是，你速度快，先赶过去保护议长吧。”

　　“JIA。”加尔西亚肌肉鼓胀，以不符合体型的快速，向会场奔去。

　　“你们守好大门，绝不放跑一只老鼠！”

　　“是，会长！”

　　“……抱歉，他们守不住！”玻璃破碎，黎恩、瓦吉从二楼跃下。

　　刀气纵横，专割脚筋，擒拿小巧，专锁关节。片刻间，守门人悉数被制服。

　　“不好意思啦，马尔科尼会长，有人想看你变滚地葫芦。”黎恩说着，飞起一脚，圆滚滚的肥猪，真的满地乱滚。

　　“哇，好棒，好棒。”琪雅欢呼雀跃。

　　“呃，那个，我们在逃亡中……”

　　……

　　“呵呵，事情变得很有趣呢。”暗处，神出鬼没的玛利亚贝尔微露讶色，“不过……罗伊德所抱着的那个孩子是……”

　　她的头顶，一只月光蝶若隐若现。

　　（PS：加尔西亚自然赢不了黎恩和莉夏联手，但是缠住片刻还是能做到的，之后就等着重机枪扫射。）


第302章 相互猎杀

　　因拍卖会场引起的骚动，庭院内的守备力量有所降低，一行人维持着211阵型一路强行突破，成功冲出别墅。

　　栅栏外，兰迪和缇欧早已守候多时，见到罗伊德和艾莉，赶忙迎上。

　　“怎么还有不认识的帅哥和小女孩？”兰迪疑惑道。

　　“联络的时候说过的吧，我们还保护着一个小女孩。”艾莉对兰迪的记性无语了。

　　“他是黎恩。”缇欧拥有感应人心的力量，任何伪装对她无用。

　　“骗人的吧！”兰迪一把摘下黎恩的眼镜，仔细打量，“还真是你啊。”

　　“怎么样，被我华丽的变身吓住了吧。”黎恩继续戴上眼镜扮贵族。

　　“啧啧，改天教教我吧。”

　　“你想去夜店钓妹子？”

　　“喔，你很了解嘛……”

　　兰迪和黎恩勾肩搭背，窃窃私语。

　　“你们两个别嘀咕了，我们要离开了。”罗伊德提醒道。

　　“小心！”感应力最出众的缇欧察觉到不对，连忙示警。

　　昏暗之中，肆意喷吐的火舌格外显眼，众人身前地板被彻底打碎。

　　“居然是帝国最新型的导力重机枪！”兰迪惊怒交加，他太清楚这玩意的威力了，眼前足有四挺，交织而成的火力网难以逾越。

　　“姜还是老的辣啊！”黎恩眯起眼睛。

　　“哈哈，二当家料事如神，不枉我们埋伏在这。”为首的黑手党显得很得意。

　　“原来如此，是警察的小毛孩们啊，你们是不是调皮过头了啊。”兰迪和缇欧没有换装，被之前的手下败将认出身份。

　　“看样子，你们还是想抵抗，不过没关系。”四挺机关枪齐齐瞄准，“我们只需要一会儿工夫就能将你们打成蜂窝。”

　　“呐呐，罗伊德，难道这就是危机？”懵懂的琪雅也感受到了危险。

　　“不是哦。”黎恩很悠闲的摸了摸琪雅的脑袋，“他们连扣下扳机的机会都没有。”

　　“你说什么，不知死活的小鬼！”见猎物这么嚣张，其中一名黑手党恶狠狠的将枪口对准黎恩，手指按下。

　　按下，按下，为什么手指不听我的使唤，为什么？眼皮好重……魁梧的身躯摇摇晃晃，躺倒在地，不省人事。

　　其他黑手党欲待开枪，却已来不及，纷纷软倒，没人看见他们的后颈上插着一根细如牛毛的鬼针。

　　“看吧，我没骗你们。”黎恩的话，黑手党已经听不到了，“辛苦你了，莉夏。”

　　有月光乍现，光晕渐浓，黑发丽人，笑容优雅。

　　“啊，消失的姐姐。”琪雅重绽笑颜，“这是不是叫解除危机？”

　　“琪雅说的没错。”莉夏很是亲昵的捏了捏琪雅的脸颊，这小丫头的魅力无人可以抵抗。

　　……

　　虽然成功逃出别墅区，但还不能就此松懈，当务之急是想办法离开米修拉姆，唯一的办法只有乘船。

　　一行人沿着事先规划好的道路，往码头区前进。然而形势比他们预想的要糟糕，彻底疯狂的《鲁巴彻》一口气放出了所有的战斗猎犬。

　　无人控制的军犬在疗养岛内疯狂肆虐，吓得游人四散奔逃、住民关门闭户。

　　……

　　码头，游轮泊位。

　　“糟了……”罗伊德看着空空如也的泊位，一脸懊恼。

　　“船开走了呢。”琪雅睁大眼睛望向远方，灯火辉煌的豪华游轮慢慢驶远。

　　“怎么会……还没到出航时间……”缇欧看了眼导力器上的时钟，还差五分钟。

　　“这判断或许没错……”艾莉强自镇定。

　　“不过，对于我们来说却是糟透了呢。”瓦吉右手不由自主的背到身后，万不得已只能动用王牌了。

　　“该死，要不是那群黑狗耽误时间。”黎恩的眼镜上泛起一道冷光，“迟早把你们都做成狗肉火锅！”

　　“别贫了，追兵来了。”莉夏指指码头区入口，隐约可以看见灯光，听见脚步声。

　　“能逃多远是多远。”兰迪当机立断，“码头可能还停着小艇之类的。”

　　……

　　自由泊位。

　　“嘁……”眼前的景象让兰迪大失所望，“什么都没有啊。”

　　“还没到绝望的时候！”形势越危急，黎恩就越冷静，“我们绕道潜回别墅区！那里非富即贵，《鲁巴彻》未必敢挨家挨户的搜，我们找个地方猫一夜再做打算！”

　　“好！”

　　……

　　“找到了，在这里！”

　　“抓住他们！”

　　“防御屏障展开！”缇欧全力驱动魔导杖，用魔法抵挡子弹。

　　“滚！”兰迪一头红发如火焰般燃烧，斧枪大开大合，挡者披靡。

　　罗伊德负责保护琪雅，艾莉和缇欧居中策应，黎恩和莉夏开路，兰迪和瓦吉断后。一行人，且战且走，带着追兵兜起了圈子。

　　……

　　“不对，敌人的行动模式变了。”临近码头区出口，兰迪停下脚步，眉头紧锁，“我们的动向被预知了……应该是加尔西亚·罗西……情况不妙。”

　　黎恩、兰迪、莉夏、罗伊德、瓦吉，各有不俗艺业，倒是无恙，艾莉和缇欧不以体力见长，已是一脸疲惫，琪雅更是气喘吁吁。

　　“兰迪，你有把握带领我们突围吗？”黎恩目光灼灼的盯着这个曾站立于无数尸骨之上的男人。

　　“除非正面击溃加尔西亚。”

　　“那就创造这么个机会，以他的个性肯定会亲自战斗在第一线。”

　　“好吧，大家跟我来！”兰迪暗含深意的看了黎恩一眼，开始寻找最适合他们发挥实力的战场。

　　……

　　猎兵准则之一——为了胜利，必须利用可以利用的一切。

　　加尔西亚人多势众，又有导力机枪这种大杀器，只需稳扎稳打，一点一点消耗猎物的生存空间，一旦阵地布好，一轮齐射下来，罗伊德等人必有伤亡。

　　所以兰迪需要一个地形，一个最大限度限制对手优势，发挥己方特长的地形。于是他带着众人来到了仓库区，借助货箱当掩体，静待猎物上钩。

　　这是一场相互猎杀，就是谁是猎人，谁是猎物？

　　……

　　“来了。”黎恩的感知网内，象征人类的火焰越来越近，其中一朵尤为庞大。

　　“准备！”兰迪一声令下，全体人员进入战斗态势。

　　“为什么敌人没有开火？”已经进入重机枪射程，黑手党却没有进攻的意思，这让艾莉很不解。

　　“莫非是先来打个招呼？”黎恩半开玩笑道。

　　“呵呵。”人未至，加尔西亚那豪迈的笑声先至，“难怪我觉得你们这些小朋友有点眼熟啊，没想到你们弄到请柬潜入拍卖会了啊。”

　　“因为似乎也没有规定警察就不能参加。”大战将至，罗伊德的心出奇的平静。

　　“是啊，这倒也无所谓。来者不拒，这倒是无所谓。”加尔西亚的脸色一点一点沉下去，“不过，我还真小看你们了，没想到你们会伙同《黑月》闹出这么大的骚动来。”

　　“怎，怎么扯上《黑月》了？”罗伊德一下子没转过弯来。

　　“《银》和我们并没有什么关系，不如去问问你那些晕过去的手下吧。”

　　“倒不如说，是我们把入侵进来的他赶走了呢。”

　　“嗯，是吗？”艾莉和瓦吉的解释，并没有改变加尔西亚的心意，“哼，事到如今这种事也无所谓了。问题是你们这些家伙，让我的脸挂不住，这笔账你们可得付清了！”

　　“看来就算我们投降，你也不会答应呢。”罗伊德拍拍琪雅的头，示意他躲到货箱后面去。

　　“难得狩猎一回，不听听猎物的悲鸣又怎么能罢休呢。”加尔西亚露出嗜血而狰狞的笑容，“放心好了，小命会给你们留着，断个一两条胳膊之后就会放了你们的。”

　　浓重到几乎肉眼可见的杀气扑面而来，让没有上过战场的艾莉等人心神动摇。

　　“这话，我原样奉还。”黎恩摘下眼镜，战意不可遏制的爆发开来。

　　近一年没有畅快的厮杀过了，可别太不经打啊。

　　“看在菲的面子上，我不会让你太惨的。”


第303章 黎恩战加尔西亚

　　“你刚才说什么？”黎恩口中吐出的那个名字让加尔西亚面色剧变，连杀气都缓和不少。

　　“呵呵，我什么都没说。”相反，黎恩这边的气势确实节节攀升，几乎和加尔西亚分庭抗礼，“想要知道详细的，就用你的拳头来问吧。”

　　“正合我意！”加尔西亚发出一声咆哮，开始狂奔。

　　“这就对了，来吧！”地砖在“燃足顿踏”之下四分五裂，黎恩借着巨大的反作用力正面冲向加尔西亚，一往无前。

　　“呃……莉夏小姐，黎恩他怎么了？”黎恩一反常态的举动，打乱了兰迪的部署。

　　“终于完全恢复了呢。”莉夏没有回答，痴痴的望向那道气焰雄壮的身影，她生命中最重要的人。

　　“啊，一个两个都……”兰迪抓了抓头发，“不管了，看样子黎恩也没那么容易落败，我们先把周围的黑手党解决！”

　　“了解！”

　　……

　　警察未及出动，黑手党也没来得及开枪，黎恩和加尔西亚已经开始火星撞地球！

　　黎恩五指伸缩一下，握紧拳头，瞬间一拳砸在了加尔西亚的腹部。加尔西亚也不吃亏，同时在黎恩胸口上擂了一拳。

　　以两人为中心方圆一亚矩，地面尽数塌陷！

　　黎恩的身体左右摇摆，偏偏不倒，借助摇摆之势，一掌直轰加尔西亚颈部，掌心云山雾绕，烟云手。

　　加尔西亚面色一白，复又红润，顺势挡住黎恩的烟云手，抬腿，斗气压缩，爆裂飞踢。

　　黎恩双掌交叠，下压，以《泰斗流》所传叠劲之法，阳关三叠，震开加尔西亚的杀招，借力后退。

　　殊不知这正中对手下怀，加尔西亚吼声震天，一步一震，真如一头巨熊狂奔，正是他的成名绝技战熊冲撞。

　　黎恩双足不丁不八站立，双手浮于胸前，右掌在前，左掌在后，缓缓画圆。他从前世“太极拳”和卡西乌斯的“太极轮”中悟出一个法门——

　　借力打力，四两拨千斤。弓步，移步，腿画圈，抬手，扬手，臂抡圆，起。

　　加尔西亚顿觉撞入一团巨大的棉花中，任你力道再大，也发挥不出作用。更为恶心的是，黎恩那无孔不入的真气正丝丝缕缕的侵蚀他的脏腑。

　　但是他还有后手，聚集于肩部的压缩斗气，立刻引爆。好似烈性炸药般的爆发力，将黎恩再次炸飞。

　　黎恩也不含糊，强忍身体几乎散架的冲击，左手猛然攥紧。入侵加尔西亚体内的真气，受到牵引，四处乱窜，直让加尔西亚五内如焚。

　　斗气发自骨骼肌肉，破坏力绝大，内气生自丹田，渗透性极强，各有优劣。两人修为又伯仲之间，一时间打得难解难分。

　　（罗伊德的武器被兰迪保管，艾莉的手枪藏在手包内。黎恩和莉夏的刀剑没法带入场，两人就带了点暗器符篆。）

　　黎恩一身名贵西装被扯得破破烂烂，裸露在外的皮肤青一块紫一块，不时可以看见鲜血淋漓的伤口。

　　加尔西亚也不好过，口鼻溢血，显然是内伤不轻。

　　“小子，你叫什么名字。”加尔西亚手背一抹，擦去嘴角血迹。

　　“《泰斗流》门生，龙傲天。”黎恩到现在依旧有心思说笑。

　　“好，那我《杀戮暴熊》加尔西亚就使出在战场上磨练出来的绝技，来将你击溃。”漆黑如墨的斗气缠绕在加尔西亚身周，那是只有最顶尖的猎兵才能掌握的黑色斗气。

　　“有意思，不愧是前《西风旅团》的精英，再留手的话，我会死吧。”黎恩手臂“咔嚓”一声，先前脱臼的手肘再度接上，背后，云气弥漫，勾勒出一只象征祥瑞的神兽，神兽踏云。

　　在漆黑斗气的状态下，加尔西亚的四肢均是杀戮利器，成为名副其实的《杀戮暴熊》，西风杀戮奥义——绝伦攻。

　　“CODE·麒麟！”气自口鼻而入，直下丹田，而后《麒麟功》一气大周天，麒麟虚像化入双掌。

　　黎恩两只手掌莹光流转，坚逾钢铁，独立于刀法外的徒手奥义呼之欲出。

　　就在此时，重物破风声大作，一柄黑色斧枪结结实实的打在了加尔西亚的背上，将他打个趔趄。

　　加尔西亚转头望去，身材高大的青年手持斧枪，一头红发比鲜血还要艳烈，第一阵地的部下悉数倒在这个青年的斧枪之下。

　　“呵呵呵，哈哈哈哈！”面对前后夹攻，加尔西亚依旧不改豪迈本色，“原以为你们的王牌是这位龙傲天先生，没想到你也在啊，兰蒂夫·奥兰多！”

　　惊闻此言，支援科的几人不由手上一缓，被压制黑手党精锐立时发动反击。

　　“……”兰迪默然，面色阴沉。

　　“果然如此啊。”兰迪的表现更坚定了加尔西亚的猜测，“大陆西部最强猎兵团之一，《赤色星座》。作为团长的儿子，小小年纪就率领大部队奋勇杀敌的赤色死神，《斗神之子》兰蒂夫·奥兰多！”

　　“——哈哈，既然被拆穿了，那我也不否认。”兰迪终于不再隐藏，“大叔你说的没错，不过《斗神之子》这称呼我听到就想吐。”

　　“看来你流落到克洛斯贝尔好像有什么内情啊。我的旧主《西风旅团》和《赤色星座》是宿敌，就让我们在这为过去的恩怨决一胜负吧。”加尔西亚彻底找回了战场上的感觉，那种疯狂，不顾一切的疯狂。

　　“哎呀，明明都和我拼的两败俱伤了，还要挑衅不输给你的兰迪，你真的想找死？”黎恩嘲讽道，“而且，《斗神》和《猎兵王》都已经过世的现在，你们还要拼命吗？”

　　“你说什么！”

　　“这不可能！”

　　兰迪和加尔西亚瞬间忘了一切，一前一后死死瞪着黎恩。

　　“我没有骗你们的必要。几个月前，《赤色星座》的首领《斗神》巴德尔·奥兰多和《西风旅团》的团长路嘉·克劳塞尔大战三天三夜后，同归于尽。这件事情在协会还有地下世界都传开了，不太可能是假的。”这是黎恩最惋惜的事情之一，那段时间黎恩的矿石生意正在关键时刻，无暇分心，无缘亲眼见证这一场巅峰对决。

　　“不可能，团长他……居然死了？”无论身处何等逆境始终豪情不改的加尔西亚，竟是有些失魂落魄。

　　“是吗……那个混蛋老爹……到最后还是死在战斗中吗？”兰迪喃喃自语，“你，应该很满足吧，老爹……”

　　“等等，团里其他人怎么样了？”

　　猎兵死于沙场，这是每个猎兵都有的觉悟，故而加尔西亚和兰迪虽然伤感，却并不如何悲痛。相比死人，他们更关心活着的同伴。

　　“《赤色星座》在《战鬼》西格蒙德·奥兰多的带领下，进入和共和国和《黑月》战争。”黎恩知无不言，“至于《西风旅团》下落不明，甚至有传言说他们解散了。”

　　“那，那菲，菲·克劳塞尔怎么样了。”加尔西亚关切的问道。

　　我靠，你们《西风》的人果然都是群萝莉控啊，其他人不问，直接关心菲。黎恩都快无语了，不过他还是竹筒倒豆子，全盘说出。

　　“她现在在念书。那场死斗之后，她被《紫电》莎拉·巴雷斯坦收留，现在在《紫电》任教的《托尔兹军官学院》上学。”说完他还掏出钱夹，从中取出一张照片。

　　照片中，一排少年少女身穿着鲜艳的红色制服站在礼堂前，最左边有一位银发少女，半眯着眼，好似没睡醒一般，那招牌般的剪刀手，让加尔西亚罕见的露出温柔的神情。

　　菲，看到你平安无事就好。

　　团长，您最后还是这么做了啊。


第304章 事件余波

　　计划虽然因为某些缘故超出预料，但战术目的还是达成了，加尔西亚和兰迪双双失去战意。

　　黑手党部队在以莉夏为首的尖刀部队的突袭下，防线被冲得七零八落，一行人想要走随时都可以走。

　　就在这时，悠扬的狼嚎响彻仓库区。

　　远方，导力引擎的轰鸣声由远及近，一艘货运用导力快艇飞驰而来。

　　黎恩见机，朝上空打出一枚闪光符。

　　突入敌阵的小队成员毫不恋战，转身返回。

　　杀红眼的黑手党欲待追击，却被一道凭空升起的火墙拦住去路。

　　“大叔，看在菲的份上，我给你提供一条情报。”一次挥霍掉所有真气的黎恩经过加尔西亚身边时，小声说，“你刚才看到的那个孩子差点成为了拍卖会的压轴拍品，这意味着什么你应该知道吧。”

　　“你在胡说什么，最后的拍品不是罗赞贝尔克工房的人偶吗？”

　　“事实上装着人偶的箱子里装着这个孩子。”罗伊德抱起琪雅，在琪雅“哇，是船”的呼喊中回答，“而且协会和《黑月》都收到了这个情报。”

　　“任由事态发展下去，恐怕不太好收场吧。”瓦吉接口道。

　　快艇利落的一个甩尾，稳稳停在几人身后，塞尔盖那毫无干劲声音清晰可闻：

　　“哎呀哎呀，事情好像变得奇怪起来了啊。《鲁巴彻》的那位，晚点再和你谈，你们先整理一下自己的状况。”

　　“唔~”加尔西亚闷哼一声，不只是因为事件而头疼还是内伤发作。

　　“全员撤退。”

　　“是！”

　　……

　　距离拍卖会开始的时间已经过了半个多小时，主办方仍旧没有拿出一件拍品。

　　人的耐心是有限度的，高高兴兴的准备好资金前来参加拍卖会，结果东西没见着，还平白无故受到各种惊吓，再好的耐性也会忍不住发作。

　　一个人拂袖而去。

　　两个人起身离席。

　　第三个，第四个……

　　这还是脾气好的，脾气好的直接忍不住骂开了。

　　“各，各位，请肃静！”马尔科尼努力维持着秩序，“虽然有些突发事件，不过拍卖会将按照预定举行——”

　　可这些身份高贵的宾客们不管，质疑声越来越大，说话也越发的不客气。

　　“先不提这个，刚才的枪声到底是怎么回事？”

　　“你，你以为我们是谁？”

　　“我要看情况向自治州政府抗议了。”

　　“请，请冷静。”马尔科尼急的一脑门冷汗。

　　而幕后靠山哈鲁特曼的态度，更是给了马尔科尼致命一击。

　　议长重重的哼了一声，骂道：“没用的废物，居然偏偏往我的脸上抹黑。”

　　说完，拂袖而去，再也不看这个曾给他带来无尽利益的狗腿子一眼。

　　“哈，哈鲁特曼议长？您这是要去哪……请，请您留步。”在马尔科尼的哀嚎中，宾客四散离席。

　　唯有心怀叵测的玛利亚贝尔心情愉快。

　　“看来拍卖会是泡汤了，虽然期待有些落空，不过也看到了有趣的东西，结果算是不错吧。”

　　就这样一场本应隆重盛大的高规格拍卖会，还没开始，就已经结束。

　　然而《幻焰计划》从这一刻才算正式开始。

　　……

　　港口区，一身休闲打扮的红发青年，凭栏注视着那艘载有罪魁祸首的小艇飞速离去，嘴角划过一抹遗憾的笑容。

　　“……走了啊……可以的话，真想认真地玩玩呢……算了，就再忍耐一下吧。”

　　“还说什么忍耐，你不是都已经闹翻天了吗？”白衣修身打扮的东方冷美人顺着通道走来，平静的语调中带着嘲讽，“《铁血宰相》和哈鲁特曼议长之间的渠道，你作为从中联络的负责人，不检点的言行似乎太多了。”

　　“嗯~你在说什么呢？”红发青年还是那副懒散的模样，“我可什么都没干，只是喂喂猫，逗逗狗而已，不像某人，连偃月轮都拿出来了。”

　　“我只是觉得军犬乱窜很危险，自卫罢了。”雾香的回答同样无懈可击。

　　“算了，我这次的主要任务就是与你会面。”红发青年也不纠结，转入正题，“《洛克史密斯机关》的雾香·楼兰机关长大人。”

　　“呵呵，果然消息灵通呢。”雾香笑道，“帝国政府二等书记官……不，帝国军《情报局》下属，雷克特·亚兰德尔特务上尉，这样称呼你比较好吧。”

　　“好了，我们在一定程度上已经摸透对方的底细了，那么，我们就回酒店的休息室好好讨论吧。商谈关于今后克洛斯贝尔的情报战事宜……为互不侵犯条约及导力网络运作下的新时代制定规则。”（开房了，开房了，哭吧金，哭吧瓦鲁特。）

　　“好，那就开始吧。通过破坏活动和恐怖活动改变局势的时代已经结束了。为了不让过去那种‘不幸的事故’在克洛斯贝尔重演，即使只是暂时的，我们也有必要建立起新的秩序。”

　　“话说回来，雾香小姐，我有一件事请教。”

　　“请说。”

　　“你们《泰斗流》真的有一位叫龙傲天的高手吗？”

　　……

　　小艇上，罗伊德将事情原原本本的向塞尔盖做了汇报。

　　“原来如此啊。”塞尔盖抽了口眼，不紧不慢地说道，“总之，完全无视我的忠告这件事就先不和你们算账了。问题是这孩子，根据事态发展可能会引起大麻烦，尤其是黎恩你们的介入。”

　　“不用顾虑我和莉夏。”黎恩很没有形象的靠着船边，任由莉夏帮他做应急处理，“这次是我一人独断，没有和协会做过报告，情报来源和协会也没啥关系。但是，既然真的出了这种事，协会恐怕没法袖手旁观。”

　　“是啊……”兰迪看了眼琪雅，说道，“差点在拍卖会中取代人偶被展出的孩子……”

　　“唉，尽让人产生不好的联想。”瓦吉跟着发出一声叹息。

　　“……本以为黑手党应该不会愚蠢到做这种事情。”复杂的局面让艾莉很苦恼。

　　“不，这件事不像是马尔科尼做的，他不敢。”帮黎恩处理完伤口的莉夏有不同意见。

　　“不错，继续说。”塞尔盖点了点头。

　　“如果他真的敢这么干，协会一定会彻底将《鲁巴彻》歼灭，就算是哈鲁特曼议长也护不住他们……马尔科尼那头老狐狸不会这么不理智。”

　　“会不会是《黑月》的阴谋？”缇欧提出新的看法，“《银》也出现了。”

　　“不像。”兰迪摇头道，“换位思考，假如我是《银》，我肯定千方百计保证琪雅出现在拍卖会上，这样《鲁巴彻》就死定了。”

　　“说起来，兰迪你……”罗伊德再次想起了加尔西亚提过的事情。

　　“嗯，我的事情以后会慢慢告诉你们的，假如你们还同意我留在支援科的话。”说到这里，兰迪显得有些落寞。

　　盯X3，此言一出，罗伊德、艾莉、缇欧齐刷刷的瞪着兰迪，让后者心里一阵发毛。

　　“……我要生气了，兰迪。”罗伊德的表情堪比平日的缇欧。

　　“兰迪，有时候你说的话真是太不合时宜了。”缇欧直接开始在脸上汇聚阴云。

　　“是啊，请不要说这种傻话。”艾莉一改平日温柔的态度，压迫力空前。

　　“……抱歉。”兰迪举手投降。队友的话让他心中无比温暖，这份温暖让他不后悔离开《赤色星座》。

　　果然是人以类聚，物以群分。

　　“……嗯？”以琪雅的年纪，还无法理解这种氛围，她窝在蔡特身边问道，“呐，狗狗，罗伊德他们怎么了？”

　　“呜噜噜噜……”没有缇欧的翻译，谁也听不懂蔡特想要说什么。

　　“呵呵，这也算青春的一种吧？”瓦吉微笑着说道。

　　“青春？”

　　……

　　宿命？巧合？这连司掌因果的虚神都说不清楚。总之琪雅成为了《支援科》的一员，罗伊德一行一边警惕黑手党的报复，一边依靠着各种情报网注意议长的动向。

　　至于黎恩，见过琪雅，了却心愿，第二日清早乘火车返回托利斯塔。

　　他的轨迹在帝国，不在克州。


第305章 克洛

　　刺激也好，平淡也罢，时间依旧不紧不慢的前进，距离开学转眼已过去两周。

　　经历了最开始的兴奋、不安、彷徨、新奇，新生们很快融入到学校之中，一切和往年一样。不过，也有一点不一样的声音——对于新成立的《VII班》。

　　贵族和平民分班一直是托尔兹的传统，打破常规、不分身份的VII班会受到各种议论本就在意料之中。

　　贵族班视之为杂牌军，不屑一顾。平民班则意见不一，有人认为是变革的试点，有人认为只是一场闹剧。

　　处于焦点的七班倒是没什么自觉，一切照常。

　　下课的钟声永远是学生们的最爱，最后一节课的下课钟更是如此，如果是休息日前的最后一节课那就……虽然正式名称不是休息日而是自由活动日，其实也没什么区别。

　　“起立，敬礼。”下课礼由副班长马奇亚斯负责。相应的，上课礼由班长艾玛负责。

　　“哈~”艾略特瘫软在椅子上不想起来，“没想到不仅是武术训练，普通课程的难度也这么高，大家又那么聪明。”

　　“谁叫文武双全是帝国的优良传统呢。”黎恩同情的拍了拍艾略特的肩膀。

　　“我也得好好加油，免得掉队。”艾略特很快振作起来，开始收拾课桌，“话说我们班的成员还真是相当有个性啊。”

　　教室内，菲靠在窗户边打瞌睡；劳拉一丝不苟的向艾玛请教问题；盖乌斯、亚丽莎已经先一步去往各自的社团。

　　“不过，有些问题仍旧存在就是了。”黎恩望向走廊，马奇亚斯和尤西斯擦肩而过，齐齐冷哼，仿佛空气都变得凝重起来。

　　“啊哈哈。”艾略特干笑一声。

　　“对了，下周三的实技测试你准备的怎么样。”

　　“唔！”被戳到痛处的艾略特又一次瘫倒在桌上，抱着脑袋，苦恼不已。

　　“呃……要不要我陪你特训一下？训练场应该还空着。”

　　“老实说得救了。”艾略特一脸被治愈的表情。

　　“黎恩，记得手下留情。”劳拉经过艾略特的课桌边，留下一句提醒。

　　“怎么回事？”艾略特心中浮起一丝不祥的预感，下意识问道。

　　“那时候年纪小不懂事，帮劳拉的朋友们做过特训。”黎恩摸摸鼻子，有些不好意思地说道，“好像是太狠了点，虽然效果不错。”

　　“诶~~~~~~~~~~”艾略特的悲鸣响彻教室。

　　……

　　通往学生会馆的岔路口，黎恩耷拉着脑袋。

　　“果然我还是逃不过学生会打杂的命运吗？上辈子就是在学生会打杂，这辈子也是一样。”

　　下课后，莎拉教官让他去一趟学生会领东西，熟知剧情的他哪还能不知道是怎么回事？估计教官心里是这么想的，反正你都是B级游击士了，这点小事对你来说小菜一碟。

　　“看来，我加不加入烹饪社结果都是一样的。嘛，既来之则安之。”

　　正当黎恩振作精神，准备进入学生会馆时，一个有些轻佻的声音叫出了他。

　　“哟，后辈！”叫住黎恩的人是一位帅气青年，背着一个棕色背囊，白色乱发因疏于打理显得有些散乱，绿色校服随意敞开，领口也松开了两颗纽扣，显得很随性，遍观全身，只有他额头上的头巾还算规整。

　　“呃？”黎恩适时露出一丝疑惑，心中却默默叫出眼前人的名字——克洛·安布斯特，未来的好友和对手，轨迹纠缠之人。

　　“工作辛苦啦。”克洛自来熟的打着招呼，“入学半个月了，状况怎么样？”

　　“嗯，还好，不是太辛苦。也许训练课程开始后，会累一点吧。”

　　“哈哈，你很了解状况嘛。特别是你们，似乎有各种堆积如山的事情——哎，就适当放松吧。”现在的克洛真的没有一点阴翳。

　　“还没请教学长的名字。”

　　“哎呀，哎呀，别那么着急。”克洛的眼中闪过一抹狡猾，“就当做相识的纪念，我先让你看一个有趣的魔术。对了，你能借我50米拉的硬币吗？”

　　“嗯，可以。”黎恩从口袋中摸出一个硬币，自入学后，他一直会在身上放上几个硬币，就在等这一天。

　　“那么——看仔细喽。”克洛将行囊放在身前，左手将硬币弹起，待得硬币与眼睛平齐之时，双手飞快探出，而后作握拳状，“问题来了，右手和左手哪一边有硬币？”

　　克洛的动作虽然快，却没有瞒过有心留意的黎恩。说到底戏法这种东西只要知道关窍，就很容易识破。

　　只是黎恩没有说出正确答案，反而故作疑惑地答道：“左手。”

　　“可惜，猜错了。”左手摊开，手心空无一物。

　　“认输了，本来对动态视力还挺有自信的。”黎恩故意叹了口气，“等等，所谓的魔术是指……”

　　“就是这么回事。”克罗摊开右手，依然什么都没有，“哼哼，你就保持现状，继续努力下去吧，是你的话，一定能撑过莎拉的磨练。那么祝你有一个美好的周末。”

　　说完，克洛提起背囊，大步离开。

　　“连名字都不说，就把我的50米拉骗走……克洛·安布斯特……是我的话？看来是从二柱那里得到了我的部分情报了，有那么点意思。”

　　“未来究竟会怎样呢？我可不希望你就这么死了。”

　　……

　　走出校门，克洛从背囊中掏出那枚硬币，微微一笑，自语道：

　　“那就是薇塔让我小心的人，解决了利贝尔异变的游击士之一？不怎么样嘛。”

　　他用拇指和食指扣住硬币，对准夕阳。余晖散落，映衬着硬币的边缘闪闪发亮，连同凸起的数字“50”都有几分异样。

　　那种光辉就像灰色和苍色混合在一起一样。

　　灰和苍，因50米拉而结缘，这份因果没有因为穿越的蝴蝶所改变，也不想改变。

　　……

　　学生会馆，顾名思义是学生聚集的设施，位于教学楼东侧。一楼设有餐厅和小卖部，二楼是各文艺社团的活动室，三楼是贵族学生们专用的沙龙。

　　在校内拥有极大自主权的学生会，位于会馆二楼的最里间。

　　“耶嘿嘿，2星期不见了，欢迎来到学生会室，黎恩·舒华泽同学。”开学时在校门口接待新生的娇小少女，用和那时一样的笑容欢迎黎恩，“我是这间学院的学生会长，名叫托娃·赫歇尔。请多指教，黎恩同学。”

　　“这边才是，请多指教。”这一瞬间，他似有所觉，也许正是这份纯粹开朗的笑容，才让感染了全校的师生。不过，这么一位看上去比我还要小的女孩子当会长，感觉……有点微妙。

　　“有什么困扰，或者有事想要商量，就来我们学生会吧。”

　　“好的。”

　　从托娃手上接过9本学生手册，她那双大眼睛一眨不眨的盯着黎恩。

　　“黎恩，你们明明是一年级还真是让人钦佩啊。我听莎拉教官说了，你们要帮我们学生会处理尚未完成的工作，帮大忙了。”

　　“只是想做些力所能及的事情，没什么了不起。”果然还是被算计了啊，不过，看到这份和亚妮有些相似的笑容，也就不忍心拒绝了，“有什么我能做的，请尽管开口吧。”

　　“真是太感谢了。”托娃的眼睛，闪烁着小星星。

　　……

　　离开校门的那一刻，一股久违的鼓动由心脏向全身蔓延，古老、苍凉。

　　黎恩转身望向那幢矗立200余年的旧校舍，嘴角划过一抹莫名的笑容。终于开始了啊，属于我的《启动者》试炼。

　　……

　　校舍底下足有三十亚矩的某处空间，有绿芒一闪即逝，沉睡二百余年的意识终于有了复苏的迹象。

　　……

　　校园围墙上，毛色纯正的黑猫注视着那位黑发少年，尾巴上的蓝色蝴蝶结随风轻摇。

　　……

　　“呐，亚妮，我遇到了一个和你很像的女孩子哦，和你一样的可爱呢。”

　　“就知道你会有这个反应，残念，和你的好姬友艾欧莉亚完全不是同一个类型。”

　　“想抱的话，就赶快结束特训吧。”

　　“对，就是这个气势，加油！记得带我向老师问好。”

　　“喜欢你哦，亚妮。”


第306章 旧校舍的变化

　　次日，军官学院，校长室。

　　“一直没来拜见您，实在抱歉，樊戴克校长。”黎恩站在书桌前，恭恭敬敬的对足有2亚矩高的老人行礼。这位帝国的传奇人物，值得任何人敬重。

　　“不用如此拘谨，黎恩同学。”樊戴克和黎恩尚是首次见面，彼此却不陌生。黎恩的入学是校长一手包办，相关履历老人也有了解。

　　而樊戴克校长的事迹，黎恩早就如雷贯耳，更何况奥利巴特说过，学校内，老元帅是最值得信赖的人，没有之一。

　　“学校生活还习惯吗？”老校长将黎恩招呼到一边的沙发，顺手泡了两杯绿茶。

　　“老实说，比游击士工作轻松多了。”黎恩端起茶杯，小口啜饮，“好茶。”

　　“你懂茶？”

　　“略懂。女友和老师都是此道高手，久而久之也就知道些皮毛。宿舍里还有女朋友捎给我的好茶，下次给您带点。”

　　“那我就不客气了，在我们帝国，喜欢绿茶的可不多。说起来，这茶道还是你老师领我进门。”

　　“相比茶，老师更喜欢酒。”黎恩笑道，“校长您一定也很能喝。”

　　“反正不比你那个酒鬼老师差。”梵戴克校长笑得格外开怀，顺手抛出一串钥匙，“这个暂时放在你那，我一直觉得旧校舍里藏着大帝留下的遗产，能不能得到，就看你们的本事了。”

　　“能不能得到，总要试试。”黎恩食指穿过钥匙扣，凌空一转，“何况里面越危险就越容易拉近同学之间的关系。”

　　“皇子选你没选错。”没有比同生共死更铁的情谊。

　　“我也这么认为。”因为我是夹在贵族和平民之间的人。

　　……

　　旧校舍门口。

　　“学生会交付的工作之一……居然是来自樊戴克校长的亲自委托？”被黎恩叫来的队员之一，艾略特翻看清晨由托娃送来的委托书，“感觉负担沉重……”

　　“调查目标是我们定向冒险时候的旧校舍。”队员之二，盖乌斯望向眼前的古建筑，“你是想让我们借这次机会，为实技测试做热身？”

　　“不错。”黎恩走上台阶，说道，“测试如何比得上真正的实战？”

　　“唔……”艾略特浑身一抖，畏缩不前。

　　“我说艾略特啊，拿出点男子汉的气概好不好。”

　　“其实魔兽也没那么可怕。”

　　黎恩和盖乌斯对视一眼，一左一右抓住艾略特的肩膀，把他往台阶上拽。

　　“要是遇到上次那种怪物怎么办……”艾略特小声说道。

　　“我早有安排。”黎恩看向艾略特的身后，蓝色长发的英武少女快步走来，“哟，劳拉。”

　　“抱歉，来迟了。”劳拉面带歉意。

　　“呼~”有新生中最强的两人坐镇，艾略特安心的同时，暗暗为自己鼓劲，我，我得努力才行，绝对不能拖大家的后腿。

　　四人熟门熟路的来到先前遭遇石像鬼的阶梯房间，还没走下楼梯，几人就被眼前的景象惊到了。

　　“这房间原来是这样的吗？”艾略特隐隐觉得哪里不对，却又说不上来。

　　“不——”劳拉摇头道，“房间比定向冒险时要小。”

　　“小了两圈以上，而且还出现了没看过的门。”黎恩啧啧感叹，“有意思啊。”

　　“门里面能感觉到和上次不一样的魔兽气息。”盖乌斯的感知能力甚至在黎恩之上。

　　“看来是个不错的历练之所。”劳拉凛然一笑，迈步下楼。

　　“同感。”黎恩摩挲刀柄，一跃而下。

　　“等，等等我啊。”艾略特慌忙跟上。

　　……

　　校长室。

　　“嗯……”梵戴克校长听完四人的汇报，若有所思，“那的确是预料外的情况。”

　　“地下的构造完全改变了啊，虽然我一直觉得那是栋不可以死的遗迹，但没想到居然到这个地步。”莎拉教官不愧是和亚里欧斯同级的游击士，这份直觉的确了得，“在终点还出现了非常强力的魔兽……保险起见，我这边还是抽空调查一下吧。”

　　“辛苦你了。”梵戴克校长倒是不觉得意外，“该说果然是黑暗时代的建筑物吗……”

　　“如果是那个年代流传下来的东西就不奇怪了，那些遗迹里不管冒出什么东西我都不会吃惊。”不是这种黑科技，也没法作为骑神的封印点，建造它的人正是传说中的和《魔女眷属》齐名的《地精》。当然，后面这些话，黎恩没法说出口。

　　“噢？看来你是有类似的经历？”梵戴克校长饶有兴味的问道。

　　“是啊，同样都是旧校舍。”提起这件事，黎恩会心一笑，在那里他放出豪言，要做公主的骑士。

　　“没听你提过。”劳拉被勾起了好奇心。

　　“那是《杰尼斯王立学院》的旧校舍，底下沉睡着黑暗时代的魔导傀儡，最后被我朋友他们拆了。”

　　“暴殄天物！”听到这里，塞蕾丝蒂忍不住出声谴责这种破坏历史文化遗产的恶劣行为。

　　“那玩意可是要伤害科洛丝啊，拆了它都是轻的。”黎恩忿忿不平，“咦，不错嘛，暴殄天物这个词都会用了。”

　　“不知不觉就……”

　　……

　　学生会馆二楼，学生会室，黎恩一板一眼的向托娃汇报工作。

　　“托娃会长，委托都完成了。”

　　“黎恩同学辛苦啦，谢谢你帮忙学生会的工作。”托娃的笑容还是那么元气，可黎恩能感受到她笑容下的疲惫。

　　“哪里，如果能帮上会长的忙就好了。”

　　“耶嘿嘿，真的很有帮助哦。”似乎怕黎恩不信，托娃很有干劲的握了握小拳头。

　　“如果还有什么事，请随时告诉我。”

　　“啊哈哈，谢谢。今天就早点回去，好好休息吧。”

　　“会长才是，我只是跑跑腿，你比我辛苦多了。”黎恩扫了眼办公桌上的两摞文件，叹了口气，“我想你肯定是大清早把委托书送到后，就在这工作了吧。”

　　“唔……”托娃拿起文件的手，微微一顿。

　　“午餐……”黎恩环视会室一圈，继续说道，“有了，是让一楼的大婶给你送上来……恐怕你一天都没离开过这里，一直都在拼命工作。”

　　“诶？为什么会知道？”

　　“托娃会长！”黎恩的口气不知不觉重了起来，“身体是工作的本钱，你一直说别人辛苦了，有没有想过你自己？我才入学两周，就知道我们的会长是一位非常有能力同时又非常努力的人。可是，你是不是有些努力过头了？”

　　“黎，黎恩同学？”托娃被莫名的压迫感逼得靠在椅背上，神情惊慌，宛如一头受惊的小鹿。

　　“对，对不起。”黎恩意识到自己的失态，连忙道歉。

　　“耶嘿嘿，没什么啦，黎恩同学也是在关心我。”善解人意的托娃，没有生气。

　　“作为道歉，我来帮忙处理工作吧。”

　　“可以吗？你已经很累了吧。”

　　“关键时刻，怎能说不行！”

　　“谢谢，黎恩同学真是个好人！”

　　“唔！这可真是致命一击。”黎恩苦笑道，“可以的话，还是叫我坏人比较好。”

　　……

　　“——好的，各位听众晚安。现在时间，晚间9点整。帝都近郊的《托利斯塔广播》为您整点报时。”入夜，托利斯塔广播局，播音室，新节目首播。

　　负责这档节目的是一位美丽的新主播，她上身条纹衬衫搭配绿色外套，下身一条白色的修身裤，更加衬托出她的好身材，一顶白色的贝雷帽，一副前卫的眼睛，使她整个人充满时尚气息。

　　她那甜美的声音通过无线导力波，传播到每一位听众的心中，让人心情愉悦。

　　“从这一周开始，在星期天的这个时间，将开始新的谈话节目。节目名称是《星夜时分》——‘黄昏的时间’。虽然感觉有点土，但不论什么事，基础和王道都是最重要的。节目流程和主持人是由我《蜜丝缇》来担任，日后也将邀请豪华的来宾，请大家多多期待吧。”

　　……

　　“哦，这声音真好听，不愧是当红明星《苍之歌姬》，越来越期待你和伊莉娅的同台演出了，奥瓜，你给点力。”宿舍中，守候多时的黎恩自言自语，“薇塔·克洛缇德，苍之深渊，这次的对手……比死去的毒蛇可有趣得多了。”

　　“那么那么，四月也过了一半，大家过得怎么样呢？在托利斯塔这里，可爱的莱诺花也完全盛开，要开始凋谢了。但是花朵凋谢的景象和风情，又有另外一种味道呢。在春天开始迎接新生活的听众，虽然可能相当忙碌，单要不要偶尔把眼光放向户外的景色呢？我想可以成为很好的放松喔。”

　　收音机中，播报仍在继续。


第307章 实技测试

　　“科洛丝，听你的声音还在工作吧，有好好吃饭，好好休息吗？”

　　“别用忙做借口哦，不然我会心疼的。身为一国元首，该放权的时候就放权，学学我们的尤肯特陛下多好。”

　　“呃……你还真是了解我啊，我们学生会长和你一样的拼命，不知不觉就说了她一通。”

　　“……又被你说中了……真是的，别把我说得像个饥不择食的色狼一样。”

　　“啊，我生气了，你等着，等我有空就去色你。老虎不发威，你当我病猫啊。”

　　“晚安，我的公主殿下。”

　　……

　　三天后，实技测试当天，军官学院操场。

　　所谓的实技测试和黎恩等人预想的稍有不同，并不只是单纯测验战斗能力，而是为了观察学生是否能够根据状况采取适当的行动。因此如果不讲求技巧，只在短时间内打倒对手也拿不到高分。

　　对此，黎恩表示，不就是放水嘛，没问题，全力出手很麻烦，放水最高。然后他和艾略特、盖乌斯好基友三人组就被拖出来示众。

　　对手是通过不知名渠道弄来的奇怪人偶《战术毂》，材质和之前遇到的约修亚人偶以及自律兵器都不一样，看上去有些类似陶瓷的外壳。T字外形，没什么棱角，乍一看普普通通，可一交上手，就能发现它的不平凡。

　　比人类稍小一些的体积赋予了它高速的机动能力，T型身体的每一头都能作出攻击，中距离激光，近距离尾部抽击，简单粗暴的攻击方式配合灵活的切换，让人很是头疼。

　　如果可以放开手脚，黎恩一刀火鸦，封锁敌人的退路，二刀焰狮就可直接将其干翻，根本不费事。可这属于直接用力量碾压对手，对评价没有任何帮助。

　　再者说了，塞蕾丝蒂这个技术宅也不允许黎恩像上次那样暴殄天物。

　　于是黎恩只得老老实实自缚手脚，不动用真气，陪《战术毂》慢慢周旋，一边锻炼控制力，一边熟悉《战术链接》。

　　不得不说，这真是个划时代的发明，不需要分心也能自如的掌握彼此的步调，从而相互配合。

　　本来艾略特因为没有实战经验，在配合上还不是那么顺畅。经历过旧校舍的特训后，他的眼力和应变力得到了不小的提升，辅助位打得越发顺手不说，还在移动中成功找出一个空隙，释放出“寒霜冰刃”，成功迟滞目标的行动。

　　之后就简单了，刀砍枪刺，若非莎拉教官及时喊停，两人就能把这没见过的傀儡给拆了，实技测试圆满结束，评价也是相当不错。

　　相比之下，另外两组的成绩就不是那么如人意了。劳拉因为负重参战，机动不足，无法完全跟上《战术毂》的步调，同队的艾玛和亚丽莎前者隐藏实力，后者缺乏实战经验，最后涉险过关。

　　冤家组更是不堪，菲和男生缺乏交流，另两人更是相互不对付，别说《战术链接》，不互添麻烦就不错了，最后还是凭借菲过人的身体能力全程压制才得以通过。

　　“嗯嗯，黎恩、艾略特、盖乌斯队做得很好，旧校舍地下的实战经历还是有些作用的吧。”测试结束，莎拉教官一边给九人打分，一边做总结，“嘛，虽然也有队伍陷入苦战，但最后结果都还好。”

　　目前能保持站立的只有黎恩组和劳拉，其他人或坐或趴，喘着粗气。菲其实也可以站着，只是从小接触的猎兵训练让她养成随时随地储存体力的好习惯，以随时可以起身的坐姿恢复状态。

　　“好了，实技测试到此为止，现在有些重要事项要传达给你们。”等到体力有所恢复，莎拉披露了下一个议题，“只有你们《VII班》才有的特别训练课程。”

　　“呵呵，果然大家都很在意呢。”看着同学们的表情，莎拉轻笑一声，取出准备好的一叠材料分发下去，“你们将面对的特别训练课程，那就是《特别实习》。你们将分为两组前往不同的地方，在这期间需要完成特定的课题。”

　　一式九份文件，标题——4月特别实习。

　　A组：黎恩、亚丽莎、劳拉、艾略特。实习地：交易都市凯尔迪克。

　　B组：艾玛、马奇亚斯、尤西斯、菲、盖乌斯。实习地：纺织镇帕尔姆。

　　“哦，这还真是相当有趣的分组。”黎恩和劳拉相视一笑，这种默契的表情引得其他同学一阵白眼。

　　（以下为艾玛和亚丽莎窃窃私语：

　　“啊，又来了，他们俩。”

　　“是啊，是啊，都快成日常了，到底是什么关系？可疑，很可疑……”

　　“我也不知道……呃……那边两位也是日常吧。”

　　“嗯，他们也该开始了，这么看来他俩说不定真的很合得来。”）

　　“地、地点就先不说，B组的成员……”马奇亚斯如所有人预料的那样抗议道，也许是体力还没恢复的缘故，声音倒不是那么大。

　　“……完全不合理。”尤西斯的反应也是一样。

　　可惜，莎拉完全无视他们的抗议，继续布置任务：

　　“——时间是本周末，实习期间大约有两天。A组、B组各自使用铁路前往实习地。所有人，在那之前都做好准备，好好养精蓄锐吧！”

　　“别，别无视我啊！”

　　……

　　贸易都市凯尔迪克，A组实习地，位于帝国广大的谷仓地带中心，属于克鲁琴州，是以商业为主的贸易城镇，由大陆横断铁路的运输车站将贸易品运往全国销售。

　　这里没有绯红帝都的繁华，没有翡翠公都的华贵，房屋甚至比托利斯塔还要老旧，可这一切都无损于这里的热闹。旅行者、商人、贵族，各色人群的频繁往来，使得整座城镇充满活力。

　　一行人离开人来人往的车站，按图索骥，前往指定旅店。

　　站前广场一角，身穿白色礼装，举止优雅的青年默默注视着这一切，英俊的脸上流露出意外的神色。

　　“公主的骑士，没想到竟然在这里见到你。唔，好像带着一群有趣的雏鸟们……这也是女神，不，《盟主》的指引……呵，算了，走吧，下次在探究你身上的秘密。”（有黎恩和劳拉在，莎拉很放心，直接去了B组那边。）

　　……

　　少顷，旅馆二楼，一声少女的悲鸣传遍整间旅店。

　　“诶诶诶诶！4人同一间房是怎么回事！”

　　“嗯，我也觉得好像不太好，但是莎拉很强烈地向我保证没有关系，我至少还是分成两张两张排在一起了。”旅店老板玛格特解释道，莎拉教官是店里的常客，也是她的老朋友。

　　“怎，怎么这样……”亚丽莎萎顿下去。

　　“我们是无所谓……但女生们可不是这样吧。”艾略特还真是会为人着想。

　　“亚丽莎，这个时候还是应该忍耐。”劳拉劝说道，“你也是军官学院的学生，你是不是忘了这件事呢？况且军队本来就是不分男女共食共寝的世界，既然如此，像同住一个房间这种小事，总有一天也要习惯吧。”

　　“呜呜……我知道，我知道了啦。”亚丽莎认命似地说道，接着她用尖锐的眼神狠狠剜着俩男生，“——你们两个，要是有不知羞耻的举动，我可不饶你们喔？”

　　“啊哈哈，我才不会。”艾略特纯真的笑容，让人感觉很治愈。

　　“不轨的举动是指？”黎恩故作不解。

　　“黎，恩，同，学~”亚丽莎眯起好看的眼睛。

　　“我错了。”这种类似妹妹的威压，让他果断投降。

　　劳拉看着步步紧逼的亚丽莎和乐在其中的黎恩，嘴角微微上翘。

　　真好啊，黎恩还是和以前一样。

　　（换算成LINK等级，劳拉和黎恩是LV5，亚妮拉丝、科洛丝是LV6，妹妹是LV.7，莉夏和黎恩是直接爆表。）


第308章 实习第一天（一）

　　印有独角狮标志的卡纸上书写着本日的实习内容。

　　委托有三——其一，药材筹集。

　　“我有一个提议。”黎恩走到红发少年身前，双手搭在他瘦弱的肩膀上，说道，“这个任务就由艾略特你去处理吧。”

　　“诶~~~~，我，我，我吗？”

　　“黎恩？”

　　“怎么回事？”劳拉和亚丽莎齐齐侧目。

　　“两周相处下来，大家也都能看出来。”黎恩不慌不忙的解释道，“亚丽莎很擅长与人交流，劳拉你面对陌生人也不会怯场，但艾略特……”

　　“呜~”面对同伴的目光，艾略特往后退了一步，那样子活像一只瑟瑟发抖的仓鼠。

　　“果然黎恩说的没错啊。”亚丽莎叹了口气。

　　“艾略特，你得更大气一点。”劳拉很认真的点了点头，“黎恩的提议我赞成。”

　　艾略特看着侃侃而谈的黎恩，又看看能说会道的亚丽莎，再看看落落大方的劳拉，又看看畏畏缩缩的自己，咬咬牙：

　　“交给我吧，我一定会努力做好的。”

　　“这就对了！”

　　“你的话一定行的。”

　　“加油！”

　　在同伴的鼓励声中，艾略特鼓起勇气，一个人走进教会。

　　……

　　委托其二——损坏路灯的更换。

　　西凯尔迪克街道，风车附近的一盏老旧路灯，磨损的品牌上依稀可以辨认出编号。

　　“编号B-02，应该就是这个了。”

　　“那么，赶快更换灯泡吧。”第一个委托达成，艾略特状态正好，“谁来更换灯泡呢？我没有这方面的经验。”

　　“我也没有。”劳拉也一样。

　　“亚丽莎，是不是该你出场了？”黎恩表情古怪。

　　“什么啊，你那个表情。”亚丽莎被黎恩看得很不自在，心里有些忐忑，他难道猜到我的姓氏了？

　　“这种脏兮兮的工作不太适合女生，还是我来吧。”黎恩呵呵一笑，蹲在导力灯跟前，“我要打开了，就麻烦你们守护我啦。”

　　“奇怪的家伙。”亚丽莎嘀咕一声，展开导力弓，全神戒备。

　　整备面板打开，露出内部的导力晶石，那份独有的荧光对魔兽有着莫大的吸引力，它们来了。

　　“！”看清袭来的魔兽，亚丽莎愣在原地，“好，好可爱。不对，不会让你们靠近黎恩半步的。”

　　那是一种喜欢扒拉沙土的鼹鼠型魔兽，圆溜溜的眼睛，可爱的动作，很招女生喜欢。

　　“来了。”劳拉的审美观和一般女孩不大一样，心静如水，大剑横扫，就把靠近的几只打飞出去。（嗯，劳拉认为多奇很可爱……）

　　“高压水块！”艾略特对导力魔法的驱动越发熟练。

　　“……这不是挺顺利的嘛。”黎恩扭头看了眼同伴，不再分心，专注眼前的工作，“呃，还带密码这么高级……话说密码是多少来着？干脆暴力破解吧。”

　　“466515”

　　“哦，帮大忙了，塞蕾丝蒂。”

　　“你啊。”对于黎恩的性格，那位温润女子早就习以为常。

　　……

　　委托其三——东凯尔迪克街道的通缉魔兽。

　　“就是那个吧。”亚丽莎指指山坡上那巨大的暴龙。

　　“太，太大了。”艾略特拿着魔导杖的手有些发抖。

　　“很大吗？”劳拉面不改色。

　　“我怎么不觉得？”黎恩无所谓的耸耸肩，“亚丽莎，开怪！”

　　“开怪？”

　　“那是黎恩的行话。”劳拉解释道，“指用远程攻击将魔兽引过来。”

　　“就是这样！”黎恩捡起一块石头，随手掷出。

　　贯注内气的石块精准命中暴龙的头部，瞬间四分五裂。

　　“吼~”暴龙扭头，发出一声暴躁的嘶吼，刹那间，地动山摇。

　　“各位，要逃了哦。”黎恩一把拽住艾略特的衣领，开始狂奔。

　　“亚丽莎，抓紧。”劳拉有样学样，抓起亚丽莎就跑。

　　“诶~~~~”

　　“这，这到底是怎么一回事~~~~~~~”

　　暴龙在后面追，四人在前面跑，风驰电掣的感觉，让艾略特和亚丽莎惨叫出声。

　　……

　　“嗯，这里刚刚好。”一路疾行，黎恩终于找到了他需要的场地，起伏路径、栅栏、树木、巨石，不利于大型魔兽的行动。

　　狩猎法则之一——用尽一切手段消减魔兽的身体优势。

　　“大家，准备迎敌。”劳拉拔剑，气势凛然。

　　“稍，稍微让我休息一下。”亚丽莎双手撑着膝盖，穿着粗气。

　　“跑不动了，肚子好饿……”艾略特眼冒金星，之前在旅店里吃的东西全部被一路的剧烈运动消耗掉了。

　　“大家再加把劲，我们的下午茶就是它了。”黎恩仔细打量着越来越近的暴龙，似乎在考虑从哪里下刀比较好。

　　“这正是我们锻炼《战术链接》的好时机，不要畏惧！”劳拉挺拔的身形散发着摄人心魄的力量，“不过一只大蜥蜴，不是吾等对手。”

　　“劳拉说得对，都到这一步了，怎么能就此前功尽弃。”亚丽莎拈弓搭箭。

　　“我，我也不能输。”艾略特倚着魔导杖，摇摇晃晃站起，“目标锁定，分析开始，弱点……发现，亚丽莎！”

　　一条温暖的光带将四人联系起来，整合为一个集体——《战术链接》发动。

　　“了解！焰刃箭。”无须艾略特多说，魔导杖分析出的情报直接流入亚丽莎的视网中。

　　象征火之红曜的光辉萦绕，绚烂夺目。红曜之辉化为熊熊烈焰汇聚于箭尖，化作一道红光，正中暴龙颈部。

　　饶是领主级魔兽皮糙肉厚，也经不住要害中箭，痛吼一声，惊天动地。

　　“NICE开怪，亚丽莎。”黎恩竖起大拇指。

　　“话等会儿再说，它上来了。”劳拉如其父一般单手挥剑，一剑地裂，暴龙如同势不可挡的冲撞被道道裂痕阻拦。

　　黎恩拔刀，三型弧影，斩击破空，割喉。

　　“是扫尾，大家后腿。”给那粗壮的尾巴扫上一下，不亚于被坦克正面撞击，傻子才刚正面。

　　“休想得逞，水流轰击！”一直处于被后方的艾略特，完成中位导力魔法的驱动，水之蓝曜的力量弥漫在战场之上。

　　艾略特将魔导杖重重顿在地上，蓝曜之力迅速化作粗壮水流，倾泻而下。水流冲刷的力道不仅让魔兽立足不稳，更使得场地变得泥泞不堪，进一步迟滞魔兽的行动。

　　来自亚丽莎的火焰箭雨——熔岩之雨更是让暴龙的处境变得雪上加霜。

　　“呵呵，雪伦的教导还有《红发》克雷格遗传的战斗直觉吗？”一直在放水的黎恩微微一一笑，“是时候结束这一切了。”

　　瞬间，劳拉明了了黎恩的心意，到底是《ARCUS》的作用还是老友间的默契？她不知道，她只知道这种感觉真的不坏。

　　劳拉反手握剑，插剑入地。

　　下一刻，一把巨大的光剑从地底升起，从暴龙脚下钻出，锋锐的光剑在它的足部、尾部上流下深可见骨的剑痕。

　　暴龙再也无法维持平衡，巨大的身躯摔在泥浆中。

　　红叶异传，虚空斩，一刀九斩，枭首。

　　……

　　简易搭成的木架上，一块肉排被烤的色泽金黄，肉排内部丰富的油脂被火焰逼出，偶尔几滴落在篝火上发出滋滋响声，使烤肉看上去更加的诱人。

　　“……还没好吗？”四散的肉香让艾略特觉得更饿了。

　　“再等一会儿，马上就好了。”黎恩捻了把盐，均匀的洒在肉排上。

　　“为，为什么，你连盐都会随身带着啊。”亚丽莎完全无法理解。

　　“盐为百味之首，为人体所必须，黎恩一定会这么回答吧。”劳拉有些怀念地说道。

　　“劳拉说的不错。”黎恩麻利的将肉排切开，串好，“身为一个立志成为世界第一大吃货的人，随身携带调味料很奇怪吗？”

　　“唉~前途堪忧啊。”亚丽莎觉得今天受到的冲击实在是太多，多到她麻木。

　　可她隐隐觉得会喜欢上这种生活，这种随时可能会有惊喜的生活。


第309章 实习第一天（二）

　　大战之后，席地而坐，沐浴清风阳光，享受美食，何等惬意。

　　“啊，满足，满足。”为了身材严格控制饮食的亚丽莎，也放开顾忌，吃了个肚儿圆。

　　“没想到这魔兽看着可怕，味道这么好。”艾略特觉得不可思议。

　　“吃货信条之一——万物皆可为食材，在没有入口之前，不要下任何结论。”黎恩对于吃货之路的虔诚比武道更甚，“而魔兽因为受到七曜之力的影响，肉质往往会比一般野兽更加的细腻，当然处理起来也更麻烦。”

　　“是，是，你就不要给我们传授你的吃货之道啦。”亚丽莎举手抗议，“真是的，万一发胖了怎么办，对吧，劳拉？”

　　“我没问题。练出斗气的武者，可以自由将体内富裕的能量转化成斗气。”

　　“诶，诶~~~那，你们男生呢？”

　　“啊哈哈，我太瘦了，一直想吃胖一点，可怎么吃都不长肉。”艾略特用一脸治愈的笑容回答。

　　“我们练东方内功的也是一样，炼精化气是内功的基础。”

　　“呜呜呜……”亚丽莎整个背景都灰暗了，“搞了半天，就我一个人在担心体重……”

　　“嗯……女生应该担心体重吗？”劳拉歪着脑袋看向亚丽莎，她在这方面无比天然。

　　“我想应该是吧。”艾略特弱弱地说道。

　　“唔，果然我要学习的东西还有很多。”劳拉很认真的点了点头。

　　“亚丽莎，真这么担心体重，就参加我们的晨练吧，这样不管怎么吃，你都不会发胖。”

　　“才不要，你和黎恩的锻炼根本就不是我们能参与进去的。”想起那种强度，亚丽莎疯狂的摇头，一对双马尾因为离心力的作用都飞了起来。

　　……

　　“哈欠~不知不觉已经到这个时候啦。”艾略特对着西斜的太阳伸了个懒腰。

　　“是啊，毕竟我们已经把整个《凯尔迪克》走了一遍。”亚丽莎揉了揉自己酸疼的大腿。

　　“我想这大概就是实习的目的之一。”说者无心，听者有意，亚丽莎的无心之言，让劳拉豁然开朗。

　　“原来如此，实际上我对这里的认识也仅限于书上的知识。”这么一说，亚丽莎也反应过来。

　　“通过这些委托让我们更好的了解这座城镇。”

　　“还有帝国的疆域到底有多么宽广，要我们亲自到实地体验，真是一种难得的经验。”

　　艾略特、劳拉，你一言，我一语的讨论着。

　　“既然这样，那我们就不要辜负教官的一片苦心。”黎恩指指那座人声鼎沸的大市集，“委托已经完成，报告也写好了，剩下的时间就好好逛逛怎么样？”

　　“赞成！”提议全票通过。

　　“我想去大市集。”艾略特觉得浑身的疲劳都不翼而飞。

　　“我也想看看《巴利亚哈特》出产的宝石和皮毛。”亚丽莎也振作精神。

　　“难得有这个机会，不如给尼克拉社长带点特产……上次社长说想要上品蜂蜜……”

　　……

　　中央大市集，贸易都市《凯尔迪克》的灵魂所在，帝国东部最大的商品集散中心。

　　大市集内，一间间商铺整齐排列，在这里，你几乎可以找到整个帝国所有的畅销商品。无数买家、卖家在这里挥洒智慧和汗水，一笔笔交易的达成，给这座不大的城镇注入了无限的活力。

　　行色匆匆的商人，琳琅满目的商品，让一行四人感受到了从未有过的新奇体验。

　　艾略特紧紧盯着一份古乐谱，眼神陶醉。劳拉意外发现一尊女武神的小摆件，爱不释手。黎恩在和蜂蜜摊的老板讨价还价，只有亚丽莎遇到了困扰。

　　“唔……哪个都想买……早知道让爷爷多给我点生活费就好了。”亚丽莎看看心仪的宝石，又看看一点一点憋下去的钱包，叹了口气。

　　“怎么，预算不够了？”黎恩笑眯眯的望着西大陆第二白富美，“不够的话我借给你点。”

　　“真的？”亚丽莎惊喜的表情瞬间萌到了黎恩，不过她很快扭过头去，“哼，我只是，只是在犹豫买哪款好，才，才不是……”

　　“我知道，我知道。”黎恩的表情一点说服力都没有，“亚丽莎大小姐只是拿不定主意而已，那么您需要一个外行人提供点建议吗？”

　　“随，随你的便。”亚丽莎小声说道，脸不知不觉红了。

　　“让我看看，让我看看。”黎恩凑到柜台前。

　　摆放在柜台外宝物有两件，一件是项链，链子的材质和工艺并不如何独特，真正吸引人的是作为吊坠的高纯度红曜石，通透晶莹，内里像是有一团火焰在燃烧，和亚丽莎一双眸子非常的相似。项链有个非常独特的名字，激情之红，是流行与《巴利亚哈特》的顶级饰品。

　　另一件不是帝国本土的产物，而是来自邻近的克洛斯贝尔自治州，一套三件的可爱卡通猫饰品——咪西戒指、咪雪发饰、坏咪西挂件，是《咪西主题公园》为克洛斯贝尔创立70周年的特别发行的限量纪念版。取得它们的方式也很特别，在公园中按照积累相应积分后，从服务台换取。

　　黎恩正好有那么一套——先前鬼屋的扮鬼得到的报酬。莉夏也有一套，因架不住缇欧渴望的眼神，遂转送。

　　本来黎恩是准备把自己这套让给罗伊德，由罗伊德作为生日礼物送给缇欧，谁曾想莉夏的无心之举破坏了罗爷的后宫大计。

　　“选激情之红吧。”

　　“为，为什么？”亚丽莎绞着手指，“咪西们这么可爱，这首饰的做工又那么精致。”

　　“因为价格问题啊，在克洛斯贝尔的黑市上，这种小玩意最多只要几万米拉，这里都卖到50万了。”常言道物以稀为贵，这三件套到了这里价格翻了好几倍，几可比肩激情之红，也让亚丽莎陷入两难的境地。

　　“客人，话可不能这么说……”店主不乐意了。

　　“我没有贬低店主您的意思，哪里有需求，哪里就有商机，您的眼光真的很好。”黎恩连忙解释，“只是我刚好有这么一套，冤枉钱我们也不能花，您说是吧。”

　　“等等，黎恩，你真的有？”亚丽莎不淡定了。

　　“真有，回宿舍我送给你就是了。”

　　“咦，真的？”这闪亮的眼神一瞬间晃花了黎恩的眼睛，“你，你不会有什么不好的企图吧。”

　　“哦，那我不送了，嗯……不知道我妹妹会不会喜欢……”

　　“哼……”亚丽莎忿忿的扭过头去，不和黎恩说话。

　　“你啊，就不能坦率一点吗。”黎恩失笑道，“想要就直说，大不了你下次再还我个礼物就是了。”

　　“谢谢……”

　　“嗯？”

　　“我说，谢谢你了。”努力说出这句话的亚丽莎，脸蛋上又泛起了红晕。

　　“啊，不用谢。”

　　“……”不远处，劳拉看到这一幕，心里不由一堵，下意识的握紧手中的盒子。

　　……

　　“黎，黎恩，那边吵起来了。”艾略特慌慌张张的跑过来。

　　“哪边？”

　　“大市集入口。”

　　“过去看看。”

　　隔着围观人群，依然可以清晰的听见争吵声。

　　“开，开什么玩笑！这里是我的摊位，我可是付了场地费的。”

　　“那是我要说的，我可是有许可证的，在说谎的分明就是你吧。”

　　好不容易来到近前，就见一名上身夹克，下身牛仔裤打扮的青年男子和一位西装笔挺的中年男人在入口黄金地段的摊位前争吵不休。

　　两人争得面红耳赤，互不相让。

　　青年男子激动间，竟是一把抓住中年男人的衣领。后者也不甘示弱，一把拧住前者的胳膊，就这么厮打在一块。

　　“不好！”


第310章 实习第一天（三）

　　事情的起因很简单，出身本地的青年商人和来自帝都的外地商人同时宣称那个黄金摊位是自己的，还都出示了许可证，连许可时间都一模一样。

　　一般来说这种事情在管理严格的大市集是绝不可能发生的，就算造假也是一戳即破，断然无法做到两者这般理直气壮。

　　不管原因为何，放任他们在大市集入口这种地方打起来实在是影响恶劣，黎恩和劳拉对视一眼，各自拉住一人，强行将两人分开。

　　被分开的两人，情绪仍然很激动，拼命想要往前冲去，却被黎恩和劳拉死死按住，不得挪动分毫。

　　“两位最好冷静一下，再这样就是扰乱治安了。”黎恩淡淡地说道，“还是说你们想到领邦军那里去喝杯下午茶？”

　　“你们几个是……穿着制服，是哪所高校的学生？”中年男人稍微冷静了点，看着前来拉架的四人。

　　“喂，小鬼们，大人说话不要插嘴。”青年男子怒气未消，说话间极不客气。

　　“既然是大人，请你们稍微冷静一点，别跟个孩子一样乱发脾气。”亚丽莎眼睛一拉，在《RF》社里耳濡目染出的气质瞬间释放。

　　青年男子欲待发作，被那双冰冷的红色眸子一盯，不知不觉就萎顿下去。

　　“我们是托尔兹军官学院的学生，因为实习的原因来到这座城市。虽然现在还不属于军队，但也相当于基层军人的身份，对于公共场合的斗殴无法视而不见。”劳拉郑重其事额说道，配合她那挺拔的身姿，凛然的气势，严肃的表情，让人不知不觉就矮了一头。

　　“唔……亚丽莎和劳拉都好厉害。”艾略特悄悄和黎恩咬耳朵，开启大商人模式的亚丽莎和圣女模式的劳拉，压迫力实在是强。

　　“你要不要也插一脚？”黎恩打趣道，“用音乐的魅力去感化他们。”

　　“黎，黎恩，现在是开玩笑的时候吗？”

　　“不，我是认真的。大概在两年以前，我亲眼见识过某位‘爱的吟游诗人’用音乐制止了一场火拼。”

　　“咦？”艾略特的好奇心一下子就被勾起来，眼中满是憧憬，那该是多高的境界啊。

　　嘛，等你见到他，你的幻想就会像肥皂泡一样啪的破碎了，那家伙根本不是音乐来感化，而是用逗比在搞笑啊。嗯，黎恩的心眼一直大大滴坏。

　　“哎呀哎呀，你们在做什么啊。”一位正统绅士打扮的老者走了过来，沿途的人群纷纷让开道路。

　　从围观者还有当事人的称呼中，可以知道他的身份。这位老人是大市集的总管，一位为了这座城市辛苦付出数十年的老人，在民众里威望极高。

　　“两位，事情我都听说了。总之在这里争执会影响到其他客人，我会在那里好好听你们说，先暂时冷静一下吧。”老总管语调平和，态度确实不容置疑。

　　总管出面，两人又确实有错在先，只得乖乖低头。

　　“你们也是，阻止争执真是帮了我大忙。”老人又朝着黎恩等人点头致意，“不愧是军官学院特科班的学生们。”

　　此言一出，几人皆是一愣，为什么总管连VII班的事情都知道。

　　“我叫做奥图，是这个大市集的总管，等这边的事情处理好了，一起喝杯茶怎么样？”

　　……

　　少顷，总管家中，老人说明了一切。

　　奥图总管和军官学院校长是老朋友，这次A组的委托也是由老人一手包办。

　　而刚才的事情处理也有了结果，因为两人的许可证都是真实有效，只得折中处理，由两人轮流使用入口黄金摊位，剩下的一人使用靠内部的摊位。

　　由于摊位的地段会影响销售量，老实说两人是很不乐意的，但是碍于总管的恳求也只能自认倒霉。

　　这件事背后还有着深层的隐情，发放许可证的是《克鲁琴州》领主《艾尔巴雷亚》公爵家，此前也没有发生过类似的事情。但是在几天前，大市集的销售税大幅提高，销售额中必须要缴纳相当比例的税收给政府，导致商人们不得不拼命赚钱，演变成那种争执已经不稀奇了。

　　为此商人也去公爵家进行过多次请愿，却没有任何用处，次次都吃了闭门羹，这种状况已经持续了两个月。

　　往坏处想，许可证的问题甚至有可能是公爵家特意放出来，用以挑起事端。

　　这个猜测并非无中生有，以往大市集出现争执，领邦军的士兵一定会介入，因为他们的职责就是维持领地的秩序，但是近来领邦军对大市集的问题却不闻不问。驻所的负责人甚至暗示过总管，这是上面的意思：为了让商人们放弃请愿一事，故意对大市集实行不干涉政策。

　　若非总管威望实在太高，商人们又都卖他的面子，这大市集早就混乱不堪了。

　　听到这些隐情，正直的少年少女们心有不甘，却只得作罢。正如奥图总管说的那样：这不是学生们应该担心的事情，学生的主要任务就是认真实习。

　　就这样，四人怀着复杂的心情离开了总管家。

　　……

　　“……啊，刚才看中的激情之红还没有结账。”路过市集大门，亚丽莎猛然想起一事。

　　“那再回一趟大市集好了，顺便买点水果什么的。两位女士，一天风吹日晒，需要点水果来敷脸吗？”

　　“敷脸？”不用想，问这话的只有劳拉。

　　“哈~”亚丽莎叹了口气，“算了，劳拉，晚上我慢慢教你吧。”

　　“嗯，谢谢你，亚丽莎。”

　　……

　　“嘎吱！”黎恩随手拿起水果摊位上的苹果，咬了一口，清脆爽口，汁水四溢，“嗯~好吃，老板，这个怎么卖。”

　　“小伙子好眼光。”摊主是一位爽朗的中年大叔，刚送走一位熟客的他转身迎向四人，“嗯？那身制服……你们该不会是托尔兹军官学院的学生吧。”

　　“是的，没错？”四人讶然，老板你怎么会知道，我们学校有那么有名吗？

　　“哇哈哈，果然。”大叔笑道，“我叫莱蒙，我女儿今年也进入托尔兹，她叫贝琪，是个除了算米拉之外没什么优点的笨女儿。”

　　“哦，是她啊。”黎恩在学生会打杂，十几天时间，一年级的人认识了大半。

　　其中有好多有意思的人，比如同在一个《烹饪社》，出身有名美女家族却长得很粗壮，很好相处的玛格丽特，PS：此人极擅黑暗料理；整天迷迷糊糊的马卡洛夫教官的外甥女敏特；一天到晚想着偷拍美女的雷克斯；满脑子钓鱼的肯尼斯等等。

　　贝琪也是其中之一，凡事以赚钱为优先考量，散发着一股商人气。

　　“我女儿最近过得怎么样？她总嚷嚷着要独立，没跟家里要一分钱。”女儿出远门读书，父母哪有不担心的。

　　“因为不是一个班的，所以没什么接触，听说她好像利用课余时间在商店街打工……这么精明，肯定是遗传莱蒙大叔你吧。”

　　“哈哈，过奖过奖。”女儿优秀，身为父亲与有荣焉，“对了，难得你们来这里实习，要不要体验一下，做一回‘商人’？”

　　“商人？”四人异口同声。

　　规则很简单，四人轮流当临时摊主，其他人躲在远处，看临时摊主在规定时间内的利润。

　　……

　　“您，您好，有什么需要吗？”艾略特感觉浑身都僵硬了，心跳的飞快，唔唔。

　　……

　　“唉……卖东西真的好难啊。”好不容易熬过规定时间，艾略特耷拉着脑袋走了过来。他过分紧张，只记得死板的价格，忘了打折，没促成几笔交易。

　　……

　　“嗯，好的，那就给您打五折吧。”劳拉豪爽的一挥手，直接给了底价。

　　……

　　“虽然没赚多少钱，不过却是难得的体验。”商品卖出去很多，却没多少利润。我们的女骑士性格大气豪爽，不输男儿，精打细算的事情她做不来。

　　……

　　“亚丽莎，我们组队吧。”黎恩看了看天色，胸有成竹的提议。

　　“？”

　　“我这样……你这样……”

　　“好主意！就这么干。”

　　莱蒙、艾略特、劳拉好奇的盯着窃窃私语的两人。

　　……

　　“走过路过不要错过啊，新鲜出炉的黄昏限时大减价。”黎恩站在摊位边上，扯开嗓子叫卖，“时令水果蔬菜通通8折起，8折起，买得越多优惠越多。”

　　“这位大姐，您需要来点什么。”摊主位置，亚丽莎对着上门的大妈笑容可掬，“不是我和您夸口，我们这的苹果个大，口感好，包您吃了一个想吃第二个。”

　　“还不止呢。”黎恩接口道，“苹果富含丰富的营养元素，不仅好吃，您把它切成薄片贴在脸上，还有美容养颜的功效呢……看看我这位同学，皮肤好吧，就是一直用我们的苹果敷脸。您要是天天坚持敷，保证您的皮肤今年20，明年18。”

　　“好的，您买的多，我们给您折上折，薄利多销嘛。”亚丽莎暗暗朝黎恩比个大拇指。

　　……

　　“这位先生，一看您的衣着就知道您是有品位的人。这样吧，您在搭配一瓶红酒，我给您友情价。”亚丽莎长袖善舞。

　　……

　　“这位小妹妹，替妈妈买菜吗？真能干！大哥哥和你说啊，这卷心菜，五个呢，只能打85折，十个就可以打到7折哦。”黎恩伶牙俐齿。

　　两人配合默契，没多久就把不易贮存的时令果蔬销售一空。

　　那业绩，让经商多年的莱蒙都啧啧称奇。

　　“耶！”大成功的少年少女，兴奋的三击掌。

　　恭喜你获得成就——特价甩卖。


第311章 晚间的闲聊

　　傍晚时分，A组正在旅店餐厅享受富有地方风味的晚餐。新鲜的蔬菜搭配地产黑麦制成的面包，辅以独一无二的酱汁，让几人大感满足。

　　“嗯~如果处处有这种小惊喜，《特别实习》倒也不坏。”亚丽莎小口啜饮果汁，“现在B组艾玛他们不知道在做什么呢？”

　　“他们肯定不会像我们这么和谐。”黎恩一边在料理笔记上写写画画，一边说道，这种对于吃的执着让其他人为之汗颜。

　　“也是啊。”艾略特叹了口气，“盖乌斯和任何人都能相处的很好，艾玛和菲的关系也不错，问题是那两人……”

　　“前途堪忧。”四个人一齐露出担心的神情，罕见的同步，不知是默契的提升还是单纯的《ARCUS》的作用。

　　“通过今天的经历，我一直在思考，我们到底是因为什么原因聚集在一起。”艾略特看了看手边的导力器，说道，“总觉得原因不只是对于《ARCUS》的契合度。”

　　“嗯，那应该没错。”劳拉表示赞同，“如果只是这样的话，就不会是今天这样的实习内容了。”

　　“看来似乎是希望我们可以有各式各样的经验，但是背后到底有什么用意，目前还不知道呢。”亚丽莎也经过了相当的思考。

　　果然在这里的没一个笨蛋，黎恩不得不赞叹奥利维尔的眼光，这些拥有巨大能量的二代们，若是能真的携手并进，在未来的几十年内打破贵族和平民之间隔阂的第三条路说不定真的能实现。

　　可是，现实不会因为你的想法而改变，即将到来的内战，《结社》的计划，宰相的算计，相比之下奥利维尔的梦想是那么的遥不可及。

　　“黎恩，黎恩！”亚丽莎的声音打断了黎恩纷乱的思绪，“你有什么想法吗？”

　　“我在想大家进入军官学院的理由。”如果真的想要携手并进，就先交心吧，“这会不会和《VII》班的设立有关。”

　　“唔，我的情况很单纯，黎恩你也知道。”劳拉面容一肃，“为了接近那位大人，最终超越她。”

　　“那位大人？”艾略特好奇的问道。

　　“呵呵，至于那是谁现在还是先保留吧。黎恩，你也不许说。”

　　“是，是。”

　　“真是的，一个个都神神神秘秘的。”亚丽莎撅起嘴。

　　“那，亚丽莎你呢？”看，引火烧身了吧。

　　“是呢……”亚丽莎的眼中闪过一丝黯然，随后化作坚定，“虽然有很多原因，但应该是想‘自立’吧，因为我和家里的关系不是很融洽。”

　　“唔……这样的话，我应该算少数派吧。”艾略特有些不好意思，“我本来的志愿和军官学院完全不一样。”

　　“啊拉，是这样吗？”亚丽莎大眼睛眨巴眨巴，充满好奇。

　　“是和音乐有关吗？之前也听你说过，是想要进修音乐。”黎恩上周有帮艾略特搬运帝都托运过来的行礼，乐谱、松香、琴弦，准备周全不输比专业音乐家。

　　“啊哈哈，反正也没有认真到那个地步。”艾略特不好意思的笑了笑，“黎恩，你呢，好像从来没听你提起过，劳拉也不肯告诉我们。”

　　“我啊，入学的理由很简单，父亲从这里毕业出去，身边也有朋友从这里毕业，所以想要来看看。”

　　“……”劳拉双眼一眨不眨的盯着黎恩，开学的时候黎恩这么说过，她信了，可现在她却有点怀疑。

　　黎恩这些年经历了什么，她并不是特别清楚。可她知道他是史上最年轻的B级游击士，解决利贝尔异变的功臣之一，同时也是畅销书作家。年初《史诗狮子战役》最后一卷《拨乱反正》的出版宣告这本连载接近三年的小说正式完结。

　　这样的人，仅仅因为父亲的因素就抛下女朋友跑来念两年书，她不太能接受，以他的实力和履历做教官都绰绰有余。

　　女朋友……想起那个俏丽温柔的东方女子还有娇憨可爱的同门师姐，劳拉就心情复杂。

　　为什么，这是为什么？她不停反问自己，既问自己是怎么了，也问为什么那两个同样优秀的女孩愿意同时跟着黎恩。（她还不知道科洛丝的存在，要是知道了……也没立场怎么样。）

　　“当然，还有其他的原因，不过现在时机还不成熟，所以就和劳拉一样卖个关子啦。”相比撒谎，黎恩更愿意直说。交友贵在真诚，有太多的经历告诉他，隐瞒的后果。

　　“怎么这样啊，难得我对你以前的经历还很好奇，还有上次被教官派出去两天……”艾略特表示不满，亚丽莎也是一样。

　　“是啊，说是为我们的某个测试做准备。”亚丽莎补充道。

　　“她是这么说的啊，呼呼。”黎恩有些怜悯的看着亚丽莎和艾略特。

　　“什么啊，你那个眼神。”亚丽莎不由自主的咽了口口水。

　　“敬请期待。”

　　“为，为什么你的口气和教官一样！”艾略特悲鸣不止。

　　……

　　入夜，旅店旁的空地上。

　　“爱丽榭，是哥哥。”

　　“最近过的怎么样？一开学事情多，克洛斯贝尔那边又时不时要去支援一下，暂时没时间去看你。”

　　“别耍小脾气嘛……我现在？我现在在进行特别实习，在凯尔迪克。哈哈，羡慕吧，好，好，等下次哥哥带你来疯狂采购，你知道的，哥现在是有钱人。”

　　“对了，你上次在杂志里看上的东西这里有，我买了两个，回托利斯塔就给你寄过去。为什么是两个？你不是说你交到了很好的朋友，就当对平日照顾你的一点心意。”

　　“妹儿啊，坦率点嘛，你那口气可骗不了我，你相当乐在其中对不对？”

　　“哈哈，不逗你了，晚安。”

　　和妹妹的联络让黎恩心情大好，他合上手机，伸个懒腰，自语道：

　　“该回去了……如果没有意外，今晚就会有人去破坏摊位……是阻止还是不阻止呢？”

　　“阻止的话，怎么解释恰好在深夜出现在那里？而且管得了初一，管不了十五。那不阻止？也行，虽然对不起那两个商人，但是能管很长一段时间……”

　　“啧，想想白天领邦军队长那眼睛长在头顶上的样子，就不爽啊……《铁路宪兵队》……《冰之少女》……劳拉的特权……”

　　一路思忖，黎恩推开房间的门。

　　房间内，三人都已经换上睡衣，艾略特靠在窗边，亚丽莎跪坐在自己的床上，用梳子帮劳拉梳理如同湖水般的长发。来自雷格拉姆的少女，刚刚洗完澡，头发湿漉漉的，正在用吹风机吹干。

　　三人有一句，没一句讨论白天发生的事情。

　　“——我并不想对别人家的说法说三道四。”劳拉低着头，“但这次的情况以及如此露骨的故意刁难，怎么看都有问题，艾尔巴雷亚家当主……”

　　“是尤西斯的父亲吧。”艾略特说道，“干脆找尤西斯，让他和他父亲谈谈……”

　　“恐怕很困难，当主的决定是绝对的。”说话间，亚丽莎已经帮劳拉打理好头发，“更何况艾尔巴雷亚家的权利几乎可以说仅次于皇帝陛下。”

　　“啊啊，果然不行吗？”艾略特叹了口气，直挺挺的倒在床上。

　　“别说这么沉重的话题。”黎恩运刀如飞（小刀），将苹果去皮，切薄片，“少女哟，保养皮肤的时间到了。”

　　“谢谢你，黎恩。”亚丽莎从床上一跃而起，接过装有苹果片的盘子，小跑回劳拉身边，“呐，呐，劳拉，我跟你说啊……”

　　两位少女一个教，一个学，不一会儿娇艳的脸蛋上贴满了苹果片。

　　黎恩微笑的望着这一幕，顺手将一个新削好的苹果抛给艾略特。

　　……

　　夜半时分，灯光昏黄，空空荡荡的大街上，独余一醉汉，半梦半醒。

　　朦朦胧胧间，他看见，四道有些熟悉的身影扛着大箱子跑出镇子。

　　……

　　翌日清晨。

　　旅店的王牌服务员露依榭慌慌张张的跑了进来。

　　“老板娘，大事不好了，大市集那边出事了！”

　　“！！！”


第312章 调查（一）

　　还是熟悉的配方，还是原来的味道，啊呸，拿错台本了。

　　还是熟悉的地方，还是原来的人物，依然在争执，不过这次的言辞可就激烈多了。

　　“竟然敢把我的摊位弄得乱七八糟，你这卑鄙的乡下商人。”一直给人以好修养印象的中年人破口大骂，全然不顾形象，“反正一定是你搞的鬼吧，给我老实招认！”

　　“什么？你这帝都暴发户！你是故意想要独占我的地盘才这么做的吧！”年轻人脾气本就火爆，若非总管剧中调停，他早就动手打人了，“不仅装傻，还要把责任推给我吗？开什么玩笑啊，喂！”

　　“哼，要打吗？正合我意。”瞥见年轻商人双拳紧握的姿态，中年人也被火气冲昏了头脑。

　　这话如同火上交油，两人本就盈满的怒气彻底爆发，又一次厮打在一块。

　　“——到此为止！”一小队身着蓝色华贵军服的领邦军出现在事发现场。

　　帝国军队分为两部分——效忠皇帝（名义上）的正规军和《四大名门》统辖的领邦军（贵族私军）。前者一般负责对外作战，后者大多负责辖区内的治安。

　　当然这只是官方辞令，枪杆子里出政权，《四大名门》的权威建立在领邦军强大的军力之下。《四大名门》之首的凯恩公爵麾下的《拉玛尔州》领邦军人数是利贝尔军队的1.5倍，艾尔巴雷亚公爵统帅的《克鲁琴州》领邦军人数大致和利贝尔持平。

　　各州领邦军军服样式相同，以颜色区分——《拉玛尔州》领邦军是紫色军装，《克鲁琴州》是蓝色。

　　“一大清早在吵什么啊！快点结束争执，立刻解散。”领邦军队长厉声呵斥，而后他转向试图调停的奥图，“老先生，你是大市集的总管吧，快说明一下发生什么事了？”

　　笔挺的军装，齐整的军容，再配上肃穆的神情，确实很有威严，骚动在他们出现的那一刻起，就渐趋平息。

　　唯有黎恩在心中发出一声嗤笑，装吧，你们就继续装吧。虚有其表的居高临下，比科洛蒂亚和艾尔芬那种从骨子里浸润出的高贵差的太远，等下就让你们威严扫地。

　　奥图总管可听不到黎恩的心思，将事情的前因后果一五一十的做了汇报。

　　昨日，在总管的调解下，两名商人捏着鼻子自认倒霉。谁曾想，这只是事情的开始。

　　今天早上，两人早早的来到大市集，却突然发现，自己的摊位被砸的稀烂，昨天才摆好的商品更是不翼而飞。整座大市集那么多商户无一受损，就自己受损，矛头直指昨天和自己闹矛盾的人。

　　昨日被压下的火气腾腾的冒出来，才有了早上的那一幕。至于为什么对头也和自己同样遭遇，被怒火冲昏头的两人都认为那是苦肉计。

　　“嗯……原来如此。”领邦军队长微微颔首，吩咐部下，“那就简单了，喂，把两个人一起带走。”

　　“是！”两名军人应声就要拿人。

　　余怒未消的两名商人顿时慌了神。

　　“两人的摊子都被砸，甚至连商品都被偷走。两个互看不顺眼的商人，同时犯下同样的事件，这样一想就能说得通了吧。”队长居高临下扫了眼两人，“哼，领邦军没有空管这种小事，要是再吵下去我们就这么处理！”

　　“连调查都没有，就打算这么强硬的处理吗？”劳拉剑眉紧锁。

　　“看来就是这个意思。”亚丽莎的眼睛不知不觉的拉长了。

　　“——于是，你们打算怎么做？”

　　在领邦军的威吓之下，两名商人只得认栽。

　　对于这个态度，队长显然很满意，他示威般环顾四周，而后不紧不慢地说道：

　　“哼，这就对了，你们都给我注意点，少在这闹事，我们也是很忙的。那么，收队！”

　　说完，带领部下扬长而去。

　　望着他们趾高气昂的背影，周围的商人敢怒不敢言，两名当事人更是咬破了嘴唇，恨恨的对视一眼。

　　“虽然平息了争执，但这也太乱来了吧。”一向好脾气的艾略特也生气了。

　　“果然他们还是没想认真解决大市集的问题啊，只要我们不取消关于增税政策的陈情，他们应该会一直保持这个态度吧。”老总管喟然叹息。

　　“那就是领邦军的做法吗……”劳拉的气质越发凛然，似乎下了某种决心。

　　“劳拉……不行。”猜透劳拉心思的黎恩，按住她的肩膀，“现在还不行，还缺少决定性的证据，给我一点时间。”

　　“……”劳拉双目如剑，只透黎恩内心。

　　黎恩毫不退缩的和她对视，最终她妥协般点了点头。

　　“奥图总管，有件事拜托您。”黎恩松开手，正视这位未来甚至会为了保护这里牺牲的老人，诚恳地说道，“这次的事件能够交给我们来调查吗？”

　　“调，调查？”艾略特被黎恩的决定吓到了，“我们，我们真能做得到吗？”

　　“嗯，是啊，我们完全是外行人。”亚丽莎也没什么自信。

　　“外行人？不，我是专家！”黎恩戴上之前在克州伪装用的眼镜，“对吧，劳拉。”

　　“没错。”在旁人耳中的大言不惭，在劳拉看来确实理所当然，“而且见义不为，无勇。”

　　“啊~又是那种气氛……你们快给我从实招来！”

　　……

　　“虽然总管总算答应将这件事情委托给我们……”艾略特表情迷茫，“但我们究竟该从哪里开始调查？”

　　“那边的那位专家先生，你是不是应该说点什么？”亚丽莎瞪视黎恩。

　　“别都盯着我，这也是《特别实习》的一环，先说说你们都有什么想法？”

　　“我觉得应该先去大市集调查看看，尤其是两位受害者，我想问问他们详细的经过。”艾略特很快有了头绪。

　　“他们现在应该差不多冷静下来了，我们也有必要查清楚，那两个人是否真的都不是犯人。”劳拉出奇的冷静。

　　“还有，要弄清楚他们的商品是什么，也许可以从这方面来追踪。”亚丽莎充分发挥源自商人世家的眼界。

　　“呵呵，大家不都很能干吗？”黎恩笑道。

　　“喂，你是不是该发表下专家的做法呢。”艾丽莎眉间乌云汇聚。

　　“我没说吗？”黎恩装傻道，“那就说一下，两个摊位的货品可不是一点两点，要么多人装箱，要么用车拉，动静不会小，说不定会有目击者。”

　　“原来如此，一座城镇这么多人，你要都问一遍啊……”亚丽莎的笑容中带着嘲讽，“果然是吹牛专家。”

　　“相信我，我真的是专家。”

　　“那么开始调查吧，专家。”

　　……

　　一小时后。

　　“哈~感觉我们完全没受到信任呢。”艾略特显得有些沮丧。

　　“不过，拿到了想要的情报，也不算浪费时间。”劳拉依然很有信心，“可以排除那两人的嫌疑。”

　　“他们都有完美的不在场证明，目击者也不止一个。”亚丽莎点了点头，“但是这样一来，就更没有头绪了，难道真要想某不靠谱的专家说的那样大海捞针。”

　　“你们有没有注意到一件反常的事？”黎恩若有所指地说道。

　　“反常？”三人齐齐望向黎恩。

　　“一群人的动向，很难解释。”黎恩推了推眼镜。

　　“啊，我明白了，你说的是领邦军。”亚丽莎脑子转的最快，“明明发生这种事，却不好好调查……而且之前都说过不撤销陈情，就放手不管大市集，那么今天早上为什么要来调停？”

　　“对啊，这样反反复复的态度确实让人怀疑。”艾略特没少在军队生活，深知军人说一不二的作风，越想越不对劲。

　　“那我们去问问士兵，说不定会有什么进展。”

　　劳拉望向不远处那座驻所，装潢精美得不像军营。


第313章 调查（二）

　　领邦军驻地门口。

　　“抱歉在百忙之中来打扰，但有事想拜托。”黎恩作虚心求教状，“关于今天早上的大市集事件，有几个问题想要请教。”

　　“这件事和你们这些外人有什么关系。”守门的士兵说话很不客气。

　　“我们是来这座城市进行《特别实习》的。”劳拉很陈恳地说道，“身为托尔兹军官学院的学生，想找机会学习军人前辈的工作内容。”

　　“呼……”被四双闪烁着求知欲的眼睛一盯，守门士兵的虚荣心得到了空前的满足，他点点头，“我知道了，稍等一下。”

　　“这下总算可以问问题了。”亚丽莎松了口气，“话说回来，劳拉，你说的很好嘛。”

　　“呵呵，就是这种时候更要有效利用军官学院生的身份。”劳拉自得一笑。

　　“但接下来才是问题啊……”艾略特抬起头，目光所及，领邦军的队长正步走来，“唔，总觉得越来越紧张了。”

　　“哎哎，我们也很忙啊。”队长显得有些不耐烦，“算了，简短的把事情说来听听。”

　　“那么，我就直接问了。”黎恩上前一步，“领邦军的立场是打算不再继续调查吗？”

　　“哼，还以为你们要说什么，原来是那种事啊。”队长的态度一下子轻蔑起来。

　　“那种事？”劳拉的不知不觉释放出一种威严，“身为负责维持地方治安的领邦军，说这种话总觉得不太妥当啊。”

　　“哼，口气好大。但是，这种观念只能说是还太嫩了。”

　　领邦军队长双手抱胸，语气严厉：

　　“你们知道维持地方治安最重要的出发点是什么吗？就是服从统治各地的领主的命令——以我们的情况而言，就是艾尔巴雷亚家。既然所属领邦军，贵族的命令就是绝对的。我们只能服从命令，冷静的判断该保护些什么。”

　　“就是因为他们向公爵家提出‘撤销增税陈情’对吧。”黎恩突然切入关键点，“只要不收回这项陈情，凯尔迪克的大市集就不是该保护的东西吗？”

　　“随便你怎么解释。”队长面色不变，但面上还是显得有些不太自然，“我们只是达成职务罢了，军人就是这样。才刚进入军官学院，连羽毛都没长齐的小鸡们，没资格说三道四。”

　　这种倚老卖老的态度，假大空的口号，外加无耻的厚脸皮，让人心生无力。

　　“那么，应该没有其他话要说了吧。”见四人陷入沉默，队长下了逐客令，“我们也很忙的，如果没有别的事情，你们是不是差不多该回去了。”

　　“那，那个。”一直躲在最后没有说话的艾略特开口了，“最后可以让我问一个问题吗？”

　　“哼，好吧，想说什么尽管说吧。”

　　“呃，那么关于受害者马可的贩卖的商品，你知道那些饰品到哪里去了吗？”

　　“你在说什么啊，卖饰品的是那个叫汉斯的帝国商人吧。”

　　此言一出，所有人齐齐望向领邦军队长，神情古怪。

　　“……你为什么会知道的那么清楚？关于这起事件，领邦军应该没有仔细调查才对……”艾略特死盯着这个破绽不放。

　　“嗯，实在想不通啊。”劳拉也补上一刀，“我们也是通关刚才的打探才刚知道这些事情的哦。”

　　“这……这代表我们也有自己的情报网啊！好了，没有什么好说的了，我先失陪了。”被命中要害的队长慌了神，随便找个借口搪塞，仓皇离去。

　　……

　　少顷，路边。

　　“机智啊，艾略特。”黎恩拍拍好友的肩膀，“这下子事情就大致有眉目了吧。”

　　“什么意思？”劳拉和亚丽莎还没有反应过来。

　　“很简单，事情直到今早才被发现，领邦军又摆出那个态度，应该是没有时间调查，但是他们却掌握很详细的情报，不觉得太奇怪了吗？”黎恩分析道，“再结合许可证由公爵家发放这件事，恐怕蓄谋已久。”

　　“黎恩说的没错。”艾略特接口道，“故意发给商人写了同样位置的许可证，让他们起冲突。在怒火还没平息前，再次引发事件。利用这种方式，让骚动恶化成没有领邦军出面就无法解决。”

　　“……那两个商人就被利用了，是吗？”劳拉面沉如水。

　　“现在，失去店铺的两人，已经激动到连总管都没办法劝阻。”亚丽莎叹了口气，“要是再有点什么火星，也许……”

　　“不是也许，是肯定会有后手，比如再过两天，汉斯正好看到马可手上有他贩卖的饰品，所以我们必须根除这个可能。”黎恩对同伴的表现非常的满意。

　　从事件开始，黎恩一直刻意淡化自己的存在，让队友尽情发挥。他们也没让黎恩失望，各自展现出不俗能力。X二代在前世多被当做贬义词，可太多的人忽略了，这些出身不凡的孩子从小接受的教育、看见的事物就比一般人要广的多，所锻炼出的能力也远非一般人能比。

　　“要怎么做？”劳拉不由问道。

　　“劳拉，你把那个带上，其他人跟我来，让你们看看专家是怎么找线索的。”

　　“等，等等，那个是什么啊？”亚丽莎心里想被猫挠一般。

　　“保密。”

　　……

　　“那么，专家，你要怎么找线索呢？”劳拉一个人会旅店之后，亚丽莎就处于双手抱胸，冷眼旁观的态度中。

　　“那，那个，亚丽莎……”艾略特欲言又止。

　　“谁叫他们两个神神秘秘的……”亚丽莎小声嘀咕，“不过，我自己也没资格说别人。”

　　“嗯？你刚才有说什么？”黎恩侧耳倾听。

　　“什，什么都没有。”亚丽莎小拳头不自主的上下摇晃，傲娇的动作和爱丽榭、杜芭莉如出一辙，“比起这个，你不是要找线索吗？就这么满大街闲逛？”

　　“不，我是在观察，看从哪里着手比较合适。”黎恩沿着主干道从东到西走了一遍，终于发现了要找的人，“看到那个躺在路边的醉汉没有？隔着这么远都能闻到酒味，旁边又有那么多空瓶，你觉得他在那里喝了多久？”

　　“我，我又不喝酒，怎么会知道。”亚丽莎嘴上这么说，心中却有了答案。

　　“艾略特怎么看？”

　　“嗯，我觉得至少得大半夜才行。”艾略特回忆起父亲假期时和战友们拼酒的场景，似乎把握住什么，“你的意思是……”

　　“不错，他有可能看到些什么。”黎恩说着转身离开，“你们等我下，我去买个东西。”

　　“呃，不是要询问的吗？”

　　……

　　“喂，大叔，你还好吗？”黎恩选了个上风口蹲在醉汉旁边，这样酒臭味可以淡一点。

　　“啰嗦……不要……管大叔我啦。”醉汉打个酒嗝，摇摇晃晃的支起身体，“反正我是……突然被……开除的废物啦。管理自然公园……本来是我的人生目标啊~”

　　说道自然公园，指的是《凯尔迪克》西边的《露纳利亚自然公园》，以原始的雨林风光闻名于帝国，每年都有不少摄影爱好者和自然爱好者前来观光。

　　“亏大叔我啊……真的超……认真工作的……”醉汉似乎觉得有了倾诉对象，自顾自的说开了，“结果《克鲁琴州》的官员突然跑来把我给解雇了，很过分吧~”

　　“真的很过分。”黎恩附和道，“那么现在自然公园没人管理了吗？那可是凯尔迪克著名的景点。”

　　“嗝~换了几个吊儿郎当的年轻人。”一提到这个醉汉就开始碎碎念，“明明大叔我比那些不靠谱的小伙子认真多了……”

　　“怎么个不靠谱法？”艾略特问道。

　　“大叔我从昨晚开始在这里喝酒……然后啊……就看到穿着管理员制服的小伙子们从西门方向跑出去了……那么三更半夜的，扛着类似箱子的东西在跑，所以我就说年轻人啊。”

　　“Bingo。”黎恩得意洋洋的打个响指，“看吧，线索就来了。”

　　“确实，那里是个盲点，也有足够的地方藏匿赃物。”劳拉不知何时回到几人身边，背后多了一个包裹严实的长条匣。

　　“昨天下午还有两个人守在门口……估计是在望风……但是《克鲁琴州》下令啊，感觉越来越黑暗了。”亚丽莎看了眼西边。

　　“喂喂，大叔好像帮上忙了喔~”醉汉晃了晃右手空空如也的酒瓶说道，“来，请大叔我喝一杯，作为情报费也不错哦~”

　　“啊，谢谢大叔了。”黎恩把新买的酒放在醉汉面前，“这瓶酒祝大叔重新拿回工作！”

　　“……黎，黎恩！”


第314章 调查（三）

　　《凯尔迪克》西门。

　　“黎恩，注意到了吗？”劳拉不动声色的拉了下黎恩的衣角。

　　“嗯。”黎恩微不可察的应了声，“我们被人跟踪了。”

　　“诶~”亚丽莎和艾略特失声惊呼。

　　“嘘，不要打草惊蛇。”黎恩连忙提醒，两人立刻捂住嘴巴，不再发声。

　　“看样子事情真的和他们有关，那我……”说话间，劳拉按住背后的长匣。

　　“不可，现在还没有决定性的证据。”

　　“那要怎么办。”

　　“常言道拿贼拿赃，先把真凶抓住再说……如果他们真的敢来干涉，那就看劳拉你的了。”

　　“如果他们不来呢？”

　　“呵呵。”黎恩冷笑着摘下眼镜，“那我也有办法，当务之急，先把凶手抓住！”

　　“了解！”

　　……

　　领邦军驻所，队长办公室。

　　“报告！”

　　“进来。”

　　“队长，刚才那群学生们接触了原自然公园管理员，现在他们朝着自然公园方向去了。”

　　“最坏事态啊。”领邦军队长揉了揉太阳穴，“安心结束实习不好吗？”

　　“队长，我们该……”

　　“也是该让那帮小鸡们知道社会的险恶。”队长配上军刀，喝道，“传我命令，全员集合，我们去捉拿盗窃大市集，袭击自然公园的‘凶手’！”

　　“是！”

　　……

　　《绯红帝都》海姆达尔，《铁路宪兵队》总部。

　　“呀吼，克蕾娅，我来找你玩啦。”蓝色短发的元气女孩，轻车熟路的撞开最里间办公室的大门。

　　门内，一个人都没有。

　　“克蕾娅？克蕾娅？”女孩像只兔子一样上蹿下跳，四处寻找。

　　“啊喏，米莉亚姆小姐，上尉两个小时前因为任务出发去《凯尔迪克》了。”一名与女孩相熟的队员，过来打招呼。

　　“怎么这样啊，雷克特跑到克洛斯贝尔去玩了，克蕾娅也不在……”米莉亚姆耷拉着脑袋，“……要不干脆去找大叔玩吧。”

　　女孩很快做出决定，一蹦一跳的离开。

　　“宰相阁下……也不容易啊。”

　　……

　　露纳利亚自然公园，周围高墙环绕，粗如儿臂的铁栅栏门被一把钢锁紧紧锁住，一副闭门谢客的模样。

　　“看样子一个人都没有？也没有看到之前遇到过的管理员。”艾略特有些担心，“如果他们是犯人的话，说不定早就逃走了呢？”

　　“森林太深了，没办法捕捉到人的气息。”劳拉闭上眼睛感应片刻，一无所得。

　　“咦，这是？”亚丽莎似乎发现了什么，从路边的草丛里捡起一样物事，是一枚做工精美的手环。

　　亚丽莎仔细检视手环，很快有了发现：“不会错的，这和那位帝都商人贩卖的商品设计一样。”

　　“你看得出来？”黎恩问道。

　　“没错，一定是出自同一位设计师之手！”亚丽莎斩钉截铁地说道，“劳拉是不是也这样觉得？”

　　“虽然我对最近的流行不太熟悉……”劳拉观察片刻，确认道，“不过看得出来，在设计上确实有某些共通点。”

　　“既然掉在这里，就表示……”艾略特看着那扇铁门，“犯人潜伏在里面的可能性很高。有了，门是反锁的，犯人肯定在里面。”

　　“我们要怎么才能进……！”亚丽莎还没说完，就见黎恩随手一刀将门锁一分为二。

　　“走，我们进去抓人。”完全没有意识到自己做了什么事情的某人很随意的挥挥手。

　　“嗯，大家跟紧我，黎恩殿后。”劳拉毫不迟疑，当先进入，“雨林地形有点复杂，大家小心。”

　　亚丽莎和艾略特看看开路的劳拉，又看看示意二人先走的黎恩，彻底无语，这俩怪物。

　　刚翻过了几座山，又降住了几个魔，崎岖坎坷怎么他就这么多。

　　抱歉，又一次拿错台本了。也就是穿过几条小道，越过一条河，顺便赶跑挡路的魔兽，一行人一路杀向公园深处。

　　……

　　森林最深处是一块空旷的谷地，周围树木葱郁，进出只得一条道。若小滴来到这里，便能发觉这里和悠米尔溪谷地一样，存在着精灵得庇护。

　　当然，盗贼们并不知道这个秘密，只是单纯的把这里当作赃物藏匿地点。

　　几个大木箱胡乱堆放在一边，四名以管理员身份作伪装的盗贼席地而坐，喝着小酒，惬意的闲聊。

　　“嘿嘿，大大的赚了一笔啊。”

　　“要是那些人还不肯收回陈情，我们还能再多捞点甜头。”

　　“哎，还是适可而止吧。对方还会给我们报酬，和平常赚的相比，这样已经很够了吧。”

　　“不过那些家伙到底是什么人啊？就连在领邦军的士兵面前也很吃得开的样子。”

　　“天晓得……毕竟完全摸不清楚那个男的在想什么。算了，现在还是做好随时都能离开这里的准备——”

　　神火飞鸦骋翔于空，辉煌剑光开阖纵横。

　　盗贼们未及反应，就被这突入起来的攻击掀翻在地。

　　离出入口最远的两人伤势较轻，就地翻滚，想要以木箱作掩体。

　　才滚到一半，就被从天而降的箭矢和水块砸中，前者被牢牢钉在地上，后者直接不省人事。

　　“现在可以说一句，你们哪里都走不了。”入口，不知何时多出四名少年少女，正是黎恩等人。

　　“不，不可能，居然是一群小鬼！”被亚丽莎用箭钉住，还保持清醒的盗贼一脸难以置信。

　　“我觉得偷袭还是不太好。”劳拉身为骑士标杆，对这种行为本能的有些排斥。

　　“对于证据确凿的犯人，不需要和他们讲道理。”亚丽莎好整以暇的捋了捋鬓角，“就算要讲，也是他们不讲道理在先。”

　　“而且他们都还带着导力冲锋枪……”艾略特指指放在盗贼手边的冲锋枪，有些后怕地说道，“挨上一枪可不是闹着玩的。”

　　“好了，闲聊等下再说，先把人给绑了。”黎恩径直走到木箱旁，抽出用来捆缚商品的麻绳，麻利的将罪犯双手反剪，上麻绳（学自罗伊德）。

　　“……嗯？”艾略特露出些许疑惑的表情，侧耳倾听，“好像听到了类似笛子的声音？”

　　在场唯一没练过武的人都听见了，其他人自不会无动于衷。黎恩嘴角扯了扯，暗道果然来了吗，G佬。

　　笛声转急，密林深处那原本平和的气息忽地暴虐起来。大地在震颤，树木在摇晃。

　　伴随着一声狂躁的咆哮，足有小山包大小的巨猿远处狂奔而来，卷起的尘土刹那间弥漫整个谷地。从巨猿的体型和气势判断，它必定是君临于这座森林的王者，货真价实的领主级魔兽。

　　“切，麻烦的家伙出来了。”黎恩一手拎起一个被打晕的盗贼，把他们扔到一边。

　　“但也不能放着他们不管。”劳拉有样学样，将另外两人丢远。

　　“我，我们真的要和这样的家伙战斗吗？”对比巨猿，艾略特就像只仓鼠那样渺小。

　　“不管怎么说也太大了吧。”人本能的会畏惧巨大之物，亚丽莎也不例外。

　　“那么，就让我来把它击溃！”劳拉解下肩上长匣，匣中剑气森然。

　　“不，你不要出手。”黎恩摇了摇头，“万一如我所料，后面有你打的，它就交给我吧。”

　　“黎，黎恩？”

　　“劳拉？”

　　你们两个现在还在打什么哑谜，没看见那魔兽都过来了吗？

　　“最后通牒！”黎恩再度拔刀，刀上业炎翻卷，语气却是寒冷如冰，“我现在心情很不好，滚回你的老窝，不然只有死路一条。”

　　巨猿近在咫尺，它眼中充斥着狂乱之色，丝毫没有因为黎恩的警告而后退。

　　“呵，交涉破裂了吗？”黎恩扭头说道，“你们退远一点。”

　　退后，我要开始装逼了！

　　刀三·炎龙！


第315章 圣骑士候补

　　暌违将近近一年，完全体的炎龙再度成型！

　　龙，能大能小，能升能隐，由业炎构成的神龙，栩栩如生，犄角、长须、四足、鳞片满身。

　　刀起，龙在天！刀落，龙缠绕！

　　被高温灼伤的巨猿发出一声惊天动地的痛吼，双臂双足疯狂抡击，势要将眼前这只臭虫碾成肉酱。

　　强劲的力道看得众人心惊肉跳，生怕黎恩一个不小心就真的变成饼。

　　黎恩身形宛如穿行于巨浪中的扁舟，虽然惊险，依旧坚定的朝着目标前进。那目标，正是巨猿的咽喉。

　　距离两臂，刀身红光乍现，温暖、不炫目，好似那一轮朝阳。这一刀，是他唯一在战斗中悟出的一招。这一刀，助他和队友们取得了利贝尔武斗大会的冠军。这一刀，如招名一样，斩开了崭新的未来。这一刀，名为“晓”。

　　刀出，七型精义入一刀，一刀足矣！

　　一刀过后，那尊庞然大物，轰然倒地，再无声息。

　　“呼~”黎恩收刀，施施然吐出一口浊气。

　　掩体后，亚丽莎、艾略特还有唯一醒着的那名盗贼，目瞪口呆，好似白日见鬼。

　　“你们几个这么看着我干什么？有哪里不对吗……劳拉，我刚才那两刀有问题？”

　　“没有，非常出色的两刀。”劳拉称赞。

　　“那他们这是……”黎恩和劳拉齐齐侧头。

　　“那，那才是你真正的实力吗？”艾略特兀自有些呆愣。

　　“算是吧。”

　　“我怎么觉得和那个魔兽比，你才是怪物。”亚丽莎一不留神说出了真心话。

　　“有吗？”

　　“没有。”劳拉脸有点红，“那个……很帅气。”

　　“太，太扯了。”震惊过后，那盗贼只剩下骇然，“居然会出现这种家伙……那个混账，和说好的不一样啊，喂！”

　　“那，个，混，账？”黎恩一字一顿，微笑道，“务必请你把知道的老实交代哦？如果你不想被火刑的话。要知道我现在承受着至少几万人的怨念，这份怨念足以把这座森林化作灰烬……你想试试吗？”

　　“咦~~~~~~~”盗贼被黎恩的气势压倒，手脚并用向后蹿去。

　　“现在也没时间管他，麻烦的家伙来了。”劳拉听到脚步身抬眼望向入口，其他三人也是一样。

　　两个小队共八人组成的领邦军分队，在早上见过的那个队长的带领下，踩着时间赶到现场。

　　为首的队长手一挥，八名队员利索的将黎恩四人包围起来，其中几名队员甚至露出戏谑的表情，让人心生不快。

　　“举起手来，不要做无谓的抵抗。”先前被愚弄的守门士兵尤为趾高气昂。

　　“为什么不是包围那群人，而是我们呢？”劳拉面色铁青，双手按住长匣，死死压抑喷薄而出的剑气。

　　“嘿嘿，形势逆转了呢。”那个不知死的盗贼仍在嘲讽。

　　“看来完全就是一伙儿的。”黎恩很无所谓的耸耸肩。

　　“你们在说什么啊。”队长一脸的正气凛然，“虽然这里确实有赃物，但也没有证据能证明确实是他们偷来的吧。要说可能性的话……不也有可能是‘你们’干的好事吗？从现场上看，明明就是你们犯下盗窃罪后，为了藏匿赃物袭击了自然公园，打伤了英勇的管理员。”

　　“居然如此颠倒黑白。”亚丽莎咬牙切齿。

　　“我是叫你们要懂得分寸，这里是公爵家所治理的《克鲁琴州》领地内，可不能再让区区学生闹下去了。”队长抬起手，“如果你们不就此收手，我也可以就这样把你们当嫌疑犯逮捕，直接送到巴利亚哈特喔？”

　　“哈哈哈哈哈！就等你这句！”黎恩仰天大笑，“劳拉，你怎么看？”

　　“证据确凿。”劳拉在长匣上重重一拍，长匣洞开！

　　“不是和你说了不要动吗！”守门士兵怒喝一声，挺枪扫击。还未碰到劳拉，就被喷薄而出的剑气震开！

　　“你们是要负隅顽抗？”队长面色冷了下来。

　　“负，隅，顽，抗？”黎恩眯起眼睛，冷笑道，“那说的是你们啊，没有仔细打探我们的情报就敢来抓人？”

　　说话间，剑气越来越盛，铁木制成的剑匣再也无法承受，寸寸碎裂。

　　一柄剑气浩然的圣剑现于劳拉交叠的双掌之下，顶端红宝石熠熠生辉，海蓝剑鞘上刻有铭文——《幽兰戴尔》。

　　“那是！”自以为情况都在掌握间的领邦军队长面色大变。

　　“看来是认出来了呢。”黎恩双手抱胸，“侍奉过圣骑士罗兰大人，枪之圣女莉安娜大人的圣剑，现在的主人就是劳拉·S·亚尔赛德！皇帝陛下亲封的圣骑士候补，可直接上达天听。你说陛下是会信你呢，还是未来的圣骑士呢？”

　　“以圣剑《幽兰戴尔》的名义。”劳拉虔诚的拔出圣剑，那是她的追求，她的信仰，“汝等勾结盗匪，欺压民众，污蔑良善，有违国法，有违大义，束手就擒吧。”

　　“队，队长，该，该怎么办！”

　　“慌什么……不过是一群毛还没张齐的小鬼，有什么好怕的，给我抓起来！”队长厉声道。他是豁出去了，真要放这群学生走走，自己的仕途就到头了，还不如搏一把，看上面会不会有什么应对策略，也许还有一线生机。

　　“就知道会这样……那劳拉，交给你啦，狠狠修理他们。”黎恩双手搭在被一连串变故弄懵了的亚丽莎和艾略特肩上，脚尖点地，一道火焰刀破开包围圈，身形如风，退到一旁。

　　“负隅顽抗是吗，那我也没有留情的必要了。”劳拉横剑当胸，斗气席卷而出。

　　“愣着干嘛，开枪。”队长拔出军刀，呵斥道。

　　士兵们条件反射般抬手，架枪，瞄准！

　　“太慢了。”劳拉圣剑一摆，奔流的斗气倏尔内收，周遭空气为之牵引，形成一个巨大的漩涡。

　　士兵们顿觉巨力加身，连步枪都握不稳，遑论开枪。有人不信邪的扣动扳机，子弹乱飞，无一命中。

　　剑落，斗气、空气、剑气瞬间爆发，巨大的冲击将周围一切席卷，无一幸免。

　　“就剩你了。”劳拉剑指防御住《洸圆牙》的队长，沉声道。

　　（终究只是一群镇维持治安的渣渣，在奥传的高手面前不堪一击。游戏里是因为黎恩初传、劳拉中传，艾略特和亚丽莎拖后腿，有可能会被乱枪打死而顾忌。现在两奥传在，完全不怵。至于奥传高手的实力嘛，看看莎拉轮揍七班，闪轨结尾，一人挑一个机甲就知道有多强了。）

　　“可恶。”队长一声怒吼，挥舞军刀突前。

　　才走两步，另一只手突然拔出手枪，疯狂扣动扳机，一次打完所有子弹，然后看也不看战果，转身就跑。

　　“好应对，可惜……”以军刀吸引劳拉的注意，却以手枪攻击，打得伤固然好，打不伤也会给劳拉添一点麻烦，趁此机会逃跑，头脑相当冷静。

　　可惜，在场的高手还有黎恩！他抢先挥出一刀，在本就松软的地面上留下一道深深沟壑，拦住队长的退路。

　　劳拉有圣骑士候补特权可以名正言顺的对领邦军出手，黎恩不行，所以他之前带着同伴退后。现在只是攻击地面，而非直接攻击人。

　　“真想和我们干一架，至少开两台《十八号》来。”黎恩立于谷口，手中太刀散发出丝丝冷芒，让人不寒而栗。

　　对面劳拉，毫发无伤，仗剑而行，每走一步，都好似重重踏在那名队长的心头，距离越近，压力愈重。

　　领邦军队长下意识的咽了口唾沫，脸上血色褪尽，声嘶力竭的叫喊道：“你，你们没有权利审判我！”

　　“是，我没有。”劳拉坦然承认。

　　“但是，有人有。”黎恩指指身后，“他们会把你带回帝都，请陛下圣裁。”

　　谷外，有冰山丽人率部下赶至，步伐稳健，动作利落，一望可知是精锐。

　　他们是威名远播的《铁路宪兵队》。


第316章 虽然不甘心，但这就是现实

　　《铁路宪兵队》，由《铁血宰相》吉利亚斯·奥斯本亲手创立，能入队的全部都是精英。依托于日渐扩张的铁路网，可以在短时间内聚集起一支精兵，抵达全国各处，是让《贵族派》最为警戒的一只部队。

　　这支部队的负责人是《铁血之子》之一，有《冰之少女》称号的克蕾雅·利维特，就是那位相貌出众的冰山美人。

　　和天空一般颜色的蓝色长发，用发带束于脑后。清冷的眸子透着威严，白净如雪的脸庞上没有一丝笑意，再衬上一身深灰色的军装，一出场就给人无比的压力。

　　“我是帝国军《铁路宪兵队》所属，克蕾娅·利维特上尉。”冰山美人出列，行一个军礼。

　　“冰之少女！”领邦军队长毫不掩饰他的敌视，“铁血的手下怎么会……”

　　“是我请奥图总管发出的联络，有问题吗？”黎恩语气冰冷，“凯尔迪克是铁路网的中继点，在这里发生的事件他们也有搜查权，我有说错吗，克蕾雅上尉。”

　　“如你所说，黎恩先生。”克蕾雅不动声色的将四周景象尽收眼底，“可以询问一下，这里究竟发生了什么吗？”

　　“事情的经过由我来叙述，劳拉，你来补充。”

　　“你们……”领邦军队长想要说些什么，却被劳拉一声轻哼给憋了回去。

　　“首先，镇上发生的事情您知道了吧。”

　　“是的。”

　　“我们这些学生没有嫌疑对吗？”

　　“从总管为首的相关人士的证言来判断，你们是犯人的可能性完全不存在。”

　　“那就好说了。”黎恩深深吸了一口气，肃然道，“下面的话，以舒华泽家的名义保证，句句属实。”

　　“劳拉·S·亚尔赛德也以家名和手中圣剑起誓。”劳拉双手捧起圣剑，礼敬先人。

　　“圣骑士后补……”感受到两人慎重的态度，克蕾雅重重点头，“拿纸笔来！”

　　看着这一切的领邦军队长颓然跪地，完了，一切都完了。

　　“铁血的走狗。”他恶狠狠的咒骂道。

　　克蕾雅置若罔闻，她早已习惯了这种谩骂。

　　……

　　就这样，四名盗贼被逮捕，连同队长在内的九名领邦军被收押，赃物被如数还给受害者，一切被处理的井井有条。

　　当然，A组的四人也在帮忙清点、搬运货品，录口供。短短数小时，事件告一段落。

　　领邦军驻地已被《铁路宪兵队》临时征用，原本在这里耀武扬威的人，却成了阶下囚不得不说这是件令人感到讽刺的事情。

　　“黎恩~给我好好解释一下！”录完口供，亚丽莎急不可耐的找到黎恩，开始拷问。

　　“就，就是啊。”艾略特附和道，搞了半天就他们俩被瞒在鼓里。

　　“嗯~从那里开始说好呢？”劳拉没打算隐瞒，端正坐在黎恩身边。

　　“是呢，想问的事情太多了。”亚丽莎想了想，有了决定，“对了，就从圣剑和圣骑士候补说起吧。”

　　就这样打开了话匣子，亚丽莎和艾略特知晓了圣剑的来历，知道了劳拉的目标，更知道他们的这位同学早在一年前就被皇帝陛下册封为“圣骑士候补”。虽然在亚尔赛德子爵和劳拉本人的强烈要求下，此事没有铺开宣传，但她确实拥有类似弹劾的权利。

　　只不过一年以来，她大多和父亲在深山中修行，没有行驶这项权利，不曾想在这里用上了。

　　“原来如此……那为什么要联络《铁路宪兵队》？”亚丽莎是打算打破砂锅问到底。

　　“我想是和那个队长说的‘你没有审判我的权利’有关？”艾略特注意到先前发生的一个细节。

　　“艾略特说的没错。”劳拉点点头，“陛下赐予我的权利只是弹劾和谏言，而非裁决和审判，我并没有处置他们的权利。我想正因为此，黎恩才会拜托总管联系《铁路宪兵队》。”

　　“那也不对啊。”亚丽莎疑惑道，“黎恩，你怎么这么能确定领邦军会行动，要是没来，岂不是……”

　　“没有这么简单，亚丽莎。”黎恩摇了摇头，“既然领邦军明摆着牵连进这件事，那就不可信任。来阻挠固然好，让我们一网打尽，不来，我们也可以将盗贼交给《铁路宪兵队》，让犯人得到应有的制裁，而非被包庇。哪怕我们没有找到犯人，也能让宪兵们接手调查，这样才好放心离开。”

　　“居，居然想的这么深入。”

　　“黎，黎恩，你到底是何方神圣。”

　　亚丽莎和艾略特都惊呆了。

　　“没你们想的那么厉害。这次最多也就制裁那个队长，其他幕后黑手依然逍遥法外。”

　　“为，为什么！”劳拉“哗”地站起身来，不满的看着黎恩。

　　“因为没有证据，你们仔细想想，所谓公爵家故意发两个许可证，蓄意挑起事端，以逼迫商人撤销陈情一事，不过是我们主观臆测。他们完全可以说，工作失误啊，绝无此心之类的推脱掉，发许可证的当事人罚点薪水做个检讨就可以轻松摘出去。也就是那个队长，不辨黑白，不做调查，直接抓我们，袭击圣骑士候补一事证据确凿。说到底，我们拿住的只是些小鱼小虾。”

　　说到这里，黎恩苦笑一声，继续说道：

　　“设下这个局的人高明啊，你什么都知道，但你拿不出任何证据。若非那个领邦军队长眼高于顶，大意之下被抓现行，他仍可以在这作威作福。”

　　一番分析，有理有据，给处于兴奋状态学生们浇了一盆冷水，让他们认清现实的同时，更生出一种无力感。

　　“嘛，嘛，打起精神来。”两罐冰冷的饮料贴在茫然中的少年少女的脸颊上，让他们打了个激灵。

　　眼前不知何时多出一位身材火爆的粉发丽人。

　　“莎，莎拉教官，什么时候来的！”

　　“才来一会儿，我这个教官还真是辛苦呢，B组那边的问题才刚刚处理完，你们这又出了这么大的事情，哈欠~”

　　“从B组那里赶过来……不，不会他们那也遇到和我们类似的事件了吧……”亚丽莎表情变得不自然起来。

　　“难，难道这都是教官的计划吗？”艾略特被一连串事情打击的麻木了。

　　“呀~”莎拉摆摆手，“再怎么也想不到这么远啦。”

　　“也就是说，大部分还是在教官的预料之中喽？”劳拉追问道。

　　“一半一半吧，不过你们能做的这么出色，的确出乎我的意料，教官以你们为荣。”莎拉饶有深意的瞥了黎恩一眼，后者微笑以对。

　　“但，但是……”一说到这里，亚丽莎三人显得有些低落。

　　“小鬼们！不要太得意忘形了！”莎拉在每个人的背上重重拍了一下，“你们只是学生，不是救世主。现阶段的主要工作，就是用你们的脚去丈量脚下这片大地，用你们的眼睛去看清这个国家。真想做些什么，那就努力吧，努力去拥有足以改变的力量。”

　　量力而行，是莎拉想要告诉学生的导力。这个道理，黎恩明白，一直很明白。所以他不会在没有成长起来之前，贸然去和那些庞然大物为敌，甚至连锋芒都不敢显露。只有当他拥有足够的力量时，他才会展现他的獠牙。

　　少年少女们，你看看我，我看看你，齐声回应：

　　“是！”

　　“这才是我引以为傲的学生。”

　　莎拉的话，在学生们的心中种下了一颗种子，终有一日这颗种子会成长为一颗颗参天大树，连成一片足以为帝国乃至整个大陆遮风挡雨的森林。


第317章 第一次实习结束

　　“久疏问候，莎拉小姐。”克蕾娅上尉得知教官赶回，特地过来打招呼。

　　“嗯，大半年不见吧。话说回来，没想到你居然在这里出差，难道这一切都在你的意料之中。”莎拉笑容不变，可黎恩能从那笑容背后感到怒火，不是对克蕾娅，而是她身后的人。

　　“呵呵，你太高估我了。虽然我确实是接到某个管道的通知就是了。”克蕾娅浅浅一笑，对比豪放不羁的莎拉教官，更显优雅。

　　“喔，是你的那群兄弟姐妹啊。”莎拉的眼神显得有些尖锐，“办起事来还真是滴水不漏呢。”

　　“我们只是针对各种状况采取行动罢了……”克蕾娅面色平静。

　　两名最杰出的青年女性站在一起，一如冰山，一如烈火，感官上的冲击空前的强烈。

　　一番柔中带刚的言语交锋，克蕾娅转向学生们：“感谢各位协助调查，这次的事件多亏了你们才得以解决，奥图总管也很感激大家。”

　　“哪里，我们才是多亏您相助。”黎恩的回应不卑不亢，“可以请问下犯人会如何处置？”

　　“我们会把他们押送回帝都，他们会得到应有的惩罚。”

　　“有您这句话，我就放心了。”黎恩要得就是这个态度。

　　接下来就该看宰相和公爵神仙打架。此次的事件虽然不大，却也等于送了把小刀到宰相手上，至于能割下艾尔巴雷亚公爵几两肉，就得看自家这位亲爹手腕如何。

　　“那么各位，我先告辞了，特科班VII班，我也支持你们。”说完，头脑精密如同计算机的《冰之少女》，行一个标准的军礼，转身离开。

　　“总，总觉得她看起来不像军人啊。”艾略特不由有些心旌摇曳。

　　“但是看她的动作和优雅的举止，恐怕不是普通角色吧。”劳拉心里暗暗称量，惊觉自己胜算不大，嗯，各方面都是。

　　“她跟教官好像认识的样子……”亚丽莎直接看向莎拉。

　　“……嗯，以前发生一些事。”莎拉轻描淡写的带过，“那么，特别实习也告一段落，我们也去和他们打声招呼，然后打道回府吧。”

　　……

　　落日的余晖完全被黑夜吞没，第一次特别实习终于画上圆满的句号，一行人登上火车，返回托利斯塔。

　　列车刚一启动，原本精神抖擞的莎拉教官，就像被抽走全部的精气神一般，进入梦乡，速度之快让人咋舌。

　　“……还在睡。”艾略特彻底服气了。无论是列车加速、减速、爬坡、鸣笛，莎拉完全没有受到影响，呼吸平稳，睡脸安详。

　　“该不会只是装睡吧。”亚丽莎越看越觉得不可思议。

　　“嗯……从呼吸来看，似乎是真的睡着了。”劳拉的感知中，莎拉的心跳、呼吸、体征完全就是沉睡状态，而且处于这个状态的还有另一人，“黎恩也是一样。”

　　“呃，还真是啊。”亚丽莎看着黎恩随着列车起伏而晃动的脑袋，表情柔和，“今天的事情他最卖力，会这么累也是当然的吧。”

　　“是呢。”艾略特稍稍往外挪了点，使黎恩伸展的空间更大，“教官那边也是，特地从B组那边赶来我们这里。”

　　“看样子B组的情况真的很糟糕啊，不然教官不会这么疲劳，而且还要注意我们的情况。”想起那对八字不合的冤家，亚丽莎就一阵头疼，“平日一副悠哉悠哉的样子，完全看不出来。”

　　一时间没人说话，只剩下两个匀称的呼吸声。

　　教官的辛苦，他们终于明白了，随之而来的就是一种敬意。

　　……

　　“说起来，《特别实习》的真正目的，我好像有些明白了。果然《ARCUS》的测试只是目的之一，真正的目的是让我们累积各式各样的经验吧。”

　　“嗯，应该是打算让我们实地认识帝国各地，以及当地的居民，并且亲身体验像这一次一样的问题吧。”

　　“并且要基于自己的判断来对应突发状况，还有能够解决情况的判断力和决策力，总觉得是要我们培养出这样的能力。”

　　亚丽莎、艾略特、劳拉都意识到了相同的问题。

　　“大概猜对一半左右吧。”不知何时，莎拉醒了过来。

　　“唔……你刚才的呼吸方式，应该是完全陷入熟睡了啊。”劳拉盯着教官那张神采奕奕的脸庞，觉得自己判断失误了。

　　“我，不，我们是起床之后很快就能进入状况的类型啊。”莎拉呵呵一笑，“对吧，黎恩。”

　　“嘛，就是这么回事。”黎恩打个哈欠，脸上睡意褪尽。秒睡秒醒，这并不是什么了不起的本事，每一个成熟的游击士都拥有类似的能力，黎恩有，莉夏有，艾斯蒂尔和约修亚也不例外。

　　所谓游击士并不只是处理些找猫、拯救熊孩子之类的简单任务（每一作轨迹的惯例），那只是平日任务的一小部分。他们更多是要面对各种通缉魔兽，危险的犯罪组织，还有混迹于战场的猎兵，稍有不慎，莫说完成任务，保命都成问题。在这种情况下，如何充分利用每一点空闲时间恢复战斗力，就成了每一个游击士的必修课。

　　随你们怎么样吧，我们已经无力刨根问底了。不比一觉睡醒的黎恩和莎拉，剩下的人可是累积了相当程度的疲劳。

　　“——正如你们所指出的，能够了解现场的实际情报，对于军官是非常有利的哦。”莎拉针对之前的猜测，给出答案，“然后万一发生事情的时候，没有命令也能够行动的判断力、决策力和解决问题的能力。《特别实习》就是要培养这样的能力哦。”

　　“我说教官。”黎恩半开玩笑道，“这么明目张胆的抄袭，当心协会跟你要版权费。”

　　莎拉的表情瞬间僵住。

　　“协，协会……莫非是游击士协会吗？”黎恩一说，几人都想起了这个近两年来逐渐从帝国消失的职业。以保护一般民众为首要目标，在大陆各地都有分部，以《支援手甲》作为标志聚集起来的民间高手团体。

　　“耶嘿，被拆穿啦。”被四双眼睛盯住的莎拉吐了吐舌头，脑袋一歪，又打起了呼噜。只不过这次谁都看得出，她是在装睡。

　　到底她有几分认真呢？这是所有人都想知道的事。不过没关系，总有一天这些答案都会水落石出，在这个神奇的VII班。

　　……

　　夜幕下的平原，安静、宁谧，可是这份安宁中，却有两道黑影窥视着渐行渐远的列车。

　　其中之一，黑斗篷罩身，黑色全覆式头盔遮面，装扮酷似假面骑士。另一人灰衣灰发，戴一副无框眼镜，一身书卷气，看上去像是哪里的教师。

　　“最年轻的B级游击士、圣骑士候补，还有没想到《冰之少女》会在那个时间点出现。”黑色的假面超人，声音也是经过特殊装置变声的金属音，“被他们完全打乱了计划呢。”

　　“这都在预测范围内。”灰衣人的表情毫无波动，“前两人只是适逢其会，无关大局。而《冰之少女》的出现，也让我们看出可能对今后计划造成阻碍的《铁路宪兵队》和《情报局》之间的合作模式，也算得上是丰硕的成果吧。”

　　“呵呵，的确。”这笑声，在黑夜里听来格外渗人，“那么，就这样继续进行计划吧？”

　　“嗯，当然。”灰衣人闭上眼睛，沉声道，“一切都是为了向‘那个男人’挥下无情的铁槌！”

　　“一切都是为了将‘那个男人’的野心彻底粉碎。”假面骑士转身，黑色的斗篷和夜色融为一体。

　　黑暗中，阴谋蠢蠢欲动。


第318章 实习引起的反应

　　4月27日，星期一，托尔兹士官学院校长室。

　　莎拉将A、B两组各自整理出的实习报告，艾玛、艾略特的魔导杖测试报告，连同她自己的小结一同汇总，递交给梵戴克校长。

　　几份报告并不长，老人看得很细致，在办公桌前等候的莎拉教官安静等待，没有半点不耐烦的意思。

　　“……奥图居然遭遇到这样的事情……”看完由黎恩执笔的报告，梵戴克校长长叹一声，“不管其他人怎么想，我还是要感谢A组的同学，也要感谢莎拉教官你。”

　　“不，这次是事情全是学生们自己处理，我什么都没有做。”莎拉没有居功，也不屑居功。

　　老人一生戎马，经历堪称传奇，自然看得出莎拉为了这次实习花了多少心思。不过，她既然不愿意提，那梵戴克也不去追问，将话题转回实习：

　　“A组对这次事件的处理非常恰当，但在细节上还是稍有欠缺。”

　　“校长，他们还没有成年。”莎拉提醒道，“过高的要求，只会给他们带来沉重的压力。”

　　“是啊，少年人就该有少年人的锐气和冲劲，我年轻的时候比他们冲动得多。”老人的眼中流露出一丝追忆，似乎是又一次想起了少年时的趣事，“真要变得和我这个老家伙一样，也就没意思了。”

　　纵然黎恩两世为人，阅历远超同辈，可比起莎拉这位早年厮杀于战场，而后转为游击士的王牌比起来，还有不足，更不要说八风不动的梵戴克元帅，他要走的路还很长。

　　“嗯，再看看B组的经历。”樊戴克校长说着，将第一份报告放在一边，拿起第二份。

　　……

　　“马奇亚斯和尤西斯的矛盾，导致B组评价下降。”几分钟后，老人长叹一声，“记得他们是雷格尼兹知事的儿子和艾尔巴雷亚家的次男……改革派和贵族派的矛盾居然延续到了孩子们身上，真的有必要水火不容到这种程度吗？”

　　“校长，关于这点我有不同的看法。马奇亚斯虽然嘴上说着贵族的腐败堕落，其实口硬心软。尤西斯一直用高傲来包裹自己，实际上不难相处。通过他们这次的实习，我看得出来，只要有一个契机，他们就能成为朋友。”

　　每一次实习，看似普通，实则暗藏玄机。第一次实习由莎拉安排，目的是看清班级中潜藏的问题，所以他特地把马奇亚斯和尤西斯安排在一组，还特地安排了外国来的盖乌斯，边境来的艾玛，猎兵出身的菲这三个不明情况的队友，就是为了让矛盾彻底爆发出来。

　　在原本的世界线，把黎恩和亚丽莎安排在一起也是同样的原因。黎恩在开学时一（喜）不（闻）小（乐）心（见）把脸埋了亚丽莎的胸，结果从开学一直冷战到实习。不同于马奇亚斯和尤西斯的矛盾，这两个老好人都在找机会和解，可总是因为这样那样的原因错过。一起去实习，天天接触，还住一个房间，和解也就是顺理成章。不过因为黎恩改变世界线，规避掉这个误会（没法这么干，实力超出原先这么多，再埋就是故意，何况劳拉在侧，你敢这么干，她就敢砍你。），两人之间也就没了矛盾。莎拉没有因此更换组员，不是什么世界的纠错能力，只是因为这四人平时关系就不错，配合也默契，由黎恩带队，她可以放心将注意力集中在B组。

　　“嗯，有道理。”樊戴克校长轻轻点头，“关键的契机……”

　　“是的。按照预定，下个月的实习地点之一是尤西斯的老家巴利亚哈特，我觉得这会是一个机会。再让黎恩居中调解，我想这些孩子不会让我失望。”

　　“又要辛苦黎恩同学了。”

　　“能者多劳，这是他应该做的。”莎拉微笑着把后辈给卖了。

　　……

　　红砖红墙，大气恢弘的巴尔弗雷姆宫西北角是奥利巴特皇子的寝宫。这位皇子自从乘坐《埃尔赛尤》归国以来，一反往日的深居简出，异常活跃。不仅时常出席各类公众活动，还在政坛上大展拳脚。帅气的相貌，优雅的举止，幽默的谈吐，为他赢得了大片拥护者的同时也成了不少青年女性的梦中情人。

　　和“爱的猎人”奥利维尔不同，处于皇子立场的奥利巴特无法再像以前那样随性，得到权势的时候，也就失去了自由。

　　金发还是那么闪耀的皇子，看着特别实习报告的影印版，若有所思。

　　“有什么问题吗？”皇子身后，站着他的挚友，忠心耿耿的侍卫穆拉。

　　“没什么。”奥利巴特摇摇头，望向窗外，“就是有些羡慕黎恩。”

　　“后悔吗？”

　　“路是我自己选的，有遗憾却不后悔。”奥利巴特起身，并不宽广的肩膀上已不像籍籍无名时那样轻松，而是多了一副沉甸甸的担子，名为责任——他的未来，穆拉的未来，支持者们的未来。

　　“奥利维尔……”穆拉私下的称呼依然是皇子伪装用的名字。

　　“要是真想安慰我的话，晚上我们就甜甜蜜蜜的……”

　　“滚！”见这货故态复萌，穆拉额头上的青筋又冒出来了，“你还是和刚从土地里钻出来的虫子甜甜蜜蜜吧。”

　　“务必不要这样。”奥利巴特果断低头。

　　“难得一次，就放过你吧。”

　　奥利巴特脸上的倦容虽然掩饰的很好，却没有瞒过穆拉的眼睛，这也是他没有如往常一般敲打的原因。

　　“说正事，宰相一直想要介入各州，却苦于没有借口，这次的凯尔迪克事件正好给了他一个绝佳的机会。本就在走下坡路的《贵族派》，这次恐怕……”

　　“黎恩的处置没有任何问题。”奥利巴特打断道，“和盗匪勾结这种事情已经触犯了我的底线，如果当时我在那里也会这么处理。我所要的第三条路，是平民和贵族携手并进，不是夹在两派之间搞平衡，那只是手段而非目的。”

　　“我明白，这些腐朽的家伙确实需要清理，我只是在担心宰相势大，到时候……”

　　“该着急的可不是我们。”奥利巴特悠然道，“卢法斯·艾尔巴雷亚应该已经在路上了，这位贵族派最优秀的年轻人可不好对付，我们的宰相大人轻敌大意的话，可是会吃亏的。”

　　……

　　同一时间。

　　帝国政府代表办公所在，一位年过半百，气势雄壮至极的中年人安静聆听冰雪丽人的汇报。

　　一街之隔的知事厅，远比马奇亚斯看上去和煦很多的中年男子，用心阅读手中的文件，不时推一下鼻梁上的眼镜。

　　巴尔弗雷姆宫正中央，帝国真正的主宰者一言不发，没人知道这位手握西塞姆利亚最大权柄的皇者在想什么。

　　门外，被誉为帝国至宝的双子，探头探脑，明媚的脸上露出堪比天使的可爱笑容。

　　海姆达尔空艇坪，一艘蓝色空艇缓缓降落。空艇顶端，一面绿色底色，绣有双天马簇拥王冠纹章的气质在风中猎猎作响。甲板上，和尤西斯有几分相似的贵公子面朝西南。

　　远在帝国北疆重镇的干练女性，把印有黄金独角狮纹章的报告递给身边的紫发女仆，风韵犹存的脸上看不出任何波动。

　　身后，在黑暗界声威赫赫的女仆掩口而笑，只有她才看得出来主人现在心情极佳。

　　一场发生在东部城镇的小风波，如同一根引线，牵动许多大人物的心。随着这根线的扯动，以西大陆最大国家为舞台的一场大戏，悄然拉开帷幕。

　　处于风暴中心的少年少女们，正在托利斯塔安心学习，浑然不知即将等待他们的未来。

　　嗯，黎恩除外，他已经等待了整整9年。


第319章 上上课，发发言

　　《关于太古血脉》

　　作者：字迹被擦除

　　保密级别：绝密

　　前言：此书经《封圣省》绝密资料整理而成，少部分为作者推测，如有谬误，望后来人予以修正。还原大崩坏之前的历史，为吾辈所求。

　　所谓太古血脉，此为后人命名，究其根源，应是从那个璀璨至极的时代一直延续到当代的家族传承。已知的有利贝尔王族——奥赛蕾丝家族；帝国皇族——亚诺尔家族；卡尔瓦德前皇族，目前下落不明；另克洛斯贝尔库罗伊斯家族，疑为太古血脉，未有证据，待考……

　　每一支太古血脉与一种女神的至宝关联，疑为古文明的传承者或是守护者。与一般人不同，这些家族的血脉中传承有神秘的力量，神秘性仅在《圣痕》之下。

　　然有一点让人费解，已知拥有太古血脉的家族，并不进行族内通婚，究竟如何保持血脉纯净？

　　通过《封圣省》长期观察，分家和主家确实有血脉浓度差异，分家的血脉确实在日渐淡薄，但主家血脉始终纯净，到底是何种机制？

　　在此作者大胆提出假设：

　　血脉的浓度可能与——

　　……

　　“黎恩……黎恩，黎恩！”

　　耳畔温润的声音越来越清晰，抬眼望去，一双被时间洗礼依旧清亮的紫色眸子平静的注视着他。

　　“怎么了，塞蕾丝蒂？”

　　“那个主任又问你问题了。”塞蕾丝蒂的嘴角划出一个好看的弧线。

　　“还来，他烦不烦啊。”黎恩不耐烦的挥挥手，“要是能把身体借给你用就好了，你代替我去上课，我专心在这里看书，正看到感兴趣的地方呢。”

　　“好了，好了，抱怨的问题之后再说。”

　　“嗯，要是反应太慢，可是会被他说教的。”

　　说话间黎恩的灵魂投影从《无限书库》消失，教室里那双恍惚的眼睛也恢复了生气。

　　黎恩的脑袋轻微摇晃几下，以适应魂魄归位的眩晕感，而后抬眼正对上亨利主任那对小眼睛，很没贵族风度的一笑。

　　“那么，舒华泽同学，回答问题。”

　　“咳咳。”黎恩一边清清嗓子，一边等待塞蕾丝蒂的答案。

　　“所谓《帝国交通法》，乃是宰相阁下为了应对日渐增加的导力车辆所颁布的法规，旨在规范交通。”脑中声音空灵，口里语气平缓，好似和声共鸣。

　　“不错。”亨利主任虽不太满意黎恩神游太外的姿态，对这个答案却没有刻意刁难，他就是这么个恪守规定的人，对就对，错就错。

　　主任走回讲台，面对所有同学，说道：“那么离下课还有点时间，那位同学愿意谈谈对这个法案的看法，不需要顾虑对错，请大家大胆发言。”

　　话音未落，马奇亚斯的手高高举起，他的志向就是从政，大部分帝国法令他都能倒背如流。

　　“我是支持宰相大人颁布这个法令的，没去过帝都的同学可能不知道，现在帝都道路上的车辆……”得到老师的许可，马奇亚斯起身侃侃而谈，以帝都上个季度的事故总结为切入点，分析了这个法令的好处。

　　待到马奇亚斯说完，尤西斯淡淡的哼了一声。

　　“你有什么不满吗？”

　　“没什么，只是觉得你看问题太片面了。”

　　“那我倒要听听你的高见！”

　　“既然你这么想知道，我就满足你的好奇心吧。”

　　“……”包括亨利主任在内的其他人无动于衷，这些日子下来他们早已经习惯这俩学霸在课堂上的互掐。年级排名二三的俩学霸的辩论精彩纷呈，有时候比老师授课更能解释清楚一些知识点，几乎所有的老师都听之任之。（黎恩是态度不认真，那两个是用心听课的好孩子，有所区别很正常。）

　　“听好，你刚才也说了事故部分是因为车速太快，另一部分呢？”尤西斯的口才可不输给马奇亚斯，“是因为行人乱穿马路。你想一想，你按照规定速度行驶，突然一个人冲过来，又有几个人来得及刹车？”

　　“所以宰相大人才推出了规定行人过马路的人行横道。”

　　“我没觉得这部法案不好，只是觉得你一直在说车的问题，太片面。”

　　“你！”被尤西斯这么一噎，马奇亚斯哑火了。

　　“老师，我可以说两句吗？”黎恩微笑着举起手。

　　“咦……好啊。”亨利主任先是一愣，继而点点头。黎恩在他的课上基本都是被动回答问题，很少主动要求发表看法，他很好奇这个奇葩学生到底想要说些什么。

　　“两位坐下歇会儿，下午继续战！”黎恩先是开了句玩笑，而后正色道，“我们先刨开其他，看看行人和车辆的对比，钢铁盒子和人肉谁更硬不需要我多说了吧，所以法案偏向行人这种弱势群体无可厚非。”

　　听到这里，马奇亚斯笑了，接着黎恩话锋一转：

　　“但这并不代表行人可以螃蟹似得乱走，这等同于拿自己的生命开玩笑。如果一个人不珍惜自己，如何指望别人珍惜他？所以规定行人的准则势在必行，老实说我觉得法令上这点有欠缺。”

　　“说下去。”亨利主任来了兴致。

　　“法令上并没有规定对不守规矩的行人该如何处罚，这点需要加上。还有，我觉得基础设施的建设也要跟上，在道路两边增加护栏，一来可以防止车辆失控撞上人行道伤到行人，二来也可以有效阻断行人横穿马路的现象。如果有人翻越护栏，也要横穿马路……那就是自作死。东方有句古话，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。”

　　听到这里，马奇亚斯眼睛一亮，小声自语：“看来有必要给爸爸写封信。”

　　尤西斯若有所思，他决定给主管政务的兄长提建议。

　　下课铃准时响起，在马奇亚斯的口令下，起立，敬礼，结束上午的课程。

　　……

　　下课后，马奇亚斯走到黎恩的书桌边，问道：“黎恩，中午有空吗？”

　　“有空。”

　　“一起吃个饭吧，有些关于《交通法》的问题想要听听你的看法。”

　　“好啊。”

　　不远处，尤西斯的脚步微微一顿，皱了皱眉。

　　这个细节没有逃过黎恩的眼睛，他对着处于纠结中的尤西斯招手道：“尤西斯也一起吧。”

　　这下轮到马奇亚斯皱眉头了：“为，为什么要带上他啊！”

　　“尤西斯对交通法也很有研究，既然要讨论，肯定是人越多越好。”黎恩解释道，“真理越辩越明嘛。”

　　“唔~”

　　“还是说，你觉得会输？”

　　“我，我会输给他？”这么一激，马奇亚斯炸毛了，“让他尽管来好了，我要让他看看到底是谁更优秀！”

　　“有意思，就来分个高下好了。”尤西斯也不是怕事儿的主，“不过我们得找一个不影响别人的地方，免得你一激动，声音整栋楼都能听见。”

　　马奇亚斯知道自己容易情绪激动这件事，没有反驳。

　　“行，那我们去家政教室吧。”黎恩提议道。

　　“？”两人皆是一愣。

　　“尼克拉社长新进了一批好货，我准备去先尝为快。”黎恩呵呵一笑。

　　“咕嘟~”此言一出，两人齐齐咽了口口水。要知道第三宿舍的餐桌上，不只有黎恩的得意作品，还经常有尼古拉社长的杰作（黎恩抢来的），被这俩大吃货称为好货的东西，谁不感兴趣？

　　“我说你们俩，要不要动作这么整齐。”从愣神到咽口水，这两人的同步率高达80%，要是把这个状态带入《战术链接》，上次实习何至于如此辛苦。

　　“谁，谁和他整齐！”这对冤家对视一眼，异口同声。

　　“啧啧~”

　　“别学我啊！”X2

　　嗯，今天天气不错。


第320章 黎恩、菲与猫

　　“今天天气不错，挺风和日丽的，我们下午还有课，这的确挺不爽的。我一大中午早早的跑去楼顶，心里琢磨着上学的生活是多么美好啊……”

　　黎恩哼着由《大学生自习室》改编的小曲，一步三晃，慢慢悠悠的上到校舍楼顶。

　　前世黎恩生活的地方，大部分屋顶都是空空荡荡，不允许人进入。相比之下，塞姆利亚就要好的多，不仅铺上地砖，还特地设置了花坛和长凳，供学生课余休憩。

　　纵横二次元的各位都知道，太多太多的故事都发生在天台，比如《学园默示录》啦，《结界师》啦，等等一系列。当然，我们的托尔兹基本没啥发生在天台的故事，黎恩来这里也不是期待有什么故事发生，只是单纯的想找个地方睡午觉。

　　再怎么说从校园跑回站前广场旁的宿舍还是有不短的一段距离，这天气又这么好，温度又这么合适，还有清风拂面，说着说着怎么就困了呢？不行，我先睡会儿，钟声响了再说吧。

　　“午安，塞蕾丝蒂。”

　　“好梦。”

　　……

　　“啊，有人了。”就在黎恩意识昏沉之际，耳畔传来一个熟悉的声音。

　　声音没什么起伏，用词很简短，音量也不大，在黎恩所有的熟人中只有两个人会用这种风格说话。一个是远在克州的缇欧。

　　另一人就是眼前的女孩子——右眼睁开一道缝，朦朦胧胧的对上一双猫儿一样的金色眸子，银色的短发有几根调皮的翘起。

　　“是菲啊。”黎恩揉了揉眼睛，打个哈欠，“这是你预定的位置吗？那我让你。”

　　“不用了。”菲摇摇头，“黎恩先来的，而且位置还有。”

　　“哦，那我不客气了。”黎恩翻个身，继续睡。

　　“午安，黎恩。”菲小声说了句，走到不远处，趴在另一张长凳上，娇小的身子蜷起，酣然入眠。

　　菲其实比缇欧更像小猫，无论是慵懒的姿态，还是随时随地都能睡去的样子，还有散乱却不让人觉得很自然的头发……呃，和那边的那只黑猫有的一拼。

　　感知敏锐的黎恩和菲都没有注意到，整幢校舍的最高处（屋顶楼梯间顶上）早有一只黑猫，不带一根杂色的乌黑皮毛，在和煦的阳光下闪闪发亮；不含一丝多余脂肪的修长身姿，是那么的优雅；尾巴上扎着一个蓝色蝴蝶结，脖子上用缎带系着一个小巧的银色的铃铛，简直就是一位贵族小姐。

　　她淡淡的扫了眼下方的黑发少年，脸上露出人性化的疑惑表情。它晃了晃尾巴，似乎是有了决定。

　　下一刻，黑猫小姐从楼梯间顶轻盈跃下，脚底的肉球使她稳稳抓住屋顶的护栏，微微起伏的脖颈抵消了下坠的力道，整个过程没有发出一丝响动。

　　小心翼翼地靠近黎恩，一双灵气盎然的眸子仔细打量着这个命定之人，一眨不眨，似乎想要把他彻底看透。

　　午后的屋顶，少年，少女，猫，落在塞蕾丝蒂眼中如同画卷。

　　这种感觉只是一瞬，很快塞蕾丝蒂就察觉到了不对劲。经历过那个最辉煌年代的她见识远比现在的人广，哪怕是《结社》的使徒，《封圣省》的研究家也未必有她博学。

　　起先她只以为那是一只普通的黑猫，不曾放在心上。可越往后，她就越觉得奇怪，猫的动作、神态、以及身上隐隐透出的灵力都在告诉她这绝不是一只普通的猫咪。

　　顿时，塞蕾丝蒂的心中好像被那只黑猫狠狠挠了几下，心痒难耐。纠结片刻，她决定叫醒黎恩。

　　顺着精神链接，塞蕾丝蒂将起床信号散发过去，一点一点加重。

　　黎恩轻轻嗯了一声，吓得正在观察的黑猫一个没站稳，险些摔落。（其实就算掉下去也没事。）

　　黑猫条件反射般后退几步，见目标没有醒来的意思，胆子也大了些，继续观察。

　　而这一幕，被刚苏醒的黎恩看个正着。

　　原本意识还有些昏沉的黎恩，立刻清醒，大笑之声回荡在整间《无限书库》。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，终于找到你了，瑟蕾奴。”

　　“呐，黎恩，详细说明一下吧。”塞蕾丝蒂两眼放光，紧紧盯着黎恩，她只有在求知欲爆发的时候才不会是平素那副云淡风轻的模样。

　　“我记得你这里有关于魔女的书吧。”

　　“嗯，有。”塞蕾丝蒂左手虚空一划，身前悬浮起一摞书。

　　“每一位魔女从出生起就会配备一只使魔，这只黑猫就是使魔，名叫瑟蕾奴，而魔女就是艾玛。”

　　“原来如此，那你为什么要找她呢？莫非和旧校舍的秘密有关。”

　　“聪明。那里是由和魔女同样神秘的地精打造的试炼场或者封印地，用来保管‘巨硕之力’欠片。”

　　“我确实有感到一点焰的气息，你想要的就是那个欠片？”

　　“不是我想要，是只有我能拿。”黎恩叹了口气，“所以我没法逃避，只有不断的向前。”

　　“那这和魔女有什么关系？”

　　“没有魔女的引导，我根本到达不了那里，不然我早就拿到‘骑神’了。”

　　“骑神？”

　　“这个等你见到实物了再说，我得先把瑟蕾奴抓到，与其让她躲在暗里观察，还不如直接在我身边光明正大的看。”

　　是啊，引导者和启动者本就是成对的存在。

　　（让我们为亚丽莎默哀一个，闪1戏份还很多，末了艾玛爆猛料。闪2里亚丽莎戏份爆减，相反艾玛的戏份直线飙升，荣获真女主称号。）

　　黎恩猛然睁开眼睛，左手在长凳上一拍，腰腹发力，身形如箭射向黑猫瑟蕾奴。

　　瑟蕾奴见状不妙，转身欲逃。才迈出一步，就被黎恩抓个正着。

　　“最近一直跟着我的就是你吧。”黎恩将瑟蕾奴举到和脸等高。

　　瑟蕾奴身体一僵，心道难道被识破了？

　　只听黎恩继续说道：“眼光不错啊，知道整个托利斯塔只有跟着我才能吃到最好吃的东西。”

　　吓我一跳，还以为暴露了，没想到他脑子里只有吃。瑟蕾奴用尾巴扫了扫后背上的冷汗，卖萌似的喵了一声。

　　“猫咪啊，你主人在哪里啊？”

　　“喵？”瑟蕾奴疑惑的摇了摇头。

　　“没有主人，正好，那我来收养你吧，相信宿舍里的其他人不会有意见。”摇头其实有很多种意思，谁曾想黎恩直接给曲解了。

　　“同意。”一双小手从后面抱住了瑟蕾奴，是菲。这位猎兵出身的少女，哪怕是在睡眠中都不曾放弃对周围的警惕，黎恩出手抓猫的一刻，她就醒了。

　　“菲，对不起，把你吵醒了。”

　　“没关系，黎恩不用在意。”菲抱着瑟蕾奴在脸颊上蹭了蹭。

　　兴许是被菲逗弄的很舒服，瑟蕾奴也眯起是眼睛，喵喵叫着，那样子好像两只猫咪在嬉戏，瞬间把黎恩萌到了。

　　好吧，你们赢了，大猫小猫，白猫黑猫，哥一起养了！

　　反正哥有钱，哥会做吃的，任性！

　　……

　　下午，上课前，大白猫顶着小黑猫出现在教室。

　　全班沸腾，萌翻全班。

　　一分钟后，一致通过第三宿舍饲养黑猫决定。

　　什么？你说教导主任反对？你让尤西斯去说看他反不反对！

　　莎拉？她敢反对，黎恩就敢天天拿着好酒在她面前晃荡，然后咣当砸碎！不反对啊，那这瓶格兰·夏利拿就归你了。（奥瓜喝掉的那种。）

　　本来宿管员是可以反对的，奈何第三宿舍的宿管员还没就位。

　　那么，还有谁反对？还有谁！

　　……

　　“没人反对了吧，那么下一个议题，黑猫要叫什么名字呢？”负责主持会议的是马奇亚斯。

　　至于艾玛，在瑟蕾奴登场的时候，她就处于呆滞状态中。

　　“提议，伊莉莎白。”——BY亚丽莎。

　　驳回，和哈鲁特曼议长家的猫重名，差评。

　　“干脆叫小黑。”——BY黎恩。

　　驳回，太难听，太普通。

　　……

　　“瑟蕾奴。”艾玛终于忍无可忍出声说出正确的名字。

　　“喵喵喵喵喵~”瑟蕾奴连连点头，真给她冠上小黑这个名字，那就太悲惨了。

　　就这样黑猫瑟蕾奴在一片欢笑声中成为第三宿舍第十一位成员。


第321章 猫眼看世界

　　我的名字是瑟蕾奴，是一只猫，是见习魔女艾玛的使魔。

　　按照千年传承下来的规则，每一位《魔女眷属》从接受魔女传承的那一刻起，就会拥有一只使魔。

　　使魔的使命是辅助魔女，然而我的主人艾玛太没用了，搞得我整天为她操心。

　　才，才不是在为她担心……好，好吧，确实是有一点点，只有一点点哦。因为魔女和使魔一直在一起，千万千万不要告诉艾玛这件事哦。

　　我和艾玛之前一直生活在《魔女眷属》的秘地——魔女之里。那是灵脉的汇聚点之一，因为魔女秘传的法术，常年被浓雾环绕，不是魔女眷属无法进入。

　　魔女之里的核心是六座史前留下的塔，伴随一代又一代的魔女观察着这一片黑之大地，监视着《巨硕之力》系统的运行。

　　魔女从不轻易入世，除非《巨硕之力》的系统再次运作，历任魔女就必须担当起引导的职责。这片大地上每次战争背后都有着《巨硕之力》欠片的影响，自然也就少不了魔女的身影。

　　这些都记载在六高塔之一的历史之塔，我的主人艾玛很喜欢看书，我也跟着学习了不少。

　　魔女的现任首领是被称为婆婆的长者，高深莫测，据说她经历过250年前那次《狮子战役》。那肯定是骗人的吧，就算是魔女眷属也不可能活那么长时间。

　　婆婆总是喜欢一个人待在星象塔顶端，对着一个水晶球占卜。我和艾玛还有薇塔都很好奇婆婆到底在占卜什么，可婆婆每次都不说，只是默默的看着我们。

　　啊，我刚才说了薇塔这个名字……哼，我肯定是受艾玛影响太多了。

　　既然都提到她了，那就说一下这个讨厌的女人吧。

　　薇塔·克洛缇德，艾玛的姐姐。说是姐姐，其实并没有血缘关系，只是按照魔女眷属的传统，每一代魔女都是姐妹相称，所以叫她一声姐姐。

　　薇塔是前所未有的天才，无论是吟咏曲还是颂赞诗，或者是操纵使魔的术法，她都学习的非常快，短短十几年间就达到了许多魔女一辈子都无法达到的高度。照这样下去，她成为历史上最杰出的魔女也只是时间的问题，我和艾玛都是这么认为。

　　没想到，这样杰出的薇塔，竟然在十七岁那年触碰了禁忌——《魔王赞歌》。

　　这在魔女法则中是无法饶恕的大罪，无论她多么的优秀，都只有被驱逐。就这样，薇塔走了，更令人气愤的是她到最后也没有一点后悔的意思。无论艾玛怎么哭泣，怎么追问，她都只是摇头。

　　“总有一天你会明白我为什么会这么做。”

　　丢在这句话，薇塔离开了她生活了十七年的地方，从此再无音讯。

　　艾玛从小就很仰慕薇塔，把她当亲生姐姐一般仰慕甚至崇拜。和姐姐不同，艾玛没有那么好的天赋，直到现在，她依然只是个不成熟的见习魔女。但她从来没有沮丧，始终以姐姐为榜样，不断的努力，不奢求超越姐姐，只求能弄明白姐姐触犯禁忌的原因。

　　所以我才说她天真啊，婆婆都不管不问的事情，她还那么执着。知道灵脉异动，需要她出去探查的时候，她第一个想法始终是可以出去找姐姐了。

　　啊~所以才会一直是不成熟的见习魔女，真是让人操心。

　　地脉的变化是因为《灰》的复苏，而艾玛的职责就是引导《启动者》参加《灰》的试炼，并且鉴证《启动者》的一切。就这样，在魔女的秘术下，艾玛伪装成边境居民（也不算伪装，魔女之里的确在边境地区，不过是黑户，没户籍），进入《灰》所在的地方——托尔兹军官学院。

　　也许这就是魔女的宿命，来到托尔兹的第一天，封印之所就发生了异变，不会错的，《启动者》就在军官学院中，而且就在这个VII班。

　　虽然还没有确定是谁，但艾玛还是启动了试炼，这样只要《启动者》靠近一定会有感应，我只要在《旧校舍》等着就行。

　　很快，《启动者》确定了，黎恩·舒华泽，一个完全看不明白的人。在他的身上，我甚至看到了一点薇塔影子，不是说长得像，而是他们的都拥有同样强大的自信，还有始终游刃有余的姿态。

　　但我总觉得他似乎在压抑着什么，就像我一直不在外人面前说话那样。不过这和我们无关，只要他定期参加试炼，其他的怎样都好。

　　相比这个，我更好奇那个战术导力器《ARCUS》，正是它的存在，扰乱了我和艾玛对《启动者》的感应。

　　那个《战术链接》用未知的力量将九人紧密联系在一起，甚至还让其他人得到了《准契约者》的资质。

　　根据记载，《准契约者》必须是和《启动者》羁绊深厚的人，每一位《启动者》一般只有2~3位《准契约者》，基本都是《启动者》的爱人或是挚友。但是，《战术链接》却打破了这个规则，这让我无法理解。

　　艾玛倒是比我豁达很多，反正《准契约者》多总是件好事，这样《启动者》更容易通过试炼，未来欠片间的战斗，《灰》的胜算会更大，艾玛也能跟着走得更远。

　　还真是没想到身为《引导者》的魔女，也会成为《准契约者》，还真是不可思议，未来究竟会怎样呢？

　　咦？是我的错觉吗？《启动者》最近状态好了很多，好像能察觉到我在监视？不可能吧，我可是一直都开启秘术的啊。谨慎起见，还是再离远一点好了。

　　果然是我的错觉，他根本就没发现我，这样才对嘛，谁会想到我这样的猫会是监视者？

　　提起监视者我就生气！我有多辛苦你们知道吗？

　　为了防止身份暴露，我尽可能减少和艾玛的接触。以前都是艾玛帮我做饭，现在我要自己找食物；以前都是和艾玛一起睡，现在只能随便找个树或者凳子；以前都是和其他使魔一起玩，现在居然沦落到被野猫野狗追逐！

　　我，我，我……你们知道吗，前天居然有一只发情的公猫要追我，我受够了！

　　啊啊啊，到底还要多久才能结束这种生活，好怀念柔软的床铺，好怀念温暖的壁炉，好怀念美味的炖鱼！

　　干脆今天晚上跑到艾玛的房间去吧，总部露宿街头好，要知道我们猫都是怕冷的，和那边在长凳上睡觉的人类不一样……那不是《启动者》吗？好像是睡着了，正好靠近点观察。

　　……喵！我怎么被抓住了！这个《启动者》居然装睡骗我，气死我了。

　　喵？要收养我……呜呜，《启动者》你真是个好人。那个叫菲的《准契约者》，你也是好人。

　　嘿嘿，艾玛，你吓到了吧。

　　呃，我也被吓到了，《启动者》你怎么想的，居然要叫我小黑？我明明有瑟蕾奴这个名字好吗？哦，对了，你不知道我的名字，可你也不能因为我是一只黑猫就叫我小黑啊。

　　好在这么近的距离，我可以和艾玛使用精神通话，艾玛，艾玛，快说我的名字！

　　呼，终于保住我的名字了。

　　……

　　“欢迎瑟蕾奴加入第三宿舍！”

　　当晚，第三宿舍为欢迎新成员，举办了一个欢迎会。黎恩大显身手，清蒸、红烧、糖醋、油炸……给瑟蕾奴来了一顿花式鱼餐。

　　盖乌斯带着男生们打造木屋，菲和女生们购置绒毯、线球布置瑟蕾奴的新家。

　　因新成员的加入，VII班全员自定向冒险之后，再次携手并进。不同的是，这次他们不需要《战术链接》，不需要外力的促进，而是纯粹的发自内心的愿望。

　　这才是真正的羁绊。

　　……

　　你们这群人，你们这群人……真是太好了。

　　瑟蕾奴哭了。


第322章 来自协会的紧急通知

　　“是嘛……琪雅和小滴成了好朋友啊……琪雅那个自来熟的性格，和谁都能很快成为朋友吧。”

　　“这么喜欢小孩子的话，我们以后多生几个……”

　　“老婆，我错了，别生气。”

　　“什么……那个人居然……嗯，你的预感是正确的，这确实不简单……”

　　“嗯，你既然决定了，我肯定支持，不过不要逞强。你早就不是孤单一人，你有我，还有艾斯蒂尔、乌桕这些朋友，有事不要一个人抗。”

　　“晚安。”

　　合上手机，黎恩面色阴沉。

　　以往一直迷迷糊糊的新人尼科尔突然一鸣惊人，无论是舞姿还是演技都发生了翻天覆地的变化。一般来说，这当然是件好事……可现在是五月初，由不得黎恩不往某种药物上联想。

　　Gnosis——邪教《D∴G教团》所发明的一种药物，以教团名称中的G命名。

　　《D∴G教团》，成立于暗黑时代之后，具体时间不明。基本教义为否定女神和崇信必将成为新神的圣子，并为了否定女神而借助恶魔崇拜。

　　从成立到现在，教团最主要的活动便是开发“Gnosis”，释义为“真的睿智”即“真知”。为了开发这种药物，教团在各地建立据点，并通过各种手段拐骗或是掳掠儿童，而作为药物实验对象。塞姆利亚两只著名萝莉玲和缇欧，就是当时的受害者。不同的是，缇欧所在的是单纯的研究设施，而玲所在的是恶劣的多的《乐园》——雏妓院兼研究所。

　　由于失踪儿童数量巨大，影响恶劣，最终各国军警、游击士协会联手以雷霆之势剿灭了《D∴G教团》，黎恩的两位师兄卡西乌斯、亚里欧斯，罗伊德的哥哥盖伊，支援科的科长塞尔盖均参与此次行动。缇欧正是在奄奄一息的时候，被盖伊从据点废墟中背了出来。

　　教团大部分成员均自杀或者精神错乱，大部分据点遭到毁灭性打击，仅有少部分据点漏网。但《七曜教会》没有放过这些罪行恶劣且亵渎女神的残党，派出《星杯骑士团》对剩余据点进行秘密歼灭（凯文·格拉汉姆也有参与）。而后，连《结社》也加入扫荡，玲便是由负责扫荡的莱维和约修亚所救。

　　到最后，整个教团的高层，仅有约亚希姆·琼塔一人幸存。为了躲避通缉，他利用过去掌握的哈鲁特曼议长与教团有染、行为不端的把柄（去过《乐园》，被黎恩视为不可饶恕的大罪。），逼迫议长协助他在教团起源之地——克洛斯贝尔潜伏，并以在人体试验中磨练出的专业知识顺利当上了圣乌尔丝拉医科大学的副教授，总算安定下来。

　　安定的生活并不是约亚希姆的追求，他的目标始终未变——完成“真知”。他白天在医院工作，晚上则依靠过去积累下来的实验数据和资料，在秘密据点内继续进行“真知”的研发和生产。为此，他还与议长的爪牙《鲁巴彻商会》搭上线，利用他们去完成一些不便出面的工作。

　　终于，在七曜历1204年初，“真知”的研究取得了突破性的进展。为了验证药效，并取得数据完成药物，他将试验品交给了马尔科尼。正好，马尔科尼因为《黑月》的入侵以及地下拍卖会失败而颜面尽失。

　　走投无路之下，马尔科尼决定动用这种看上去很危险的蓝色药片，并开始在黑市上暗中贩卖以获利以及测试药效。

　　《彩虹剧团》的尼科尔很有可能就是服用了这种药物，从而获得了超人的能力。

　　“真知”能提升人类的身体能力和感应力，进而激发潜力。所以约亚希姆不需要睡眠，可以白天上班晚上研究，不被识破。而缇欧得到了感应人心的异能，玲则获得了超乎寻常的情报处理能力。

　　但这并不是没有代价的，大部分实验者因此精神错乱甚至死亡。

　　缇欧因为实验几乎虚弱致死，在医院中疗养了半年才慢慢恢复。而异能更让她的心逐渐冰冷，是盖伊和罗伊德让她看见了阳光。

　　而几名新近服用“真知”的人也在不同程度上出现了副作用，比如变得凶暴、盲目自大等。

　　……

　　翻看9年前所写下的笔记，黎恩理顺了《零之轨迹》中所发生的事情。

　　收起笔记，扪心自问。

　　要不要入局？——肯定的。克州高手如云，按说不用担心。但是，多一个人多一份力量，能更轻松点解决问题总是好的。何况承琪雅那么大一个人情，就借此机会先行偿还一分。

　　什么时候去？——等，等大幕拉开，也就在这两三天。本来想着亲自监控实验者之一，既然莉夏代劳，那就偷个懒。

　　计议已定，黎恩收慑心神，沉沉入梦。

　　《无限书库》中，塞蕾丝蒂嘴角勾勒出一道优雅的弧度。

　　终于再次见到他这个样子了，上次是曜晶块生意的关键时期，不知道这一次会是什么事？

　　……

　　士官学院，校舍天台。

　　“我是黎恩。”

　　“《黑月》被袭击了？《鲁巴彻》……还是压倒性的胜利……米歇尔希望我过来支援？”

　　“嗯，我知道了，明天上午我过来和你汇合。”

　　“剧团那边怎么说？没有演出，只是排练啊……让团里的人最近别乱跑，我觉得气氛不太对。”

　　“对了，盯紧尼科尔，她或许是事件的突破口。”

　　“多加小心，保持联络。”

　　结束通讯，黎恩望向南方，自语道：“要开始了。”

　　“什么开始了？”楼梯口，身材火爆的红发美人双手抱胸。

　　“克洛斯贝尔那边的暗流。”黎恩转过身来，“教官你也听到了，那边要我过去支援，我又要请两天假。”

　　“又要去？上次我可是听说了，闹了好大一场。”

　　“又不是我在闹。”黎恩心虚的摸了摸鼻子。

　　莎拉喔了一声，压根就没信。

　　“爱信不信。”

　　“这次又是什么事？”

　　“昨夜，《鲁巴彻》袭击了《黑月》，后者损失惨重。米歇尔判断，《黑月》会有大规模报复行为，你懂的……”

　　“那还真是严重的事态……”莎拉面色凝重，“要不然我也一起去？”

　　“教官，您现在的身份可不适宜直接介入这次事件。”

　　“……你说的没错。”既为教官，即是帝国军官，身不由己。

　　“放心吧，别忘了现在那里都有谁。”

　　“忘了你们连《利贝尔异变》都能跨越……”莎拉自嘲一笑，也许再过几年，最年轻的A级游击士就不是自己了吧。

　　“对了，教官，有件事我想征求下你的意见。”

　　“？”

　　“《鲁巴彻》的二当家加尔西亚出身自《西风旅团》，我这次应不应该把菲带过去？”

　　“你不该问我，直接问她。”莎拉望着花圃边小心翼翼松土的娇小少女，罕见的露出一丝温柔。虽然相处的时间没有太长，但她是真心把菲当妹妹看待。

　　“懂了。”

　　“你真的懂？”

　　“对于菲来说，《西风》的同伴都是无可替代的家人。”这份感情黎恩懂，就像爱丽榭对他来说就是无可取代的一样。

　　“你真的明白。”

　　“也不知道我们这些同学能不能成为菲的家人。”

　　“一定会的。”莎拉充满自信，“你们拥有着菲最渴望的特质。”

　　“走了~”黎恩纵身越过护栏，如鹰掠下。

　　“……这才有点年轻人的样子。”莎拉自语道，“不对，我也不老，才20多。”

　　……

　　是夜，满身书卷气的副教授脱下了一直穿着的白大褂，换上样式反复，花纹玄奥的祭司服，离开了他工作多年的医院。

　　踏出大门的一瞬，一头水蓝色的短发骤然变白。

　　莫名的波动席卷整个克洛斯贝尔。


第323章 克洛斯贝尔最长的一天（一）

　　翌日清晨7:00，亚丽莎的声音回荡在第三宿舍中。

　　“什么，黎恩又不见了？”

　　“那个，菲也不见了。”艾玛弱弱地说道。女生中，她一直在照顾菲，包括喊她起床，替她梳头等等。

　　“瑟蕾奴。”盖乌斯蹲在猫屋前，询问道，“黎恩和菲有没有离开宿舍？”

　　“喵~”点头。

　　“瑟蕾奴真聪明。他们是一起离开吗？”艾略特追问道。

　　“喵~”点头。

　　“……教官，不会又是你派他们出去的吧。”劳拉望向莎拉，前者面色严肃，后者满不在乎的大吃。

　　“没错哦。”莎拉毫不犹豫的承认。

　　“为，为什么是菲。”劳拉罕见的激动起来，“我，我……我们就不行吗？”

　　这傻丫头，喜欢上了自己却不知道，莎拉心中叹息，决定暗暗推一把：“菲是黎恩自己选定的队友。”

　　“是这样啊……”劳拉垂下头，英气的脸上浮现出一丝黯然。

　　……

　　大陆横断铁路专线列车，上午11:00。

　　“……我明白了，也就是说近期突然大显身手的人全，部，失，踪，了，就在昨天夜里。”

　　“你不需要自责，总不能24小时跟着她……嗯，让团里的人都别着急，这事情没那么简单，协会那边怎么说？”

　　“你就暂时跟着艾斯蒂尔他们一起行动吧，对了，让伊莉娅他们今天闭门谢客，哪都别去。”

　　“哎呀，真是什么都瞒不过你，之后我会好好和你说明的，暂时放过我吧。”

　　将手机放回行李包中，黎恩对菲说道：“加尔西亚失踪了。”

　　从昨天的交谈中，菲知道了黎恩的游击士身份，加上取得了莎拉的同意，所以她决定和黎恩同行。哪怕之后黎恩和他说了，加尔西亚也不知道《西风旅团》的消息，她也没有改变主意。她的心思自始至终都很单纯，想见家人。

　　“……”菲没有说话，直直的看着黎恩，等待下文。

　　“他和他所在的《鲁巴彻》全员一起失踪了，应该是卷入某起事件。”

　　“这个事件就是黎恩要处理的。”

　　“没错。”黎恩点头承认，“菲，我再说一次，这次的行动很危险，现在改变主意还来得及。”

　　“黎恩好啰嗦。”

　　“对不起。”为了算计哈鲁特曼和约亚希姆，为了计划，黎恩隐瞒了太多的事情。比如这次，他明明可以更早就把情报告诉菲，但他没有，这让他一直心怀愧疚。

　　“黎恩不用道歉。”这一刻，菲的眼神纯净，你让我见到家人，我要感谢你，这就够了。

　　“你啊。”黎恩习惯性的伸出手，抚摸菲的脑袋。

　　菲眯起眼睛，露出猫儿一般慵懒的表情。（解释一下，闪2里菲提过她隐约知道加尔西亚在南方，但不知道详细情报，这次黎恩给了她精准的信息，还有加尔西亚失踪的消息，菲坐不住住。）

　　……

　　罗赞贝尔克工房，下午14:40。

　　玲全神贯注的操作着最新式的导力终端，以此获取整个克洛斯贝尔的情报。

　　随着某个蓝色的加密窗口弹出，她的动作微微一顿。

　　“——嗯，原来如此。大哥哥他们似乎终于也走到这一步了呢。出席者到齐了，请柬也都送到了……这样一来宴会的准备工作算是都完成了吧？”

　　从玲的自言自语中不难判断，整个克州的暗流竟是全在她的掌握之中，事件的进展也在她的刻意引导下，朝着她想要的方向发展。

　　获取并处理一切信息，然后对自己所在的环境进行适当的操作，这就是玲的本质。

　　“先捉到鬼的会是艾丝蒂尔他们，还是大哥哥他们？还是说——”提起艾丝蒂尔，那张精致的脸蛋上流露出一抹恍惚。

　　“……你还是老样子能看透一切呢。”门外传来一个苍老的声音，须发皆白的约古鲁老人推门而入。

　　“呵呵，玲还不至于盲目自信到那种地步。”看见这位一只很疼爱她的老人，玲笑得很灿烂，“玲看到的只不过是交织在一起的因果而已。分别起着各种作用的因果，在这名为克洛斯贝尔的地方会编制出怎样的作品……玲只不过在观察这个地方罢了。”

　　（个人认为，玲应该就是因为通过“真知”联通琪雅，得到了这种观察因果的能力。）

　　“唔……原来如此啊。虽然不知道黑手党和那个教团有何打算，不过看来会引起骚乱啊。”老人虽深居简出，对当地的情报却很了解（因为是伊梅尔达夫人的老相识，就是那个胖胖的黑店店主），“算了，那也是自作自受——不，应该说是因果报应吗？”

　　“没错，或许这就是那座灰色都市积累下来的因果报应吧。——本来玲还以为《结社》肯定在里头掺和，没想到《钢之圣女》很早就离开了，连《铁机队》的姐姐们都一并带走。”

　　“因为名义上这地方是《教会》和《结社》的缓冲地带。法王禁止骑士在这里活动，盟主也不会派遣执行者来这里，说到底也只是名义上如此。”

　　“既然这里有爷爷的工房也就不难理解了。不过没想到连能够侵入克洛斯贝尔导力网路的远程系统都准备好了呢，托您的福，玲也不会觉得无聊了。”

　　“如果这对你来说有用，就不枉费我特地准备一番了。”说到这里，约古鲁冷哼一声，“本来那家伙硬塞给我的时候，我还想彻底毁掉它的……”

　　“嘻嘻……和《博士》的关系还是一如既往的差。作为《十三工房》的管理者的使徒第六柱——诺华提斯博士。明明都有了《星辰》网络了，事到如今却又为何对爱普斯坦恩的试验品产生兴趣呢？”

　　“哼，他就是那种人。无非就是想用于他那些不轨的企图吧。”提起这个孽徒，约古鲁的脸色差到极点，“真是的，随便就把还在开发中的试验品散播出去……”

　　“是指和大哥哥他们战斗的那个红色武士吧，从监视屏显示的情况来看，似乎是个相当优秀的孩子呢。”连接网络的地方就是玲的绝对领域，在那里她无所不能。（罗伊德等人调查《鲁巴彻》的时候，遇到了结社的人偶兵器。）

　　“在状况判断的自由度和行动选择的灵活度上还是有问题，实在是不能和你的‘搭档’相比啊。”

　　玲微笑着望向老人身后，虽然处于地底，没有光亮，依稀可以看出一个巨大的轮廓。那是在玲最黑暗时期，给予她光亮的搭档。

　　“说起来，博士也已经察觉到玲待在这里的事了吧，《钢之圣女》虽然天下无双，可性格太正直。”

　　“和第七柱相比，那家伙就是个人渣！”

　　“先不说玲，有关‘他’的事，博士有没有提起过？”与约古鲁不同，玲对第六柱并无恶感。

　　“至今为止还什么都没说，他现在似乎正热衷开发新机体……没事，之前困扰的姿势控制和关节部分的构造强化也都完成了，不会让他有机会说三道四的。”因为身后的这件作品是老人一生最大的骄傲。

　　“谢谢爷爷，这样一来……能够开始最后的赌局了。”

　　“……嗯……”约古鲁苍老的脸上满是落寞，视如孙女的孩子要离开了，他又是孤家寡人一个。

　　“不要摆出这副表情嘛……”玲撒娇道，“您教会了我怎么操纵人偶，又为我制作了替代真人的人偶，还像这样把我藏起来……我真的很感谢爷爷哦。”

　　“哪里，这些都没什么大不了的。”老人慈祥的望着玲，“话说回来——今天会变得很忙吧？虽然还有些早，我们一起去喝杯下午茶怎么样？”

　　“是呢。”玲抬起头，望着自己的搭档。“《帕蒂尔·玛蒂尔》，一起来喝茶吧。今天将是漫长的一天，大概会是自治州建立以来最长的一天呢。”

　　紫红色的巨大人形眼睛点亮。

　　工房顶端，银发男子双目微闭，似乎在倾听什么。


第324章 克洛斯贝尔最长的一天（二）

　　克洛斯贝尔游击士协会，下午15:20。

　　“盖伊，是我，你那边怎么样？”

　　“果然被施压了吗？连你都被软禁了？我明白了……幸好达德利被你提前派出来……协会这边已经集结起所有的战力……罗伊德他们也在用自己的方式努力。”

　　“那就交给我们吧……你那边……别乱来……不要解释，我知道你一定又打算乱来了。”

　　“呃……居然挂了。”

　　亚里欧斯挂上通讯装置的听筒，无奈的摇了摇头。

　　“啊哈哈哈，因为是大哥嘛。”罗伊德不好意思的摸了摸后脑勺。

　　从早上收到服用过“真知”的人全部失踪的消息后，支援科就马不停蹄的展开调查，越调查就越觉得诡异，从《鲁巴彻》密室中搜查出的药物账本更加剧了事态的严重性。

　　更为可气的是，那个该死的局长居然强硬命令本部所有警察不得介入此事，更把一科的搜查官全调到郊外，超级王牌盖伊直接被软禁。到头来除了早就被派出去的正义超人达德利和一向不受管制的支援科，警局竟是无人可用。

　　既然体制内的人不可信任，那就借助体制外的力量，于是罗伊德一行来到了游击士协会，寻求帮助。

　　协会也有自己的情报渠道，结合罗伊德等人的情报，两相印证之下，米歇尔和亚里欧斯当机立断的接受合作请求，并向所有外出的游击士发出召集令。

　　“不管那个家伙了。”相交多年，亚里欧斯哪能不知道盖伊的作风，“反正关键时刻他自己就会出现，我们按原计划行动，游击士们各自分组搜寻失踪者，并设法揭开教团余党的真面目。”

　　“我们从药物着手，等待约亚希姆医生的化验报告。”罗伊德作出补充。

　　“纱绫夫人和小滴也和我们一起回支援科，我们那边有科长在，还有值得信赖的警犬，请你放心。”艾莉接口道，她和罗伊德配合越发的默契，让缇欧很羡慕。

　　今天艾斯蒂尔和约修亚陪同纱绫和小滴逛街，刚回到协会。

　　亚里欧斯参加过6年前教团的剿灭活动，战功赫赫。如今余党卷土重来，家人的安全不得不考虑。

　　“拜托你们了。”亚里欧斯望着妻子和女儿柔声道，“纱绫，小滴，我很快就回来。”

　　“嗯，爸爸。”小滴拉住爸爸的手，“……还有……爸爸你们也要小心。”

　　温婉贤淑的纱绫如往常一般微笑，她一直这样送他出门，等他回家，如此循环往复整整十年。

　　“唔，要是人手再充裕些就好了。”艾斯蒂尔不满的望向西北，“黎恩这个家伙干嘛跑去上学。”

　　“啊，我没和大家说吗……”莉夏举手，弱弱地说道，“黎恩今天到。”

　　“没，没有啦。”艾斯蒂尔气得呆毛直哆嗦，“这种话早点说啊。”

　　“对，对不起。”

　　“不对！”约修亚眉头一皱，“乘坐第一般列车的话，黎恩早该到了……难道……”

　　莉夏心里“咯噔”一声，刚拿出手机，它就自己震动起来。

　　“莉夏，抱歉，我这边遇到点麻烦，可能要晚点才能和你会合，你先和艾斯蒂尔他们一起行动。对了，帮我和米歇尔说一声，我要稍微乱来一下，请他帮我善后，拜拜。”

　　“黎恩，到底发生什么事了。”莉夏焦急的呼唤道，“黎恩，黎恩。”

　　手机那头隐约传来一句：“菲，开始放烟火。”

　　而后就是一串盲音。

　　莉夏紧紧握住手机，强忍再次打过去的冲动。她明白事情一定不简单，不然他这么匆忙挂断电话。

　　黎恩，一定要平安无事啊。

　　……

　　黎恩口中的烟火自然不会是庆典上的眼花，而是高性能便携式炸药！

　　他和菲遇到的也不是简单的小麻烦，是货真价实的大麻烦，一不小心有可能把小命玩掉。

　　按照帝国进入克洛斯贝尔的流程，列车先停靠在与《加雷利亚要塞》相对的《贝尔加德门》接受例行安检，可是，列车停下一刻钟了，却无人问津。

　　黎恩最担心的事情终于发生了。

　　零轨最终章，有警备队成员被约亚希姆操纵，多亏索尼娅副司令的及时应对，才没有造成大损失。索尼娅副司令常驻《唐古拉姆门》，那个一心只想着攀附达官贵人，黑白通吃连名字都不知道的司令大人常驻《贝尔加德门》。

　　从目前的情况来判断，《贝尔加德门》的驻军应该已经被精神操纵了，所以才没有人来安检。

　　黎恩并不知道警备队怎么会全体都服下了《真知》，但这并不影响他的分析——纵然是精神暗示的大师——已故的教授怀斯曼在短时间内也没办法操控这么多人，还让他们行动如常，更不要说只是个副教授的约亚希姆。

　　如果他所料不差，现在《贝尔加德门》所有的驻军应该只被下了几个简单的暗示，如同行尸走肉。

　　和菲一起离开《贝尔加德门》并非难事，可黎恩的野心更大，他想要尽可能削弱约亚希姆手中的战力——换言之，他要大闹《贝尔加德门》。

　　黎恩不怕事情闹大，菲就更不怕了。从小生活在猎兵团中的她思考回路和一般人完全不一样，潜入要塞搞破坏这种事，她也不是没和团员一起干过，业务远比黎恩熟练。（塞姆利亚这边的生体探知手段相对落后，高手搞潜入这种事情屡见不鲜。）

　　……

　　《贝尔加德门》的食堂内，一排排警备队员安静的坐在桌边，眼神呆滞。黎恩和菲隐匿在旁，暗暗观察。

　　“和黎恩说的一样，他们被人操纵了。”菲年纪小，经验却相当丰富，在班上仅次于莎拉，比黎恩更强。（菲是被《猎兵王》从战场上捡回来，之后一直跟着《西风旅团》行动，七八岁就开始杀人，貌似比兰迪9岁杀人更早。）

　　“有没有办法可以解开操纵？”黎恩问道。

　　“如果是药物操纵，很难，不如打倒操纵者。”菲的建议一向很效率。

　　“真麻烦。硬打又打不过，要是让他们赶去市区……赶去？”黎恩灵机一动，“菲，你有办法破坏这里的车辆和武器吗？”

　　“嗯。”菲点点头，打开腰包，里面装满了类似米色黏土状物质。

　　“高性能便携式炸药……”黎恩后背冷汗涔涔，这个量足以把他们俩炸成渣。

　　“这是淑女的兴趣。”菲惯例的比个剪刀手。

　　“虽然我觉得淑女不可能对这个感兴趣，不过帮大忙了。走，先炸车辆，再炸装备，放一个大大的烟火。”

　　“Let'sgo！”这样的行动让菲仿佛又回到了团里的日子，满脸的睡意一扫而空，整个人透出一股精悍无比的气息。

　　同样的感觉，黎恩只在加尔西亚和兰迪身上见过。

　　……

　　偌大的校场上，仅有一个小队来回巡逻，步法呆板，动作生硬。两条人影迅速从角落里闪过，他们仍旧毫无察觉。

　　身体灵活的菲如同一只小猫，贴地而行，轻巧的钻进车辆底部，在动力机关沾上事先准备好的炸药，迅速奔向下一辆车。

　　黎恩背靠围墙，利用阴影和车辆避开巡逻兵的视线，太刀轻巧划过轮胎边缘。一连串轻微的嗤响，轮胎逐渐干瘪。

　　……

　　校场角落，菲手持双枪剑，枪尖朝下，交叠于小腹之前，轻声道：“引爆！”

　　下一秒，校场里传来一连串的闷响，所有车辆齐齐震颤。

　　刹那间，警铃大作。

　　待命中的士兵们仿佛受到某种召唤，全部向校场上涌去。

　　……

　　躲藏在《太阳之磐》的约亚西姆不由皱起了眉头。

　　……

　　黎恩满意的看着这一幕，说道：“菲，我们走，看有没有机会炸掉弹药库。”

　　“JA！”


第325章 克洛斯贝尔最长的一天（三）

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　弹药库作为《贝尔加德门》最重要的地方，守卫森严，周边足有一个中队24小时巡逻，丝毫不给黎恩和菲可乘之机。

　　“炸不了。”菲对着黎恩摇摇头。

　　“啧啧，看来约亚希姆这货的智商是不需要充值了。”黎恩感叹一声，“撤。”

　　“Go，Go！”

　　人影一闪即逝。

　　……

　　警报声响起的那一刻，《贝尔加德》要塞的大门就在导力机关的帮助下逐渐封闭。待得两人赶到之时，用合金打造，足有数亚矩厚的大门早已关上多时。

　　“关上了。”菲顿住脚步，金色的眸子来回扫视，“不行，执行方案B。”

　　“了解……看来得先把拦路的干掉才行。”黎恩回身，负责守卫大门的一个小队一言不发的逼近。

　　“歼灭开始！黎恩闭上眼睛。”说话间，菲手持闪光弹，便要掷出。

　　“不可。”黎恩按住菲欲要拉开保险的小手，“这帮家伙服用的‘真知’可以大幅提升人的感应能力，单纯遮蔽视觉的闪光弹对他们意义不大。”

　　“嗯。”信任战友是猎兵的信条，黎恩说，菲听。

　　“我先试试他们的实力。”

　　话音未落，空气中一声爆鸣，二型疾风，疾风迅雷！

　　当先两名警备队员血花飞溅。

　　黎恩面上却无喜色，因为七分力的一刀竟然只是让目标轻伤，虽说自己刻意避开了要害，可他们竟然没有失去战斗力，看来自己严重低估了“真知”的效力。

　　“菲，小心点，这帮家伙比想得要强！”

　　“了解！”双枪剑在手，《西风妖精》火力全开！

　　“看来是没必要手下留情了，死了可别怪我。”两柄斧枪兜头劈下，黎恩抖手，一朵刀花开放，“你们也听不到吧！”

　　一型螺旋牵引，二型疾风突进，三星弧影远攻，四型红叶连斩，五型残月反击，六型森罗堵路，七型无自在变换。心绪空灵间，八叶七型信手拈来，挥洒自如。

　　厮杀，不是看谁的招好看或是威力大，而是用最小的消耗打倒敌人。所以黎恩没有使用属于自己的自创招数，只以基础刀型对敌。

　　菲出身自《西风旅团》，这个道理她比黎恩更加明白，能走一步绝不绕弯路，能开一枪绝不开两枪。

　　移动间残影憧憧，双刃变化，疾风割裂！

　　突入敌阵，双足为轴，双枪扫射，极限旋风！

　　若有若无的光华从两人腰间蔓延，于两人脚下勾勒出一个神秘的纹样。纹样间有光带链接，不知不觉间占有的呼吸、动作都清晰可见。

　　全神贯注的战斗中，《战术链接》悄然发动。

　　“无想霸斩！”

　　“扫荡！”

　　少年少女相向突击，兵合一处，刀斩近，枪打远，视野所及，无人站立！

　　这就是《ARCUS》的力量，这就是《战术链接》的真正力量。当你将后背全心托付给战友时，所得到的回报。

　　“V”菲嘴角上翘，朝黎恩比个剪刀手。这种战斗结束的庆祝动作，她只对团里的伙伴做过，现在黎恩也得到了她的认可。

　　“耶。”黎恩也以剪刀手回应，很有默契，“走，上楼！”

　　“嗯。”菲快步前进，却见黎恩愣在原地，“黎恩？”

　　“哦，来了！”

　　……

　　“是我的错觉吗？刚才好像有什么东西钻进了我的体内？”跑动间，黎恩微微皱眉。

　　“不是错觉，你确实吸收了某种力量。”塞蕾丝蒂与精神链接中回应。

　　“什么样的力量？”

　　“和遇到那个叫琪雅的小姑娘时传来的力量类似。”

　　“原来如此，‘真知’的原料可以说是琪雅的耳目，没想到这东西也能被我吸收。”

　　“正确的说，是经过你的身体传到我这里。”塞蕾丝蒂的声音透着喜悦。

　　“咦？看样子你得到了不少好处？”

　　“是啊，很快我就能真正帮上你的忙了。”

　　“你一直在帮我。既然对你有好处，我就多打倒几个敌人吧。”

　　“还是先离开这里要紧。”塞蕾丝蒂比黎恩冷静的多。

　　“听你的。”

　　“小心，敌人又来了！”

　　“看，你又帮了我一次。”

　　两人都没有注意到，“真知”的力量不仅通过黎恩传给了塞蕾丝蒂，也有部分通过《战术链接》传给了菲。

　　不是那种诡异、不详的阴气，而是纯净无暇的银曜之力。

　　……

　　“切，这样下去没完没了。”黎恩一脚将挡路的士兵踹到墙上，抱怨道。这已经是他们遇到的第三波敌人。

　　“为什么敌人会反应这么快？他们不是被操纵了吗？”菲不理解。通往顶层的道路远比两人想象的难走许多，他们的动向似乎都在敌人的预料中。

　　“我明白了。”结合这一系列动向和黎恩对真知的了解，他有了答案，“这里的士兵服用的药物，有精神同化的作用。也就是说，所有的人都是幕后黑手的耳目，一个人看到我们就等于所有人看见我们。”

　　“了解，作战改变，直接突击。”菲久经沙场，又岂是易与之辈，既然无法隐秘机动，那就强突。

　　“OK！”

　　通过之前的战斗，两人都看得出来，被操纵的人虽然身体素质被大幅强化，但没什么理智，完全凭借本能行事。

　　不恋战，纯突破，可行。

　　……

　　“《ARCUS》驱动，时间加速！”菲给两人加上提升速度的状态。

　　“《ARCUS》驱动，时间减速！”黎恩用导力魔法迟缓敌人的行动。

　　“《艾尼格玛》驱动，风之精灵”。莫忘了，黎恩是双持导力器，能干的活也是双份的。

　　幻影移动，飞檐走壁，菲化身飞鸟，一掠而过。

　　疾风身法，残月步法，黎恩好似游鱼，逆流而上。

　　两人各显神通，一口气冲向顶楼。

　　突击，突击，突击！

　　……

　　躲藏在《太阳之磐》最深处的约亚希姆依然是成竹在胸的模样，通过士兵的眼睛，他看见两只老鼠已经冲上顶层，不由狞笑一声：

　　“两个笨蛋，看你们能逃到那里。”精神波动发散，两个小队的士兵死死堵住楼道，剩下的人一拥而上将两人包围。

　　“看你们身手不错，灌下‘真知’以后应该会达到更高的境界吧。”撕下伪装的副教授怡然自得，“感谢我吧，你们可以变得更强，感谢我吧，你们拥有侍奉神子的机会。其中一人好像还是游击士，利用他应该可以给那帮讨厌的家伙一点颜色看看吧，哈哈哈。”

　　可黎恩和菲的眼中依然没有任何波动，两人对视一眼，冲向要塞边沿，纵身一跃。

　　“一群笨蛋，居然无视‘神子’的好意！”约亚希姆顿时咬牙切齿，“除非你们长出翅膀，不然你们就等着变成肉泥吧。”

　　又不是天使或者鸟人，长出翅膀这种凶残的能力，两个人自然是没有的。

　　不过没翅膀不代表会摔死，人以孱弱之躯能够主导这片广袤大地，凭借的就是智慧还有工具！

　　两人的依仗正是工具——

　　菲的双袖中一直装备双勾爪，而黎恩也常年带着莉夏为他打造的飞爪。

　　降落速度在重力的作用下原来越快，就在此时，黎恩和菲同时出手，飞爪勾爪勾住窗沿，止住坠势。

　　瞧见这一幕的约亚希姆怒火中烧，大吼道：“开枪，开枪！”

　　“糟糕！”菲神情一凛。

　　“不用担心，看我的。”黎恩呵呵一笑，伸出右手，轻喝一声，“咄！”

　　掌心朝下，律令大地，地之气，镇压吾敌。

　　浩瀚之力加身，纵使身体素质大幅提高也不由身形不稳，遑论开枪。

　　“走！”

　　松开飞爪、勾爪，继续下落。待接近地面，故技重施。

　　最终稳稳落地。

　　“V，Bye-bye！”

　　一人一个剪刀手，似是在约亚希姆脸上狠狠扇了两巴掌。

　　（要塞大多对外陡峭难登，对内相对平缓。《加雷利亚要塞》和《贝尔加德门》依峡谷而建，之间是万丈深渊，背面则是平缓山坡，正好给了黎恩和菲可乘之机。嗯，《贝尔加德门》的地形黎恩早已实地勘察过。）


第326章 克洛斯贝尔最长的一天（四）

　　游击士协会克洛斯贝尔分部首次倾巢出动。

　　由于克州的特殊性质，协会在这里的战力比总部也不遑多让，不仅有《风之剑圣》亚里欧斯这一超凡强者坐镇，其他成员的实力也都在B级以上。毫不夸张的说，这一个支部拥有的战力至少可以匹敌一个常规旅团。

　　现在，这些年轻人按照平日的分组，以小队形式铺开，对整个自治州展开搜索。

　　亚里欧斯独来独往惯了，又是协会定海神针，一人负责市区。

　　神枪手斯科特和他的搭档温蔡尔向南；《泰斗流》小师妹林和她的好姬友艾欧莉娅负责东面；最强新人组合艾斯蒂尔和约修亚往北；莉夏一人去西边，因为黎恩就在那里，并且遇到了麻烦，她要去帮他。

　　同一时间，被收缴武器，软禁在小黑屋里的盖伊，爆发出一声闷吼，一掌轰飞房门，在旁人惊诧的目光中，在局长愤怒的吼声中，夺回双拐，悍然冲出警局。

　　和亚里欧斯这种理智派不同，盖伊纯粹就是个行动派，靠过人的直觉和惊人的行动力做事。

　　虽然基友没有黑化，使他不像原世界线一样那么快查到黑幕，但这并不会影响到他的判断。通过塞尔盖科长和弟弟罗伊德的情报，他本能的觉得那个医生有问题！

　　而且他那个天然呆的未婚妻和某医生在同一间医院，这让他如何放心得下。

　　“塞茜尔，一定要平安无事啊。”盖伊拔足狂奔，真气疯狂运转，霎时间龙吟阵阵。

　　……

　　《圣乌尔丝拉医院》护士站，刚刚为病人换完药的塞茜尔，好不容易能有闲暇喝茶休憩。

　　医务人员，无论是护士还是医生都非常辛苦，前者三班倒，只要病人有需要，就得第一时间赶到。后者作息没有规律，值夜班不说，常常在手术台上一站几个小时，连饭都顾不上吃，几乎所有的外科医生都有胃病。

　　（扯一句题外话，作者的家人在医院工作，自己更是从小在医院玩到大，医务工作者真的很辛苦。最近爆发的一系列杀医，伤医案很让人痛心，今年报考医学院的学生又少了很多，长此以往下去，等到我们病了，就真的没人看病了，这是一种悲哀。）

　　塞茜尔托着下巴望向窗外，自她进入这家医院以来，每日都会凝望那个方向，那里是警察局，是她的恋人工作的地方。

　　没有人知道塞茜尔为什么选择当一名护士，哪怕她的父母，她的闺蜜以及盖伊、罗伊德都以为她是抱着救死扶伤的梦想，其实她从来没有这么高尚的目标。

　　这位单纯的女子，梦想也很单纯，只是希望在盖伊受伤的时候能够更好的照顾他，如此而已。

　　她和盖伊青梅竹马，从小时候起，盖伊就是个不安分的人，下河摸鱼，上树掏鸟蛋，漫山遍野乱跑。而她就喜欢托着下巴，看着他胡闹，在他一不小心受伤的时候为他包扎。

　　后来他成为了警察，她很骄傲也很担心，担心这份工作的危险，担心他会受伤。所以在他警校毕业的那一天，她选择当一名护士。

　　“既然他想要保护大家，那就让我来保护他。”——这是15岁的塞茜尔立下的信念，这份信念至今未变。纯粹的和她的祖先一样，那位被冠以圣女之名的乌尔丝拉。

　　再过几天就有假期了，盖伊最近这么忙，一定没好好吃饭，该做点什么好呢？

　　陷入幸福苦恼里塞茜尔没有发现，两辆《RF》社制的黑色卡车，以蛮横之姿冲入医院。

　　车厢打开，一名名黑衣人全副武装，神情呆滞。

　　……

　　毛莉夏，世界上最爱黎恩的人，没有之一，被誉为同阶无敌。这不是一句空话，不计手段的生死之战，超凡之下无人可挡她的刺杀。

　　现在这位超凡之下皆可杀的少女，面沉如水。离《贝尔加德门》越近，她的脸色就越发的难看。

　　空气中四处弥漫着阴气，和从黎恩身上感受到的那种神秘、浩瀚不同，这种看不见的气更加的诡异而不详，用群魔乱舞来形容，一点也不夸张。

　　“黎恩……”莉夏望向那座依稀可见的要塞，扣住了已有一年多没用过的杀器！

　　警备队又如何？正规军又如何？谁敢伤害他，我就杀谁，纵使敌人是一个自治州甚至一个国家又何妨？

　　银，开始登山。

　　……

　　山坡背阴面，时间：16点20。

　　黎恩结束打坐，神完气足。

　　不远处的树丛中，菲又恢复到平日那副慵懒的姿态，很没精神的打个哈欠。

　　离开《贝尔加德门》，两人凭借丰富的野外生存经验，找到这么一处不易发觉的地方，各自调息，轮流警戒。

　　“菲，要吃点东西吗？”黎恩脚尖在树上轻轻一点，跃入树冠，坐在菲的对面。

　　“我带了行军粮，黎恩要吃吗？”菲的装备还是那么齐全。

　　“那么难吃的玩意还是算了吧。”提起行军粮，黎恩就不愉快，吃这玩意是对一名顶级吃货的侮辱，“还是吃我的带的东西吧，喏。”

　　说话间，黎恩打开背包，拿出两根手指长短的锡纸棒：

　　“这个是我做的压缩巧克力棒试制品，你看看能不能替代行军粮。”

　　“？”菲歪着脑袋，呆萌的望着黎恩。

　　“吃吃看。”

　　“嗯。”菲撕开锡纸，嘎嘣咬了一口，“甜，比行军粮好吃。”

　　“我很伤心。”黎恩捂脸叹气，我做的东西居然跟行军粮对比，耻辱啊。

　　“补充能量的效果也不错，会受欢迎。”

　　“那就好。”听到菲这么说，黎恩心有定计，等工艺再简化一点，就先从协会推广开。

　　……

　　“吃饱喝足。”黎恩看看天色，大戏即将开幕。

　　“出击！”

　　……

　　能当幕后黑手，必须要有一个特质，耐得住寂寞。

　　这一点，教授怀斯曼做的就很好，要不是那家伙最后作死，也就没钻头女什么事了。

　　当然，某位副教授耐心也不差。为了确保计划，他甚至没有派追兵去追黎恩和菲，而是花费大量的心力，操纵后勤人员抢修车辆。

　　功夫不负苦心人，技术兵终于修好了两辆运兵车。

　　不是约亚希姆不努力，也不是他操控不够精细，实在是入侵者太损了。

　　黎恩刀砍后胎不是什么事，就算备胎不够，也可以拆东墙补西墙。警备队在坦克、飞艇上被限制，常规车辆可没什么限制，克州又财大气粗，一直都奉行买买买政策。车辆富裕到只要四分之一，就足够运送兵力。

　　问题是菲太狠了，直接炸动力机关，任你有通天本事，短时间也修不好。

　　没了车，难道让士兵跑到市区吗？真知就算能够提高身体能力，可两条腿也跑不过4个轮子啊，就算现在出发午夜之前也肯定赶不上。

　　当两辆车发动的那一刻，约亚希姆都快哭了，真是，真是太不容易了。

　　在这一刻，他甚至想要放弃报复罪魁祸首的念头，只求可以夺回他信仰的神子。

　　但是，他想息事宁人已经来不及了，因果已成，命运的脚步不可抵挡。

　　……

　　第一辆车驶入山道中段，一棵大树轰然倒塌，将道路彻底阻断。

　　黑发少年和银发少女隐匿一旁，静候时机。

　　笑，笑，我得意的笑。刚觉得跑到市区很麻烦，就有人送车上门，怎能不笑。

　　真是女神眷顾……

　　不对，根本就是琪雅眷顾，因果、运气这种东西不归女神管，归咱们可爱的神子管。

　　琪雅威武！

　　……

　　我们的萝莉神子可没听到黎恩的心声，她正看着小滴练习刀法。

　　一双大眼睛亮晶晶的，小手拍的通红。


第327章 克洛斯贝尔最长的一天（五）

　　当日17点，日头昏黄，支援科四人始终没有等到约亚希姆的回应，耐心终于到达极限。

　　这份报告，是近日发生种种诡异事件的突破口，他们势在必得。

　　事情要从两天的一件小事说起：

　　两天前，支援科接到了曾经帮助过的矿山镇长——比克森的委托：找回失踪两周之久的矿工冈茨。这种常规任务，几人自不会推辞。

　　一番努力，四人终于在娱乐街的赌场里得到目标的情报——最近横扫赌场，战无不胜，逢赌必赢，短短时间从大厅杀入VIP室的传奇人物，正是冈茨。依靠赌博他在短时间内累积了数额巨大的财产，出手也变得非常阔绰，甚至包下了对面《千禧年酒店》的贵宾包房。

　　第一眼看见冈茨，他们差点没认出来，因为目标的变化实在太巨大了。

　　原来的冈茨，是个虽然有些爱幻想，却淳朴老实甚至有些土气的人。可现在的冈茨却像完全换了一个人，不仅衣食住行都极致奢华，连性格都发生了根本性的变化。原本的老实、淳朴被自信到自大的狂妄态度所取代，见到罗伊德等人也大放狂言，更不愿回到那个昏暗阴森的矿洞中。

　　这引起了神探罗伊德的怀疑，按照赌场老板的证词，冈茨是店里的熟客，原本只是个没技巧又没赌运的业余赌徒而已，却在短短的时间内变成可以媲美《赌博师杰克》的超级高手，实在是疑点重重。

　　可再怎么怀疑，也只是猜测，没有证据，不能真的把冈茨怎样，更不要说他还没做任何违法乱纪的事情。他所能做的只是把情况原原本本的告诉委托人，比克森镇长。

　　任务没有圆满完成，四人心情不太好，不过经过几个月的摸爬滚打，他们的心态也变得越发成熟，不会因为小小挫折而懊恼。何况家里养着大萌物琪雅，只要看到这丫头，什么不快、烦闷都会烟消云散。

　　本来嘛，睡一觉，把这点小事忘掉就好了。可既然是山雨欲来的征兆，自然不可能只有这一星半点。

　　从来访的伊安律师口中得知，类似冈茨这样个性突变的还有其他人，这让罗伊德心中不祥的预感越发的强烈。

　　果不其然，就在当晚，《黑月》被袭击了，敢干这种事情的，只有死对头《鲁巴彻》。

　　令人在意的是，袭击对手老巢，作为王牌的加尔西亚竟然缺席，甚至《鲁巴彻》的精锐也没有来齐。

　　按说这样的阵容，根本无法奈何底蕴深厚的《黑月》。但是，参与袭击的每一名黑手党都发生了脱胎换骨的改变。往日搬运起来非常吃力的重机枪，现在居然可以单手轻松挥舞。也正是凭着重机枪骇人的火力网，人员不足的《鲁巴彻》硬生生攻破了《黑月》的防线。

　　《黑月》总部摇摇欲，他们的王牌《银》却并不在场。好在平日里以智将形象示人的主事人李操展现出强大实力，凭一己之力力挽狂澜，以高明的身手补上了防线的空缺，击退《鲁巴彻》的袭击。

　　信条其实很简单——以牙还牙，以血还血，被打了就要打回来——这也正是游击士协会如临大敌的原因，大型黑帮间的火拼可不是说笑，搞不好会波及全城。

　　——上述的一切，是罗伊德等人在次日拜访《黑月》总部时李操透露的。

　　不知为何，李操对于支援科一直另眼相看，不仅给了他们情报（达德利都没能从李操这里探听到什么），还慷慨的给四人一次“机会”，解决冲突的机会。

　　别人给脸了，不能不识抬举，在罗伊德的提议下，四人鼓起勇气前往《鲁巴彻》调查。

　　从加尔西亚处得知此次行动不在他的掌控中，在和记者格蕾丝交换情报中了解到《鲁巴彻》的作案动机是马尔科尼急于挽回在议长心中的形象。

　　情报交换还未结束，罗伊德又接到了比克森镇长的联络，冈茨突然变得凶暴起来。

　　几人马不停蹄的前往赌场，比克森一如既往的来赌场赌钱，他今日的对手正是帝国来的“观光客”——和支援科有过短暂交集的雷克特·亚兰德尔。

　　出人意料的事情发生了，两周来从无败绩的冈茨竟然被雷克特华丽的击败。（雷克特：本大爷就是这么牛逼。）

　　无法接受现实的冈茨暴走了，明明已经使用了那个，明明已经得到了最强的直觉和运气，为什么会输！

　　冈茨越发的凶暴，双眼通红，像一只择人欲噬的恶狼。幸亏支援科及时赶到，将他压制，压制过程中冈茨展现的怪力让罗伊德疑窦丛生。（不来也没关系，雷克特一只手就能把冈茨揍趴下。）

　　还是大记者格蕾丝经验丰富，一下子联想到了禁药。在她的建议下，他们搜查了冈茨的随身物品，终于找了散发着诡异光芒的蓝色小药丸。（不是万艾可，效力比万艾可强多了！）

　　专业的问题需要专家来解决，克州在药物上的专家首推约亚希姆·琼塔副教授，于是几人就这么一无所知的将药品送到了幕后黑手手里。

　　每一个幕后黑手都是一个好影帝，约亚希姆也不例外，不仅同意帮忙分析药物，还慷慨的告诉四人6年前的《D∴G教团》事件。

　　望着《D∴G教团》事件的受害者之一，缇欧·普拉托越来越苍白的脸色，约亚希姆愈发的兴味盎然。

　　——要是让这个优秀的实验品服下完成版的《真知》，会引发出何等奇妙的能力呢？

　　事情当然不会如他所愿！

　　从地狱中走出，被盖伊救赎，得到阳光的少女，不会再害怕，现在的她有值得信赖的伙伴——偷偷恋慕的罗伊德，如同姐姐一般的艾莉，还有坚强的后盾兰迪，更有天使一般的琪雅，缇欧如何会被过去困住。

　　终于，缇欧开口道出她的过去，那惨痛的过去，时不时侵袭她的梦魇。

　　约亚希姆的恶趣味，让支援科的羁绊更加的坚固，无论是多么阴暗、丑陋的东西，都无法玷污人性最光明的一面。

　　艾莉的拥抱，罗伊德的安抚，兰迪的支持，连琪雅都用她独特的办法给缇欧打气。

　　缇欧，迎来新生！

　　而后发生的事情，前文也有提及：第三日，也就是今天，所有之前疑似服用过《真知》的人全部消失，《鲁巴彻》也不例外，总部空空荡荡，一个人都没有。

　　这种诡异的事件，超出支援科的能力范围，而后，罗伊德等人请求协会的帮助。游击士找人，支援科等待药物报告。

　　可到了17点还是没有等到消息，心急如焚的四人只得亲自跑一趟医院。

　　他们不知道，报告永远不会来了。因为一切事件的始作俑者——约亚希姆已经懒得再演下去。

　　准备已经完成。

　　行动开始，目标——沉睡500年的神子——琪雅大人！（所谓《D∴G教团》就是《钉宫教团》，琪雅的CV是谁不用我多说了吧。）

　　可是，计划会像副教授想象的那么顺利吗？

　　穿越者蝴蝶几年前煽动的翅膀，终于形成了一股风暴，席卷克州的风暴。

　　依然活得好好的盖伊，望着化作鬼蜮的医院，提起一口真气，攀上附近的山壁。

　　新任的《银》在阴影中快速游弋，袖中一条带翅黑蛇嘶嘶吐信。

　　来自帝国的蝴蝶，成功收拾掉来自《贝尔加德门》的援军，对前方微微一笑。

　　前方，堵路的大树在一道涟漪中化为齑粉，月下，有东方少女漫步而来。

　　菲的视线被那一对丰硕之物吸引，小声嘟囔：

　　“好大，明明和我差不多高。”


第328章 克洛斯贝尔最长的一天（六）

　　晚，18:50。

　　支援科一行终于站在《圣乌尔丝拉医院的大门口》。

　　之所以来得这么慢，是因为路上发生了变故，定期往返于医院和市区的巴士失联了。

　　沿路寻找，发现巴士停在路边，车门大开，车内空无一人。异常的是，乘客所携带的探望品还留在座位上，没有随同人员一起失踪。

　　与兄长一脉相承的断案直觉告诉罗伊德，根源就在医院。

　　四人一边向留守的塞尔盖科长汇报，一边赶往医院。

　　赶到目的地之时，太阳早已下山。医院大门紧闭，室内室外的照明系统也悉数关闭，全院陷入一种莫名的死寂之中。

　　略一观察，院墙内战斗猎犬四处游弋，眼睛幽光闪烁；间或有黑手党成员来回走动，似是在寻找什么。

　　仔细感应之下，缇欧的脸色越发严峻，她发现这些人和动物几乎没有感情波动，好像机器一般。

　　正待向同伴说明情况之际，他们被发现了。

　　满院的黑手党和猎犬蜂拥而至！

　　战斗开始！

　　……

　　同时开战的不止一处。

　　在罗伊德等人赶到之前，盖伊·班宁斯先四人一步赶到。

　　同样察觉到不对的他没有鲁莽行事，而是利用医院旁的岩壁，从高处潜入住院部大楼（第一章黑手党测试猎犬性能的时候就是用这种方法潜入医院），打算见机行事。

　　正在他小心翼翼的避开守卫，打探消息的时候。平台上的一声惊呼，让他再也无法保持冷静。

　　这声惊呼是那样的熟悉，每当自己乱来的时候，亲梅竹马的塞茜尔都会发出同样的声音。

　　不管不顾的冲到顶楼，眼前的一幕让他龇目欲裂！

　　他的爱人将一名身穿病号服的小男孩护在身后，强忍着身体的颤抖，勇敢的面对缓缓毕竟的异形魔兽。

　　“盖伊。”在生命的最后一刻，塞茜尔的脑子里浮现出那张阳光刚毅的脸庞。恍惚间，她觉得这些面目狰狞的魔兽不再可怕。

　　因为，他说过，他一定会保护她的。

　　下一秒，怒吼响彻夜空！悄悄凝望过无数次的宽厚肩膀挡在她的身前。

　　她知道，是他来了，有他在，她不担心。

　　她心爱的男人，哪怕鲁莽，哪怕木头，哪怕不修边幅，但在关键时刻从未让她失望。

　　盖伊，暴怒！

　　连爱人都保护不了，如何保护克洛斯贝尔？三年来定期前往《泰斗流》的艰苦修行又有何意义？

　　这一刻，无穷无尽的怒火啃食着盖伊的心灵，气血疯狂奔涌，龙啸之声大作！

　　夫龙之为虫也，可扰狎而骑也。然其喉下有逆鳞径尺，人有婴之，则必杀人。

　　塞茜尔，正是盖伊的逆鳞！

　　龙形气劲自双臂涌出，随双拐挥动，骋翔八方！

　　一轮红日自盖伊背后升起，奥义·旭日东升！

　　光芒所致，黑暗退却。

　　掌握万物运转的规律，这已是理之境界的象征。若那轮红日彻底化作实物，世界上又将多一名超凡强者！

　　于盛怒间，盖伊触摸到理之门槛。

　　……

　　“喝！”罗伊德施展出惯用的压制技，右拐重击一名黑手党的背部，若是寻常人挨上一击，必是骨断筋折。

　　没想到，那名黑手党只是唯一踉跄，就像个没事人一般继续攻击！

　　“小心，他们被药物强化过了！”罗伊德连忙示警。

　　“大小姐，缇欧妹子，他们的力气不一般，不要硬拼。”兰迪爆发斗气，终于将另一名黑手党逼退。

　　“了解！”艾莉和缇欧充分相信队友的判断。

　　就在这时，若有若无的龙吟声从屋顶传来。

　　罗伊德猛然抬头，失声道：“大哥！”

　　这一愣神，给了退而复进的黑手党可乘之机！一钢棍抽向罗伊德后背，一报还一报。

　　罗伊德欲待回身，已然来不及，只得气沉后背，准备硬抗。

　　想象之中的痛楚没有到来，钢棍距离背部不足十里矩时，黑手党的动作突然顿住，继而口吐白沫，瘫软在地。

　　“嘶嘶~”一条肋生双翅的漆黑小蛇闪电蹿回主人身边。

　　一旁的角落里，不知何时多出一位斗篷蒙面人。

　　“银……你杀了他们！”罗伊德声色俱厉！

　　“只是麻痹神经而已。”乌桕淡淡地说道，“不管身体强化到什么程度，对于毒药的抗性却没什么变化，一天之内是别想动了。”

　　“是，是吗……”罗伊德放下心来。

　　“不过，你还真是个神出鬼没的家伙呢……是顺着《鲁巴彻》的动向找到这里的？”兰迪问道。

　　乌桕没有否认，她接到李操的委托前来调查，没想到越查水越深。

　　就在她准备离开之际，罗伊德却语出惊人：

　　“《银》，你能否助我们一臂之力。”

　　“！！！”

　　余者皆惊。

　　……

　　《RF社》生产的军车沿山路狂飙，车辆在一幢古式别墅外停下。

　　还未停稳，就听得门口的喇叭里传来一个苍老的声音：

　　“黑发小子，玲和莱维都走了，这里就我一个人。”

　　“玲有没有留话给我。”黎恩探出头大声道。

　　“她说，捉迷藏开始了。”

　　“明白，谢谢约古鲁大师！”黎恩猛打方向，掉头驶向城内。

　　《罗赞贝尔克工房》最深处。

　　老人看着监视器上绝尘而去的军车，默默叹了口气。

　　……

　　“黎恩，你真的不打算收养玲？”

　　“不是不想，是不能。”面对莉夏的询问，黎恩叹了口气，“除了大师兄，没人可以让玲自由的行走在阳光下。”

　　玲终究是双手沾满血腥，黎恩等人不在乎，不代表某些人、某些势力不在乎，黎恩没有庇护玲的能力。更何况，帝国即将陷入内战，这种环境根本不适合收养玲。难道还要让这个孩子扛着巨镰，立于尸山血海中吗？

　　黎恩的确需要助力，但让一个还未踏入社交圈的孩子参加战争，他做不出来。

　　……

　　与盖伊兵合一处，一行人清缴了医院内的黑手党和魔兽，而后杀奔研究楼，约亚希姆的研究室就在那里！

　　研究楼的情况比外面更加的糟糕，由“真知”所引起的瘴气已到了肉眼可见的地步。

　　如盖伊所预料的那样，约亚希姆并不在研究室内，取而代之的是之前被支援科拘捕的亚涅斯特。

　　有盖伊、兰迪、乌桕三位高手在场，这位前市长秘书却是从容不迫，他笑着打招呼：

　　“哟，艾莉，两个月不见了吧。虽然天才刚黑，但今晚的月色还是不错的。”

　　“亚涅斯特先生……你眼睛的颜色……”妄图刺杀祖父的仇人在前，艾莉依旧很冷静，她注意到亚涅斯特的瞳孔中那不祥的光芒。

　　“哼……看来是入魔了。”乌桕对冒牌货可没什么好脾气。

　　“哦，这是……”亚涅斯特露出了然之色，“连传闻中的《银》也在啊，若不是你做了些多余的事，我的计划原本是能成功的……看来我今天是有机会好好回敬你一下了。”

　　“吾之存在乃为幻影，凡人之身无以冒之，纵使堕入魔道亦然。”月下，阴影蠢蠢欲动。

　　“呵呵，还真敢说。”亚涅斯特冷笑一声，瘴气森森。

　　“等一下。”盖伊拦住正打算出手的乌桕，“我还有几个问题想要问他。为什么本该在拘留所的你会在这里？这里的主人又去了哪里？”

　　“哼哼，拘留所。”亚涅斯特一脸的自得，“那里和这座医院一样，已经落入了‘我们’的手中！”

　　惊闻此言，众人面色大变！

　　“拘留所的警备应该是《贝尔加德门》的警备队负责，难道说黑手党袭击了那里！”说到这里，兰迪身上爆发出逼人的气势，他最关心的人——米蕾尤就在那儿！

　　“呵呵，倒也并非如此。”亚涅斯特兀自不动声色，“顺带一提，请不要把《鲁巴彻》那帮废物和我们相提并论。他们仅仅是为了完成我们的计划而操纵在我们手中的傀儡！”

　　“果然如此。”罗伊德脑中一块块碎片终于串成串，“你们用某种方法操纵者服用了《真知》的人吧。”

　　“没错。”亚涅斯特的眼中被狂热充斥，“一切都是出于我们伟大‘同志’的计划！他们不过是用于完成这盛大仪式的‘棋子’罢了！”

　　“《D∴G教团》的余党，潜伏在黑手党幕后的人物。”盖伊恨恨地骂道，“我早该想到是他，约亚希姆·琼塔，这间房子的主人！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”伴随亚涅斯特疯狂的笑声，瘴气疯狂收束，竟是将这里化为了上位三属性起作用的高次元空间！

　　“想要得到确认的话，就先打倒我吧，打倒接受‘同志’的引导而到达‘真知’的我！”

　　声音不似人类，而似恶魔低语！


第329章 克洛斯贝尔最长的一天（七）

　　飙车，飙车，飙车！

　　前世受限于法律和安全考虑，黎恩不敢开快！

　　现在不同了，车上都是高手，身体素质比前世强几倍不止，就算出事也不担心会受伤。

　　黎恩一脚油（导力）门到底，发动机转速最大，轻轻松松把速度开过了200迈，这种风驰电掣的感觉让他很享受。唯一的遗憾是，因为身体素质太好，推背感反而没那么强烈。

　　车上，菲和莉夏毫无反应，前者团里比黎恩开车猛的人多了去了，后者连高速突击艇都坐过，自不会在意。

　　一路狂飙，三人从市外直插此行第二站——《圣乌尔丝拉医院》。

　　研究楼前的地砖遭殃了，被军车蛮不讲理的碾开。

　　你说为什么选择研究楼？——那里不详的气息在黎恩和莉夏眼中和灯塔没什么区别（其他地段的人已被盖伊一行打倒）。

　　甫一下车，就见一条太古翼龙在研究楼四周盘旋。

　　研究楼4楼，不时有金红相间的光芒透出窗外。这种光芒黎恩很熟悉，那是修炼《龙神功》有成者全力出手的征兆。

　　黎恩摸摸下巴，坏笑一声，说道：“莉夏，去4楼帮他们一把，我和菲在这里埋伏。”

　　莉夏会意，身形在一阵朦胧中遁去。

　　“没有。”菲小声说道。

　　“什么？”黎恩不解。

　　“完全找不到她的踪迹。”

　　“那是当然的，莉夏的潜行举世无双。”

　　菲“哦”了一声，歪着脑袋道：“杀手？”

　　“游击士！”黎恩心中“咯噔”一声，斩钉截铁的否认。

　　“嗯，是杀手！”菲用力点点头。

　　“游，击，士！”黎恩使出必杀技，双手揉菲的头发，本就有些翘起的短发被揉的更肆意了。

　　“黎恩，欺负人？”

　　萌，菲的表情实在是太萌了，萌得黎恩都想抱回家当宠物养。

　　就在这时，头上传来一串玻璃破碎声。抬头望去，一名青年男子破窗而出，西装褴褛，口鼻溢血。他呼哨一声，于天空盘旋的那条翼龙俯冲而下。

　　等得就是这一刻，黎恩哈哈大笑，左掌伸出，掌心向下，喝声：“敕！”

　　天之伟力席卷而下，化作一只巨手，一巴掌把翼龙扇飞出去——就在亚涅斯特的手即将搭上龙足的前一刻。

　　某些时候黎恩真的挺损的，早不出手，晚不出手，每次都在敌人以为计划将要达成的那一刻出手。

　　转瞬间，成功变失败，这份打击不可谓不大，至少咱们的亚涅斯特先生就呆住了，任由自己的身体摔落在研究楼周围的石板地上！

　　“砰”的一声闷响让黎恩都觉得疼，暗道是不是下手太狠了点，不过很快他那微不足道的负罪感就化作一腔的怒火，或者说醋意！

　　——因为这位前市长秘书右手握着一把剑，圆头无尖似铲状，剑身宽厚呈深青色，剑脊点缀有红色奇石，整把剑散发着一种惊人的熟悉感——没错，和莉夏的武器，灵剑·莫邪极为相似，十九八九就是和莫邪成对的那把干将！

　　剑身上瘴气翻卷，原本灵气盎然的一把剑，竟是被污染成了一把魔剑。

　　“呵，呵呵，呵呵呵~”黎恩笑了，笑得浑身发抖，一直收敛的很好的鬼之力都有些控制不住的散逸出来。

　　“黎恩好可怕……”菲像一只感觉到危险的小猫，小步退后。

　　可怜的亚涅斯特浑然不知某个醋意滔天的男人缓步逼近，挣扎着想要起身。他本身就有不俗的身手，原本担任市长秘书之时还兼任市长保镖一职，如今又得到“真知”的强化，十二亚矩的高度不会给他造成多严重的损伤。

　　左手撑起身体，右手以剑拄地，勉强站定。

　　下一秒，一记鞭腿踢中他的右臂，贯注真气的含怒一击直接将右臂踢断，随之而来的巨大力道让还没站稳的身体又一次飞出。

　　右臂既断，自然拿不住剑。

　　灵剑坠地前，黎恩一把接住，《麒麟功》的纯净真气注入剑中，达至内气外放境界的绵长真气一遍又一遍冲刷剑身，涤荡瘴气。

　　菲静观其变，黎恩忙于净化瘴气，一直被打的亚涅斯特终于得到喘息之机。

　　乘此机会，他看清了之前袭击他的人，那个和罗伊德一样被列为坏他大事的仇人。

　　“黎恩·舒华泽~”怒火随着吼声倾泻。

　　“菲，帮我拿下他。”黎恩冷冷的扫了眼这个注定要成为失败者的男人，手中加力，涤荡速度再快三分。

　　“JA！”菲二话不说，枪剑在手，直扑猎物。

　　亚涅斯特见势不妙，转身急退。他最早由《真知》激发出的就是这电光石火一般的移动速度，一个小女孩，怎么会被他放在眼里！

　　可是，他错了。这个小女孩可不是一般的小女孩，她的速度纵使黎恩也要自叹不如。

　　闪身，开枪，动作没有半点迟疑，逼得亚涅斯特左闪右躲，引以为傲的速度也成了一个笑话。

　　……

　　另一边，黎恩专心净化瘴气。半残的敌人奈何不得菲，就算侥幸逃脱也掀不起什么大风浪。

　　真气奔涌间，晦暗之气扫荡一空，来自东方的灵剑终于再现锋芒。

　　月光之下，整柄剑寒芒闪烁。借着微光，依稀可以辨别出用东方文字篆刻的剑名——干将。

　　“终于找到你了……干将。”黎恩轻叩剑脊，自语道，“不管你愿不愿意，我也不会把你让给其他人，因为她是莫邪的主人。干将，你也不想和莫邪分开吧。”

　　干将发出一声清越长鸣，似是认可黎恩的话。

　　……

　　楼道里，亦有剑鸣回应，引得同伴纷纷驻足询问。

　　莉夏的手指掠过剑身，嫣然一笑：“干将莫邪，成双成对。”

　　同伴们面面相觑——莉夏肯定是被黎恩传染了。

　　……

　　得到干将的同意，黎恩心情大好，也不拔刀，直接挥舞灵剑冲入战团。

　　一个灵猫一般的菲就让亚涅斯特苦不堪言，疲于奔命，再加上实力犹在菲之上的黎恩，只一回合，亚涅斯特便被灵剑拍飞！

　　经过《贝尔加德门》一役，黎恩和菲的《战术链接》越发默契。前者一击得手，后者立刻追击。

　　孰料，空气中本已消散的瘴气又一次浓烈起来。瘴气如同毒蛇，瞬间缠绕上菲的身体。

　　黎恩见势不妙，业炎缠绕剑身，以炽烈之剑斩断瘴气！

　　“菲，没事吗？有没有哪里不舒服？”黎恩一边抵御瘴气，一边询问。

　　《真知》这种神秘度高的要死的玩意，天知道会给人体带来什么危害。第一次，黎恩有些后悔带菲来克州。

　　“无影响，战力万全。”不知为何，缠绕在菲身上的瘴气不仅没有入侵她的身体，反而像是遇到某种克星一样迅速分解。

　　“那就好。”黎恩抽空瞧了一眼，见菲气息平和，心下稍定。

　　只这一分神，瘴气愈发浓厚，将周遭空间化作鬼蜮。

　　一只烈焰雄狮破瘴而出，直奔瘴气最深处。刚才的变故让黎恩意识到，眼前之人绝非可以留情的对手，他动了杀机。

　　可是，面对层峦叠嶂一般的瘴气，焰狮无以为继，最终化作一缕火星湮灭。

　　瘴气的源头，那如同恶魔的声音再次传出：

　　“伟大同志赐予我这种到达‘真知’境界的力量，用你们的眼睛好好看看吧……哦哦哦哦哦哦！”

　　伴随着恶魔的咆吼，瘴气倒卷，彻底被吸收。

　　出现在黎恩眼前的，不再是那个英俊青年，而是一只三亚矩高，浑身青黑，面目狰狞，如同《爱塞鲁记》中所载魔人一般的蠢物。

　　“战斗力高，危险度大。”菲神情凝重。

　　“有点意思。”黎恩见猎心喜，将干将插入地面，准备全力出手。

　　未及放手，干将再度颤抖。


第330章 克洛斯贝尔最长的一天（八）

　　干将，颤抖。

　　莫邪，共鸣。

　　双剑重逢。（之前干将被污染，和被《真知》侵蚀的人一样，行尸走肉。）

　　这一刻，莉夏离开研究楼，看见那一尊魔人。

　　莉夏到了，罗伊的一行自然也到了。

　　“不好，是魔人化，大家小心，他的战斗力至少是之前的一倍！”盖伊的瞳孔骤然收缩，肌肉绷紧。在场所有人只有他参与过教团剿灭战，深知这个形态的危险。

　　“一倍？”亚涅斯特放声大笑，“不要把我和那些被操纵的工具相提并论！接受‘魔’的力量，并进化成为超越人类的存在，这才是通往真知的道路。”

　　“亚涅斯特先生，您为何要这么做，您究竟要堕落到何种地步才肯甘心！”艾莉神情哀伤，她不明白，当初那个被她视作偶像的人为何会沦落到这个地步。

　　“不管变成什么都一样……亚涅斯特·莱斯。”罗伊德拍了拍艾莉的肩膀，上前一步，“根据自治州法，你涉嫌故意伤害，滋事，非法占领，使用药物，逃离拘留所等罪名，现现场逮捕你！”

　　“废话那么多干什么！”干将颤抖的越来越厉害，黎恩的战意也随之沸腾起来，“反正他肯定不会投降，干趴再说！”

　　“黎恩·舒华泽，罗伊德·班宁斯，唯有你们两个，我绝不饶恕！”往昔的怨气因为药物的增幅，彻底化作憎恨，向两人逼近。

　　黎恩懒得和这个失去理智的疯子废话，将干将抛往莫邪身边。

　　莉夏左手接住干将，右手拔出莫邪，双剑合璧。干将、莫邪，两把单手剑本就是一对，只有双剑齐出，方可显现灵剑神威！

　　魔人抬手，以巨力撕裂空气，释放出一道冲击波。

　　罗伊德毫不畏惧，架起双拐顶在最前方，任冲击再猛烈，也无法让他后退一步。

　　“一倍也好，两倍也好，就算是十倍，我们也要逮捕你！”

　　“不愧是我弟弟。”盖伊笑道，身后一轮旭日再度升起，“罗伊德，一起上！”

　　“是，大哥！”罗伊德的背后同样显现一轮朝阳虚影，虽不如盖伊坚实，却一样的耀眼。

　　“旭日东升X2！”（盖伊的是正版，罗伊德的是高仿。）

　　班宁斯兄弟同父同母，同吃同住，十几年养成的默契使得两人的配合天衣无缝。

　　两条长龙随拐倾斜，日曜长空！

　　“咦，罗伊德竟然已经摸到了奥义的门槛？那我也来。”黎恩目射奇光，拔刀在手，刀身红光乍现。

　　旭日东升，是为拂晓！

　　此刻黎恩的刀招和班宁斯兄弟有异曲同工之妙，三者融合，威力以次方形势暴增。

　　旭日当空，阳光过处，晦暗无所遁形！

　　“一个两个都……明明我只想偷偷懒的。”兰迪不动声色的瞥了眼不远处的银发少女，自语道，“不过既然《西风妖精》也在，我也不能太丢人。”

　　赤红，和头发一样艳烈的赤红从兰迪的体内喷薄而出，那是只属于狂战士一族的斗气！

　　而后，吼声如雷，斗气炸裂，红色渐深，近乎黑紫！

　　《战场嚎叫》，引发爆炸性的斗气从而在短时间内获得超强的战斗能力，是猎兵特有的战斗技术。

　　这个技术菲自然不会陌生，再加上长柄斧枪，招牌一般的红发，她终于确认这个高大男人的身份——

　　“《斗神之子》——兰蒂夫·奥兰多！”

　　“其他的话一会儿再说，《西风妖精》。”兰迪抬起斧枪，“先专注于眼前的敌人。”

　　“JA！”银色的斗气包裹住菲较小的身躯，干净澄澈与识之银曜如出一辙。

　　亚涅斯特好不容易从三人合击之中脱身，又有刚猛无匹的一斧加身。

　　兰迪抽身后退，菲即刻身化流光，对着魔人庞大的身躯一阵眼花缭乱的枪刃连击。

　　——《风精之舞》，起！

　　《赤色星座》的少主，《西风旅团》的小公主，本该生死相向的两人，首次联手对敌。

　　这一幕，足以把《战鬼》气死，《斗神》气活，唯一能笑出声来的只有《猎兵王》，他一直希望菲有一个光明的未来。

　　且不论旁人怎么想，兰迪和菲的连携，确实让亚涅斯特吃尽了苦头。

　　俗话说，狗急跳墙，被兜头盖脸一阵猛打，伤痕累累的魔人急了。

　　他咬咬牙，庞大的身躯直撞向菲，拼着硬吃刀砍斧凿拐击，也要将五人中最弱一点给废掉！没了纠缠，他才有机会逃出生天。

　　菲没有黎恩的奥传境界，也没有罗伊德皮糙肉厚，所依仗者唯有高速度，高机动。不巧，亚涅斯特被强化最多的就是速度，魔人形态下，速度之快更在菲之上。

　　只一个闪身，他就出现在菲身前，双爪猛击，势要将这个坏他大事的女孩立毙当场。

　　危机临身，菲虽惊不乱，不远处的黎恩等人亦是不管不顾，继续输出。

　　不是几人冷血，而是因为缇欧出手了。这位和菲有些类似的无口少女，身体并未经过多少锻炼，和一众高手相比显得有些孱弱，但她身上的高科技装备却让她有了参与战斗的资本。

　　“目标锁定，支援开始，导力防护！”魔导杖点出，一面由导力生成的屏障拦在菲的身前，挡下亚涅斯特势在必得的一抓。

　　与此同时，艾莉的神圣子弹开始发威，这种子弹没有杀伤力，也不是对敌人使用，而是用来恢复同伴的体力，让他们可以更好的打击敌人。

　　阴影拉伸，化作万千绳索，层层叠叠的绑缚在魔人身上，不是阴影掌控者乌桕却是何人。

　　亚涅斯特心知不妙，拼尽全力挣扎，巨大的力道在空气中掀起层层气浪，无人敢直撄其锋，影缚自是不攻自破。

　　只是，来不及了！

　　因为，莉夏完成了她准备多时的奥义！

　　毛家秘传——月舞之第三舞——新月舞。

　　干将、莫邪，双剑起，月华渐浓，凝于剑首。

　　双剑交替划过，于半空划出一个巨大的弧度，留下一道痕迹，银白镶边，黑暗在后，宛如新月。

　　月落，魔人哀嚎。

　　接受“魔”之力强化，硬度极高的钢皮也无法抵挡新月之威。

　　新月如钩，勾魂索命。

　　腾身半空的莉夏，缓缓落地，笑意清浅。手中双剑，犹自轻颤，似是明白主人的喜悦。

　　人有阴阳，气有阴阳，月有阴阳，剑亦有阴阳。

　　孤阴不生，独阳不长，莉夏身为女子，莫邪又是阴剑，出手中难免阴盛阳衰。

　　如今阳剑归位，阴阳调和之间，威力自是大增，而亚涅斯特又在五人惨无人道的围攻中遍体鳞伤，是故莉夏一剑破敌。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊~力量……我的力量……”在一连串不知是痛呼，还是悲鸣的嚎叫声中，魔人倒地。无数瘴气从伤口中喷涌而出，异形一般的身体也随着瘴气的消退渐渐恢复原样。

　　“啧啧，果然药不能随便磕。”黎恩蹲在亚涅斯特身前，调侃道，“你看，影响智商了吧。我们这个阵容，就算是亚里欧斯师兄都未必愿意硬碰硬，你哪来的自信收拾我们……切，昏过去啦，真没用。本来还想好好拷问你一下，看看你这个市长秘书比另一位市长秘书是不是更有骨气。”

　　原来，连场的大战外加《真知》的副作用，已经让亚涅斯特的体力消耗相当严重，恐怕几天之内没法活动。

　　幸好，这里是医院，也不怕他就此一命呜呼。

　　艾莉看着这个曾经的政坛新星，面露悲戚之色：

　　“再见，亚涅斯特老师。”

　　这次不是再见，而是永别。

　　（被遗忘的基尔巴特的独白：

　　勤勤恳恳了那么多年，却因为某天不小心失足而一无所有。即使这样还是没有倒下，换了单位继续坚强的干下去。出生入死，大难不死，却依然只是个小龙套？

　　我，基尔巴特，忍够了。

　　空轨三部曲里表演比任何配角都要卖力！表情比任何配角都要丰富！除了主角人家就记得我基神大爷！纵使任何苦难都不能打倒！

　　可是……居然续作零碧闪连出场的机会都木有！！

　　凭什么让那个坐拥后宫三千的小白脸当主角？凭什么让那群高高在上的二代做主角？

　　我一代天骄基神含辛茹苦等了N年就熬到这个结果？

　　连我主子都去碧轨打酱油了居然不带我，太过分了有木有！！！

　　强烈要求我来当闪3的主角！！！

　　近藤基佬趁游戏还没发行快给我改！！！

　　什么？你说这部和我没关系？我诅咒你吃方便面一辈子没调料啊啊啊啊啊！！！）


第331章 克洛斯贝尔最长的一天（九）

　　请来两名医生，让他们代为治疗重伤昏迷的亚涅斯特，一行人又一次返回约亚希姆的研究室。

　　亚涅斯特跳窗之前曾说过：

　　“夜晚才拉开序幕，‘同志’的计划才刚开始。那边已经放着‘请柬’了，你们就好好过目一下吧。哈哈，那么再会了。如果你们能够平安跨过眼前的险境的话……”

　　然后，被莉夏的手刀和乌桕的翼蛇联手重创的亚涅斯特，跳窗而逃。

　　然后就没有然后了，让我们为第二位市长秘书默哀三秒钟，谁让他遇上穿越者做对手呢？

　　言归正传，既然亚涅斯特言之凿凿，几人总要看看他和约亚希姆的葫芦里究竟卖什么药。

　　宽敞的研究室内侧放置有一张长方形办公桌，干干净净的桌子上摆放着一黑一白两本硬壳精装笔记本。

　　白色的封皮中央印有一个纹章：线条繁复的大门上长着两对白翼，大门中央，单眼圆睁，整个纹章透着一种诡异的美感。

　　“不会错，这就是《D∴G教团》的纹章。”盖伊一眼就认了出来，“看来是相当重要的资料。”

　　翻开笔记本，里面记录的内容果然都是重量级。

　　黑色的笔记本记录的内容和封皮的颜色一样，记录各国达官贵人与《D∴G教团》来往的证据，各种黑材料。

　　粗粗一看，牵涉到的人物有帝国的贵族，共和国的高官，利贝尔的名流，甚至还有教会的司祭，其中最在意料之外、情理之中的是克洛斯贝尔自治州议长哈鲁特曼的黑材料。

　　这位外表儒雅，风度翩翩的中年大叔，也隐藏着一颗龌龊的心，在早年去过《D∴G教团》秘密据点之一的《乐园》嫖宿幼女。

　　也正是掌握了这个把柄，约亚希姆才胁迫哈鲁特曼协助他潜伏在克洛斯贝尔，直接协助的就是《鲁巴彻》。

　　《乐园》，《D∴G教团》中最十恶不赦的据点，不仅在幼童身上做人体试验，还把他们当做雏妓，以此笼络权贵。

　　看到这里，黎恩身上散发出令人心悸的杀气，今夜就要你们彻底败亡。

　　“再等一等，黎恩，再给我一点时间。”塞蕾丝蒂的声音透过精神链接。

　　“嗯？”

　　“再要几个小时，你的刀就彻底温养好，届时你就可以毫无顾忌，真正使用全力。”

　　“好！”

　　既然如此，我就再忍耐一会。

　　杀机渐退。

　　同伴们虽被黎恩的杀气刺得鸡皮疙瘩直起，却不觉得奇怪，看到这些材料，所有人都恨不得杀人，反应大点不算什么。

　　唯有莉夏知道，一向能忍的黎恩到底为何失控。因为，玲正是奄奄一息时，被约修亚和莱维从《乐园》中救出。

　　几分钟后，黑色笔记已经翻完，盖伊又翻开白色的那本。

　　这本倒不是什么黑材料，给众人带来的冲击却丝毫不弱于上一本，因为这一本是人体实验的记录，6年前《仪式》的受害者。

　　无数孩子被依次编号，或是逼迫或是在不知不觉中灌下各种药物，以此观察他们的反应。

　　盖伊的手突然顿住，回过头，心疼的看着缇欧。

　　罗伊德也是同一表情说道：“抱歉，缇欧，我们要确认里面的东西了。”

　　“请不要道歉。”走出阴霾的缇欧，神情平静，“请确认吧。”

　　“缇欧真是勇敢。”盖伊温和一笑，“这次的事情结束，就让罗伊德陪你去米修拉姆好好玩一天。”

　　“嗯！”缇欧重重点点头。

　　“为，为什么是……”兴许是被缇欧期待的表情吸引，罗伊德把那个“我”字咽回去，默默点头。

　　“啊，对了。”莉夏拉住缇欧的手，说道，“我有咪西活动的体验票，可以让客人扮成咪西哦，就送给缇欧你吧。”

　　“呲呲呲……”缇欧的眼睛亮了。

　　黎恩凑到罗伊德耳边，小声嘀咕，后者面红耳赤，却没有反驳。

　　短暂的嬉闹，让沉重稍有缓解，所有人又将目光转回实验笔记上。

　　一名名本该无忧无虑的孩子，在邪教的摧残下，表情呆滞，神情黯淡，浑没有这个年纪该有的天真快乐。

　　翻着翻着，一张照片吸引了众人的目光，照片上的少女有着水蓝色的头发，金色的眸子，一样的面无表情，大家知道那就是小时候的缇欧。

　　不过，比起小时候，现在的缇欧虽然还是一只三无，但精气神要足得多，整个人充满着生气，而不是暮气沉沉的样子，由此可见盖伊和罗伊德确实功不可没。

　　缇欧想了想，小步向前，伸手翻过那页，用实际行动告诉关心她的人们，我没事的，不用担心我。

　　笔记一页一页翻过，又一张照片映入眼帘。那是一位紫罗兰发色的女孩，眉目和柯林有六分肖似，精致脸蛋上暮气沉沉。

　　看到这个女孩，支援科四人的目光一起转向黎恩。

　　后者叹息道：“没错，这就是玲。”

　　“原来如此，这样就全部都串起来了。”艾莉低头道。

　　哈罗德之前所说女儿的“死亡”，玲那超强的情报处理能力，为什么会不由自主去救柯林，还有为什么不愿意与海瓦斯一家相认。

　　“但是，黎恩……哈罗德和索菲亚……”罗伊德想要说些什么却被黎恩抬手止住。

　　“玲的情况和缇欧还有不同，想要让她回家并不是那么容易的事情……你说对吧，不愿回家的小猫。”说到这里，黎恩扭头，窗台上不知何时坐着一位身着洋裙的小淑女。

　　“mo~黎恩真是的，多管闲事。”玲嘟着嘴白了黎恩一眼。

　　“！！！”除去黎恩和莉夏，余者皆惊。（黎恩因为先知的原因，一直在等玲出现，只有莉夏是真正凭本事发现玲。）

　　居然就在这么无声无息之间摸到了他们身边，不由让人心里一悚。

　　“……我竟然没有感觉到……看来你并不简单啊。”乌桕淡淡地说道。

　　“呵呵，和你差不多吧。”玲轻笑一声，“——重新自我介绍一下，我是《噬身之蛇》的《执行者》，NO.XV——《歼灭天使》玲，请多指教。”

　　“果然如艾斯蒂尔她们所说……”罗伊德垂下眼睑，玲的故事，他们早在一个月前有所耳闻。

　　“你这妮子怎么还在《结社》里待着呢。”一只大手按住玲的头发，一阵乱揉，“莱维这个家伙，不是说好了让你脱离《结社》的嘛。”

　　“莱维哥没走，玲怎么会走！”玲狠狠甩开黎恩的魔掌，一边整理头发，一边赌气。

　　“……只有你和约修亚一样离开《结社》，他才可以放手去做他想要做的事情，别让他担心。”

　　“黎恩说得没错。”灰袍银发的男子身形如鹰从窗外掠入，“玲，你还是和约修亚他们一起的好。”

　　“……《执行者》NO.II，《剑帝》莱恩哈特……”盖伊如临大敌，这可是让亚里欧斯都觉得棘手的对手，“难道你们《结社》也参与其中？”

　　“不用如此戒备，盖伊·班宁斯，我和玲只是因为私事在此逗留，而且……”莱维面容转冷，“7年前，《乐园》毁于我手……没想到还有余党幸存。约亚希姆·琼塔……圣乌尔丝拉医科大学副教授，《D∴G教团》干部祭司，收集了所有《仪式》的成果，而后消失于黑暗的《Gnosis》的开发者。”

　　修罗起杀机，房间内的温度骤然下降，让人不由自主打个冷颤。

　　“《剑帝》，这件事我们会处理，不用你插手！”盖伊厉声道。（盖伊和罗伊德都是圣母性格，不希望死人。）

　　莱维冷冷扫了盖伊一眼，后者毫不相让的与之对视。

　　“一天。”莱维竖起一根手指，“我只给你们一天时间，如果你们抓不到人，就别怪我了……或者你可以让《风之剑圣》来阻止我，看看是他的刀更快，还是我的剑更强！”

　　早前在黎恩和玲有意的隐瞒下，莱维并不知此事。但既然知道了，他就不会放过这帮渣滓。

　　《剑帝》，身形挺拔如利剑！


第332章 克洛斯贝尔最长的一天（十）

　　“一天是吗，足够了。”黎恩望着莱维笑道，“你肩上的担子已经够重了，就别再给自己增加负担。有游击士，有警察，约亚希姆逃不了。”

　　“如此最好。”莱维的脸色略有缓和。

　　“黎恩还有大哥哥们，要是见到艾斯蒂尔他们的话，请替我转告一声。我会给他们抓住玲的最后一次机会。呵呵……不过这大概也只是无用功吧。”

　　“你……到底打算做什么？”罗伊德越来越看不懂眼前的少女。

　　“在这里的玲是《小猫》，只会做随性的观察而已，我并不打算帮助或者妨碍你们。不过……还是给你们一个忠告吧。那孩子大概是一切的《关键》，当心别被人抢走了哦。”

　　“一切的关键……”罗伊德百思不得不得其解。

　　“继续确认笔记，你们就会找到答案。”玲优雅的提起裙摆，微微屈膝，“那么玲差不多该走了，那么祝各位——度过一个愉快的夜晚。”

　　“走吧，莱维哥。”话音未落，玲轻盈一跃，纵身窗外。

　　莱维朝着屋内众人点头示意，也是一般动作。

　　只听得一声引擎轰鸣，紫红色的巨大机械人形缓缓升起，爬升过研究楼4楼。

　　“哟，《帕蒂尔·玛蒂尔》，完全复原了吗？”黎恩抬手打招呼。

　　《帕蒂尔·玛蒂尔》的脑袋动了下，而后往天边飞去。

　　“……嘿嘿，直接回应，这下玲跑不掉了。”黎恩先是一愣，继而笑得格外欢畅。

　　至于支援科一行早就被一连串离奇的经历打击的麻木了，魔人、修罗、巨大机器人，超乎常识的事情太多，就算是女神显灵，他们也不会再如何震撼。

　　何况，眼下还有更重要的事情——确认一切的关键到底是谁。

　　白色笔记的最后一页，赫然夹着这么一张照片，一个透明的类似天球仪的装置中蜷缩着一个女孩，长发过膝，容貌精致的不像人类。

　　“……！”

　　“小琪！”

　　“……怎么会……”

　　“混蛋……没想到真是这样……”

　　支援科四人面色剧变，和他们生活在一个屋檐下的女孩，被他们视作家人的女孩，绝对不会认错。

　　……

　　医院大门外，两辆军车疾驰而至。

　　当前的那一辆由和支援科过从甚密的女军官诺埃尔·西卡驾驶，她是警局接线员芙兰·西卡的姐姐。

　　副驾驶席上，戴一副半框眼镜的索妮娅副司令，正手持通信装置不知在和谁联络。

　　通信结束，警备队最受爱戴的军人素手一挥。

　　“第一，第二小队确保医务人员和病患的安全，诺埃尔带第三，第四小队抓捕入侵者，第五小队跟我来。”

　　“YesMamdam！”

　　整装待发多时的警备队员如同猛虎下山一般，冲出军车，进入医院。

　　短短十几分钟，整个医院就恢复了秩序。不愧是索妮娅的部下，和那个尸位素餐的司令带出的人简直天壤之别。（其实《贝尔加德门》精锐是兰迪老相好带出来的。）

　　在罗伊德把情况向塞尔盖科长汇报过后，老练的塞尔盖直接联络看似藕断实则丝连紧密的前妻索妮娅。索妮娅也不含糊，当机立断带兵赶往医院。

　　可《唐古拉姆门》位于克州和共和国交界处，距离太远，等她赶到的时候，主角团已经结束BOSS战——又一次从侧面证明，援军总是在事情结束才来这一千古不变的真理。

　　千万别因此小看警备队，善后工作没他们还真不行。无论是拘捕犯人还是救治伤员他们都非常熟练，医院能这么快恢复运作，警备队功不可没。

　　而且，因为有他们，盖伊、罗伊德才能没有后顾之忧，全身心投入工作中。

　　辞别乌桕，一行人乘坐军车，赶回支援科队舍，尤其是罗伊德四人，他们迫不及待想要待在琪雅身边，守护她。

　　临上车前，黎恩叫住索妮娅副司令：

　　“不知道您发觉了没有，《贝尔加德门》的异状。”

　　索妮娅心里“咯噔”一声，她确实在下午发现了些许不寻常征兆，但因为那个笨蛋司令总会时不时搞出些幺蛾子，她没放在心上，可黎恩这么一说……

　　“单刀直入的说吧，《贝尔加德门》的警备队和黑手党状况一样，全部被控制了，我乘坐的列车估计还在那里停着，您说约亚希姆想要利用这些人做什么？”

　　“黎恩，你说什么！”兰迪急了。

　　“千真万确，我和菲就是从《贝尔加德门》门里逃出来的。”

　　兰迪转向银发的娇小少女，后者肯定的一点头。

　　得到确认的兰迪面色阴沉的望向西北，米蕾尤，不要有事，千万不要有事。

　　“我知道了。”索妮娅推了推眼镜，面色凝重，“我这就集合部下赶去那里。”

　　“稍等一下。”黎恩说道，“我们来之前已经把那里全部的车辆破坏了，来之前又制服了一批赶往市区的队员，还抢了一辆车，《贝尔加德门》的人今夜很难有什么作为。我希望……”

　　“你的意思我明白了。第一小队留在这里，其他人跟着诺埃尔，去市区警戒！我调集剩下的兵力往《贝尔加德门》推进。”

　　索妮娅多精明的一个人，黎恩还没说完她就反应过来，没有车辆做机动，《贝尔加德门》的人短时间内绝对赶不到市区。虽然不明白黎恩为何有近乎先见之明的处置，现在也不及细想。

　　一边，兰迪几度握拳，欲言又止。

　　“兰迪，米蕾尤就交给我吧。”索妮娅如何不知道老部下的心思，郑重承诺。

　　“拜托您了。”兰迪躬身，头与腰部平齐。

　　菲疑惑的看着这个名气、实力俱在她之上的《斗神之子》，是什么让他低头恳求呢？

　　……

　　晚20:45，盖伊驾驶军车接出留守的塞尔盖等人，迅速往游击士协会转移。

　　支援科队舍不比警局大楼，房舍老旧，虽不影响居住，却也不是多么坚固的东西——至少挡不住重机枪的扫射，转移也就在情理之中。

　　路上，罗伊德就目前状况向塞尔盖科长做了汇报，莉夏联系协会接待米歇尔，黎恩联系亚里欧斯，敌人人多势众，这边也需尽快汇集战力。

　　但是，事态远比众人想象糟糕得多。

　　……

　　游击士协会克洛斯贝尔支部。

　　接待员米歇尔坐在接待台后，全神贯注的在一张自治州全境图上做标记，嘴里念念有词：

　　“矿山没有异常，米修拉姆没有异常，阿尔摩利卡村没有异常，旧市街没有异常……没有出境记录，他们到底被藏在哪？”

　　通讯器的铃声打断了他的思考，他顺手拿起听筒：

　　“你好你好，这里是游击士协会，克洛斯贝尔支部哦。”

　　“是莉夏啊，和黎恩汇合了吗？那就好……你说什么！真是最糟糕的事态。”

　　“好，你们过来吧，我立刻……”

　　话还没说完，就见一群荷枪实弹的黑衣人悍然撞开协会大门。

　　关键时刻，娘娘腔米歇尔非常爷们的呵斥道：“你们干什么！这里是游击士协会！”

　　回应他的只是重机枪的扫射！

　　连串的子弹击打在通讯器上，听筒中莉夏焦急的声音就此中断。

　　见势不妙躲入接待台的米歇尔苦笑道：“哎呀，哎呀，比想象的更糟糕呢。不过想抓住我米歇尔，可没那么容易哦！”

　　说话间，米歇尔灵活的一个翻滚，以混有装甲板的接待台为掩体，挪往后门。

　　能在这个暗流汹涌的魔都混得风声水起，谁能没个一两手压箱底的保命手段。

　　……

　　西街之上，亚里欧斯掐断和黎恩的通信，先望向东街，而后望向港湾区，略显迟疑。

　　街道两端，涌出数十名黑手党，将他团团围住。

　　有《风之剑圣》称号的男人冷冷一笑，腰畔隼风出鞘！

　　只有身体强壮的乌合之众，在超凡强者面前没有任何意义。

　　风起西街。


第333章 克洛斯贝尔最长的一天（十一）

　　军车车顶，蓝白相间的神狼警醒的耸了耸鼻子，扭曲之幻的味道，瞒得过天下人瞒不过它这只《幻》的守护兽。

　　“嗷呜~”蔡特仰头长嚎。

　　“注意，前方有敌人。”缇欧一边翻译，一边架起魔导杖开始感知：“黑手党十人。”

　　两边车窗摇下，左边架起一挺泵动来复枪，右边伸出一把黑色手枪，塞尔盖科长和正好来《支援科》交换情报的达德利出手了。

　　“《艾尼格玛》驱动。”X6

　　“《ARCUES》驱动。”X2

　　车上可是载着一群怪物，别说十人，再来十人二十人也无济于事。

　　轻松突破，可除了俩孩子，所有人的脸色都未见缓和。《鲁巴彻》的人数足有数百，现在可不是放松的时候。

　　“继续之前的讨论，协会不能去，我们去哪？”塞尔盖坐回座位上，问道。

　　“……”黎恩皱起眉头，他有一种直接带队杀向《太阳之磐》的冲动，但看着琪雅、小滴、纱绫，只能作罢。

　　“要不去警察总部吧。”莉夏提议道，“那里比协会还要坚固。”

　　“不行。”达德利摇了摇头，“且不说局长的态度，从刚才开始就一直联系不上局里，说不定也和协会一样被袭击了。”

　　“实在不行，就去《唐古拉姆门》，我就不信黑手党那群家伙还能攻进来不成！”兰迪狠狠一砸车壁，说到警备队，他又想起了那个给他晦暗生活中第一束光芒的米蕾尤。

　　“冷静，《斗神之子》。”菲淡淡地说道。

　　“抱歉，让你看笑话了，《西风妖精》。”兰迪悻悻收回手，在谁面前都可以丢人，唯独在《西风》面前不行。

　　“滴滴滴，滴滴滴。”这是《艾尼格玛》通讯技能的提示音，从艾莉的腰间传来。

　　“艾莉，没想到是我吧。”

　　“贝尔！”艾莉惊呼出声，被她如此昵称的只有好闺蜜玛利亚贝尔·库罗伊斯。

　　……

　　西街上，两个小队的黑手党，手持武器，把空无一人的支援科队舍打得千疮百孔，巨大的动静惹得街上的居民人心惶惶。

　　杂货店前，熊须律师伊安和哈罗德正目睹这一幕，后者面无人色。倒是前者镇定无比，嘱咐哈罗德在内围观者迅速回家。

　　待得围观诸人散去，伊安的脸上露出一丝和平素粗豪不一样的精明，望着那幢被砸烂的老旧房屋神情复杂，很快又化作坚毅。

　　……

　　海瓦斯家离杂货店只有五分钟路程，哈罗德一路小跑之下不到3分钟那幢独栋别墅近在眼前，最多只要30秒他就可以平安到家。

　　可女神的性格就是这么恶劣，在你离目的地只差一点时，总会整出点事情来。

　　没有找到目标的黑手党们沿路横冲直撞，无意间挡住去路的哈罗德被直接撞倒在地。被精神操纵的人没有理智，只知道达成脑中的命令，根本不管倒在地上人，径直从哈罗德身上踩过。

　　好在黑手党人数不多，也不是人人都去踩一脚，哈罗德只是受了些外伤，并无大碍，就是有些头脑发昏，一时半会无法起身。

　　恍恍惚惚间，她看见一袭黑白哥特洋裙的女孩把他扶起，那飘摇的齐耳短发紫莹莹的，好似盛开的紫罗兰。

　　他嘴唇翕动，喃喃道：“玲。”

　　女孩的脚步微微一顿，牙齿咬破嘴唇。

　　几百亚矩的路程转瞬即过，女孩犹豫了一下，踮起脚，叩响家门。

　　门内，温柔而熟悉的女声，让她有些怀念，但她和这里的鸿沟太大，太深，无法填平。

　　女孩最后望了眼家门，转身离开。

　　家门打开，红发的女子疑惑的左顾右盼，最后看见了倒在地上的丈夫，神情惶急。

　　对面街角，女孩望着父母，怔怔出神。

　　“真的不去见他们一面？”女孩身边，有银发男子，笨拙却关切的询问。

　　“不了。”女孩的语气还是那么倔强，可谁都能感到她内心的动摇。

　　银发男子摇头苦笑，只得怜惜的摸了摸女孩的脑袋。

　　……

　　市政府门前，有黑手党小队把门，不许进，不许出！

　　闻讯赶来的亨利市长，怒声呵斥。手持重武器的黑手党无动于衷，神情呆滞。

　　见多识广的老市长神情一凛，这个他深爱却多灾多难的城市，难道又要再次陷入浩劫之中吗？

　　老人身后不远，还是一样气度不凡的哈鲁特曼议长却是面色难看，《鲁巴彻》是他的狗，为什么会变成这样！

　　难道是……“他”干得好事吗？想到自己早年做过的错事，议长心中悔恨不已。

　　可惜，纵使是盟主或者女神，也没有后悔药卖。

　　离市政府一街之隔的警察局也遭到了黑手党的猛攻，警察局的精英们被局长以各种名义调走，现在局内的力量空前空虚。

　　不多时，坚固的铁门已然摇摇欲坠。

　　一楼的接待台后，一直给人以活泼开朗印象的芙兰紧张的握住手枪，身体不住颤抖，却依然不肯离开岗位。

　　就，就算是文职人员，我，我也是警察，不，不能放任罪犯胡来！

　　勇气战胜了畏惧，职责压倒了害怕，于最危急时刻，方见真性情。

　　如她一般的局员还有不少，我们自治州不仅只有游击士才会保护民众，我们也是一样！

　　铁门，四分五裂！

　　刹那间，枪声大作。

　　慌乱间，芙兰打光了弹夹，没什么战斗力的她只有抱着脑袋，等待死亡的来临。

　　属于警察一侧的枪声越来越弱，死神的脚步声越来越近。

　　死寂中，引擎轰鸣声格外突兀。只见一辆运兵车悍然撞入警局大门，猝不及防的黑手党立时四散飞出。

　　混乱间，一声娇喝格外响亮：“第二、第三小队跟我来，第四、第五小队去市政府！”

　　“姐姐！”芙兰再也压抑不住内心的情感，高声呼唤。

　　有一女性士官，挥舞斧枪，当先冲入！

　　姐妹之间的羁绊，无人可挡！

　　（芙兰是姐控，诺埃尔是妹控，袭击警局这特么不是作死是什么。）

　　……

　　《太阳之磐》最深处，《D∴G教团》仅存的祭司闭目沉思，自“神子夺还”行动展开，他就一直保持着这个姿势。

　　从刚才开始，他的眉头就越皱越紧，事情远没有他想象的顺利。

　　先是被派去医院的“同志”被干掉，然后是《支援科》人去楼空，接着围追堵截的黑手党因为人员稀少，无法对目标造成任何威胁。

　　现在，连同神子在内的一行人已然进入市内最坚固的据点——IBC本部大楼。

　　其他方面的行动也极其不顺利，虽然大部分游击士和搜查官被调离，通讯也被成功切断。但政府和警察本部却因为《唐古拉姆门》警备队的介入，没有拿下。

　　前去截击克洛斯贝尔守护神——亚里欧斯的百名黑手党也只能迟滞对方的脚步，根本无法对领悟“理”的超凡强者构成威胁。

　　被他全力压榨潜能，徒步由《贝尔加德门》赶来的援军在往市区的必经之路上，遭到索尼娅率部截击。对方居高临下，又有各式重武器助阵，纵使他的傀儡们得到了超人的能力和体力，也无法越阵地一步。

　　更糟糕的是，被他视作王牌的黑手党部队，已经在一连串的打击中损失了百余人。

　　好在局势仍在他的掌握之中，自己的棋子在短时间内拥有无尽的体力，而对面没有，剩下的几百多足够把人累死。

　　在发现对手有联系援军的企图后，他派人干扰了整个市区的通信，让他们彻底成为聋子、瞎子。

　　况且，他的目标始终没变，只要夺回“神子”，这里的基业丢了就丢了吧。

　　“神子”琪雅大人终将成为唯一的真神，引领他到达全新的高度——真正的“真知”！

　　念及至此，他的脸上浮现出一抹狂热，虔诚的狂热。

　　只是他的这份狂热终究只是虚妄，连他自己也只是别人计划的一环。

　　虽然这一环稍稍有点失控。


第334章 克洛斯贝尔最长的一天（十二）

　　若说克洛斯贝尔市区哪里风景最好，大部分市民都会一口报出港湾区这个名字。港湾区毗邻艾尔美湖，湖滨修建有港湾公园，是市民最喜爱的休憩之地。

　　久而久之，这里形成了一个商业街区，克洛斯贝尔通讯社坐落于此，IBC总部也是一样。

　　IBC，克洛斯贝尔国际银行的缩写，大陆第一财团，近年来该财团额触角由金融行业逐渐向其他领域伸展，稳步扩张。

　　作为第一大财团的总部，兼第一大银行的总行，本部大楼修建得自是极为坚固。据小道消息，大楼的建筑材料，和帝国的钢铁城塞《加雷利亚要塞》是同一种。

　　也就是说，待在这里，除去从正门强攻，没有第二条入侵的路线。这正是艾莉的闺蜜，西大陆第一白富美，玛利亚贝尔大小姐的“雪中送炭”。

　　当日，22点整，IBC大楼顶层。

　　纱绫带着小滴和琪雅去玛利亚贝尔的闺房休息，其他人则在IBC总裁办公室内向库罗伊斯父女解释现状。

　　IBC，总裁，迪塔·库罗伊斯，有着和女儿玛利亚贝尔一样的黄色头发，同样身负太古血脉的他有着一副典型的西方面孔，高大的身材，爽朗的笑容，给人良好的第一印象。

　　虽然已过而立之年，可迪塔总裁依然是个有理想，有追求的人。很难想象这位手握巨额财富的男人，到现在还坚持着自己的正义，一心一意想要为克州争取平等地位。

　　从罗伊德口中得知一切之后，他悔恨不已。

　　IBC对克洛斯贝尔的政界有着不小的影响力，但迪塔因为对黑帮横行、政治腐败的现状失望，故选择中立。

　　可是当他看到《支援科》这些年轻人的执着，心底的热血又一次被唤醒，当即决定，IBC全力协助《支援科》解决这起事件。

　　望着迪塔强自压抑的情绪，黎恩眉头微皱，这种激动的表现绝非伪装，自己先前对迪塔的判断是不是错了。

　　仔细想想，他所做的一切都是希望克州能够拥有绝对的自主权。企图利用琪雅的力量修改因果，使克州成为帝国和共和国的宗主国是如此；协助支援科解决事件也是如此。

　　黎恩甚至有了更大胆的猜测，议长倒台、老市长退位之后，迪塔去竞选市长未必是早有预谋，而是因为这次的事情看到了年轻人的精气神，看到了希望，才毅然入局。不然他完全没必要亲自出面竞选，以他的影响力，推出一个傀儡并不困难，也不会有最后锒铛入狱的结局。

　　也正因为此，玛利亚贝尔才会在最后一刻说他天真，才会在离开前说他一定可以为克州复兴帮上忙。

　　自始至终，迪塔都是一个纯粹到有几分傻气的人。

　　可是这个傻子最后败给了另外一群更傻的人，不得不说是一种讽刺。（虽说最后时刻是女儿背叛，被收走白神机，但紫和蓝两台神机可是被罗爷及其协助者击破。）

　　此是后话，按下不表。

　　现时间点，未来将要敌对的两派或者说三派人正齐心协力面对困难。

　　计议已定，雷厉风行的迪塔正式发出一连串的指令：

　　第一，命令安保部将警戒级别提升到最高，命令警卫一旦有发现风吹草动即刻上报。

　　第二，请入驻大楼的各制造商分部延长营业时间，以便保养武器，导力器（爱普斯坦恩财团分部也在大楼内）。

　　第三，启动应急储备，保障饮食和药品供给。

　　第四，提供客房方便劳累一天的众人休息。

　　不愧是执掌西大陆第一财团的掌门人，短短时间就把一切安排的井井有条，IBC有如今的地位绝非侥幸。

　　……

　　少顷，食堂。

　　劳累一天却没时间吃晚饭的一行人，早已腹中空空，不顾形象的狼吞虎咽。

　　黎恩和菲因为在战斗前补充过能量，吃得稍微少一些，前者灌下一杯饮料，起身说道：

　　“我有一言，诸位静听。首先我们来看看敌我的势力对比。我方，除了在座的大家，还有在市区外的游击士和搜查官们以及《唐古拉姆门》警备队。敌方有不知道躲在哪里的约亚希姆，还有被操纵的黑手党和《贝尔加德门》警备队。”（游戏是游戏，现实是现实，黎恩没有百分百的把握确定约亚希姆就在《太阳之磐》。）

　　“由于目前通讯断绝，我们不能指望游击士和搜查官来帮忙，而索尼娅司令的部下一部分在维持政府部门的安全，另一部分在阻击《贝尔加德门》方面的人。而躲在暗处的约亚希姆想必不会轻易显身，也就是说我们需要应付的是数百人规模的黑手党。”

　　“我刚才有询问迪塔总裁，不计成本调用各类武器，拜托兰迪和菲布置陷阱，足以把这些没有理智家伙全部葬送……”说着黎恩扫了眼罗伊德和盖伊，“不过，我想大家都不会同意。”

　　“当然不行！”盖伊和罗伊德异口同声道。

　　“那我们只剩下一条路，打到约亚希姆。”黎恩正色道，“问题是我们并不知道他藏身何处，所以我要布个局，把他引出来或者获得他藏身之地的线索。”

　　“你想怎么做？”塞尔盖问道。

　　“玲说过，‘琪雅’是关键，那么约亚希姆的为何盯住我们不放的目的就显而易见了。这么关键的人物，换做你们，你们会放心让这帮只凭本能行事的家伙带走吗？”

　　“你难道要把琪雅交出去吗？”罗伊德怒声道，连带着缇欧和艾莉的眼神都变得不善。

　　“冷静点，三位，黎恩肯定不会这么做。”还是兰迪脑子转得快。

　　“别激动，慢慢听我说。”黎恩摆摆手，“我想要营造出一种局面，一种我们山穷水尽，只需要再多一点点力气就能把我们击垮的局面。这种时候，约亚希姆就有可能以胜利者的姿态登场，我们可以借机将他拿下。”

　　“都到绝境了，怎么反击？”达德利皱眉道。

　　“这就需要用到我之前分析的局势了。”黎恩伸出两根手指，“在敌强我弱的情况下，请援军很正常嘛，我和莉夏去找游击士，塞尔盖科长你们去找警察，守备力量不就薄弱了吗？”

　　“你的意思是我们假意去找援兵，然后暗中潜回来。”塞尔盖科长若有所思，“如果约亚希姆现身就将他抓捕，如果罗伊德他们扛不住我们也可以救援。”

　　“不错。”黎恩点头道，“为了逼真，我们必须确实进入警局和协会支部，说不定真的有游击士和搜查官赶回来呢？就算没有，我们也可以从小门偷偷溜走，嘿嘿，我就不信约亚希姆还能知道协会和警局的应急通道在哪！”

　　“你小子，够狡猾啊。”盖伊笑骂道。

　　“就允许罪犯玩阴谋诡计，不允许我们利用智慧？”

　　“什么时候行动。”罗伊德问道。

　　“所有人的体力恢复以后。”黎恩转向被他私心牵扯进来的银发少女，歉然道，“菲，我求你件事。你擅长隐秘机动，罗伊德他们和黑手党开战，你躲在暗处护卫。”

　　“JA！”

　　“针对这个计划，我有一个提议。”达德利推了推眼镜，满脸坚毅，“某个喜欢乱来的家伙曾经为一科的搜查官制定过一套特殊的联系方式，我打算集合一科，现在正是派上用场的时候。”

　　“啊，那不是被你们否决了吗！”盖伊豁然起立。

　　“其实我们都有偷着用，就是你不知道。”达德利云淡风轻的说着。

　　“你，你们，到底有没有把我当你们科长！”盖伊抓狂不已，敢情这货因为经常性乱搞，所这个科长几乎被部下选择性淡忘。

　　“没有。”达德利回答得斩钉截铁。

　　盖伊，蔫了。


第335章 克洛斯贝尔最长的一天（十三）

　　当晚23:00，六道人影分两批翻墙而出，前后各三人。

　　前三人于屋顶树间穿梭而过，身形如燕，掠向东街。后三人，小心翼翼行走在街角墙下，直奔行政区。

　　两拨看似“隐秘”的动向，没有逃过空中飞龙的双眼以及路口黑手党的监视。

　　“看到”这一切的约亚希姆暗自盘算：

　　“游击士去的方向是东街，应该是去协会，警察的话就是行政区了，很正确的判断。不过，可惜，我的目的只是为了迎回琪雅大人……是时候发动总攻了，夜场梦多。”

　　正待将精神波动扩散出去，他的动作突然顿住。

　　不知为何，他的心里总有一股阴霾挥之不去。自6年前服用“真知”以来，他的直觉就越来越准。无数次，他凭着这种力量，趋利避害，躲过游击士和教会的追捕，并成功回收实验数据。

　　可这一次，明明局势仍然站在他这一边，为什么会有危机感呢？

　　莫名之中，约亚希姆的右手握住怀里的一个药瓶，瓶中装满椭圆状小药片，不是之前配发出去的蓝色，而是血红，鲜血流淌一般的红色，散发着夺人心魄的魔力。

　　看着他6年来呕心沥血的结晶，心中的压抑感消退不少。

　　“没错，我已经得到了最强的‘睿智’，在‘神子’的引导下，我无所畏惧。”

　　手杖中世纪流传下的魔杖重重顿地，强大的精神波动沿着再次辐射。

　　“总攻开始！”

　　……

　　同一时间，菲的身影在轻风环绕中匿去——《西风旅团》秘传，无影之风发动，折返IBC。正义超人达德利于行政区入口处和盖伊、塞尔盖分道扬镳，这里已有诺埃尔率领的警备队巡逻，不虞被黑手党发现。

　　潜伏于市区内的黑手党主力，得到命令，蜂拥而出。

　　……

　　IBC大楼外，第一波黑手党已经赶到。

　　大楼围墙由特殊合金打造，坚固厚实，连重机枪也无法造成有效破坏，但约亚希姆自有安排。

　　众所周知，那个连名字都记不住的警备队司令是个贪婪、无耻且尸位素餐的废物。对上溜须拍马，极尽逢迎，对内则私下贩售警备队的装备，黑市上的正规军装备八成由他那流出。

　　帮助他贩卖军火的协力者，正是《鲁巴彻》。换言之，除了装甲车之类的重武器，警备队的任何装备，《鲁巴彻》均有库存。

　　对付特殊合金大门，黑手党搬出定向导力炸弹——这是一种军队在破坏工作中所使用的大理导力炸弹，就算是特殊合金大门也无法抵挡。

　　从迪塔处得知这个消息，罗伊德四人决定出击，其一，阻止敌人的阴谋，其二，自陷危机，以达成战略目标。

　　大门外，四名黑手党笨手笨脚的装置炸弹，终究不是正规军，这种专业技能很生疏。

　　冷不防，合金大门落入地面，罗伊德和兰迪当先突出，艾莉缇欧紧随在后，拐斧枪杖齐出，秒杀毫无防备之敌。

　　跟在四人身后的技术员和警卫乘着空当，将定向炸弹搬入院内，予以拆除。

　　一阵冷风从四人身边吹过，兰迪微微一笑，这下子保险由多了一道。

　　第二波，被毫无悬念的击败。

　　第三波，被击败。

　　第四波……

　　敌人的战术简单易懂，无喘息波状攻击，只要黑手党稍有颓势，立刻换下一波，摆明是要把支援科耗死，再顺势突入。

　　罗伊德四人对约亚希姆的想法了若指掌，直接把黑手党当作磨练技艺的对象。

　　猛虎冲锋，升龙旭日，罗伊德化身坦克横冲直撞。

　　三点暴击，幻影十字，艾莉的导力左轮指哪打哪，无一落空。

　　光束斩剑，绝对零度，缇欧完全不顾虑消耗，肆意挥洒科技之光。

　　炎龙冲击，赤炎飓风，兰迪再度化身赤色死神，纵横战场，所向披靡。

　　……

　　IBC附近一处房顶，《黑月》的李操和他的部下刘饶有兴味的注视着往大杀特杀发展的支援科。

　　“呵呵，挺努力的嘛”李操一扫在人前的斯文形象，整个人散发着危险的气息，“根据《银》阁下的报告判断，看来这次我们最好还是少出风头，似乎能看场意外的好戏。”

　　“但，但是李曹先生，这样下去他们迟早……”刘提醒道，身为李操的得力干将，刘自有一身不俗的艺业。

　　“如果倒在这里的话，说明他们也不过尔尔——”李操的眼中闪过一丝狠辣，“看，下一波攻击来了。”

　　说话间第五波攻击已至，虽被四人快速击退，但体力稍差的两位女孩已有些喘息。

　　缇欧悄悄看了眼隐藏在树丛中的菲，咬牙坚持。

　　……

　　行政区，警察局一楼，盖伊在咆哮。

　　“什么，你说那个胆小鬼局长溜了？副局长……哦，他还不错，知道去保护民众。”盖伊不怀好意的笑了，“这么说现在这里我官最大？”

　　“不错。”塞尔盖火上浇油道，一科是精锐，同是科长却比其他科长更有分量。

　　“很好，全体听我命令，技术科尽快恢复通讯，能打的都给我上街去维持治安，还愣着干什么，去啊！”

　　见全局运转起来，盖伊转向安抚妹妹情绪的诺埃尔：“上士，这里的安全拜托你了。”

　　“是。”诺埃尔行一个标准的军礼。

　　“科长，我们走吧。”

　　……

　　就在李操所在房顶的对面，与《支援科》关系不错的大记者格蕾丝和摄影师雷恩茨也在关注战况。

　　“格，格雷茨前辈……究竟都发生什么事了？”雷恩茨看上去很是恐惧，实则眼神毫无波动。

　　作为原《情报部》的精英，被理查德派驻克州的情报员，他岂会被这点小场面吓倒。

　　利贝尔异变结束后，理查德辞去军职，开了家民间调查公司，公司的老底子是原《情报部》成员。换言之，《情报部》只是换了件衣服，由地上转入地下继续工作，理查德和凯诺娜仍是利贝尔巨头之一。

　　“少啰嗦，赶紧给我全拍下来！”格蕾丝双眼圆睁，不放过每一个细节，“这是我们这些只能以笔和相机为武器的人唯一能进行的战斗！”

　　“是，是……”

　　看着明显露出疲态的罗伊德等人，格蕾丝默默祈祷：

　　“罗伊德，各位……我一定会写出了不起的报道，所以你们一定要活下去，亲自读到自己的活跃表现。”

　　……

　　东街，古色古香的协会支部千疮百孔，大门被撞烂，招牌也不知所踪。

　　但就是在这样破破烂烂的地方，米歇尔仍在坚守。他的努力没有白费，陆续有外出的游击士归来。

　　直觉派的林和艾欧莉娅第一个回来，被派到地下区域。根据推测，妨碍通讯的源头就在地下。

　　斯科特和恩蔡尔随后赶到，被派去协助索尼娅抵挡《贝尔加德门》警备队越发凶猛的攻势。

　　负责市区的亚里欧斯姗姗来迟——他先把围攻的黑手党悉数放倒，顺手又解决了几只眼睛，接着他偷偷去了趟IBC，确认妻儿无恙，方才来到协会。

　　才见过米歇尔，黎恩和莉夏急吼吼的冲进门。

　　“哟，米歇尔，看到你没事我就放心了，借用下应急通道。”黎恩脚步不停，直到莉夏拉他，他才发觉屋里还有个亚里欧斯，“咦，师兄你也在，正找你呢，跟我走。”

　　“什么事这么急急忙忙的，你们不是去了IBC吗？”亚里欧斯一愣，随即面色微变，“难道是那里出了什么问题？”

　　“暂时没有，不快点的话可能会有。”随后，黎恩简单说了下他的策略。

　　“那还愣着干嘛，走！”

　　风起，后门洞开。

　　仅剩米歇尔一人在风中凌乱。


第336章 克洛斯贝尔最长的一天（十四）

　　艾莉的射击不再精准，缇欧那过人的精神力也渐趋枯竭。

　　感受到同伴的衰弱，罗伊德和兰迪对视一眼，《龙神功》全开！赤红斗气爆发！

　　而后，两人开始冲锋，直面第七波攻击。

　　远处大树下，雷克特头戴太阳镜，身穿汗衫短裤，依旧是那副吊儿郎当的纨绔模样。

　　“哎呀，哎呀，真卖力啊。不过这样下去的话，可就要正中吉利亚斯那大叔的下怀了呀。嗯，该怎么办呢？”

　　思忖间，罗伊德和兰迪击破第七波，各自靠墙喘息。

　　“哦哦……下一回大概就结束了呢，那么好好加油吧~”

　　第八波，人数翻倍。

　　罗伊德、艾莉、缇欧、兰迪，死战不退！

　　院内，菲枪刃在手，随时准备出击。

　　一缕意识沿着“真知”构筑出的无形网络，降临在一名黑手党体内，原本浑浊无神的眼睛逐渐清明。

　　道路尽头，盖伊和塞尔盖早已等候多时。

　　有阵风掠过，亚里欧斯施展超凡手段裹挟黎恩、莉夏而来。

　　第八波退，第九波突进。

　　支援科四人的体力都到了极限，跪倒在地，动弹不得。之前拼命进攻的黑手党一反常态的没有进攻，只是将大门围住。

　　“呵呵……还挺努力的嘛。”人群分开一道缝隙，一名黑手党缓步而来，嘴角掩不住笑意。

　　“你是？”四人对视一眼，心道戏肉来了。

　　“真是健忘，我们明明昨天才见过面。”

　　“难道是……约亚希姆医生！”兰迪的演技确实给力，“但是……”

　　“不用这么惊讶，我只是借用他的身体以这样的方式跟你们交谈而已。”被约亚希姆附身的黑手党笑意更甚，“看来你们已经看过我的请柬了吧，亚涅斯特君也算是完成了他的工作。”

　　“你究竟打算干什么……做出这种事……让克洛斯贝尔陷入混乱之中！”艾莉质问道，这不是演技，而是对故乡被蹂躏的愤怒，“你……《D∴G教团》究竟有什么阴谋！”

　　“如果想知道就只能成为我哦们的同伴，只要服下《Gnosis》就能被引导至那个境界哦。”“约亚希姆”哈哈大笑，形势已尽在他掌握中（自以为，他的战术指挥能力够呛，那么多人围观都没发现）。

　　“开，开什么玩笑！”缇欧首次露出如此剧烈的感情波动，“你……就是你做出那残酷的事情……”

　　“各个据点所进行的仪式并非我所为，不过《Gnosis》原型的实验数据是由我回收的。我以这份数据为基础，在这古老的圣地完成了《Gnosis》。”“约亚希姆”伸开双臂，语气狂热，“没错，这一切全都是命运！”

　　这货是傻逼吗？——BY黎恩，其他人虽然没他讲得粗俗，想法也大差不差。

　　“哼哼，没必要让你们这种缺陷之身理解。”“约亚希姆”一副众人皆醉我独醒的自大态度，“我们的要求只有一个，将那位大人——琪雅大人还给我们。”

　　四人身体一震，他们敏锐的注意到关键词，“那位大人”，“琪雅大人”。

　　“你……究竟相对那孩子干什么？”罗伊德发觉之前的猜想出了偏差。

　　“你们不要误会。”“约亚希姆”解释道，“琪雅大人原本就是我们的神子，让你们暂时收养不过纯属偶然。现在只是让那位大人回到本应属于她的地方而已。”

　　“开什么玩笑！怎么能容忍那孩子被卷进你们的疯狂信仰中！”罗伊德声色俱厉。

　　“从刚才起所听到的全都只是你的妄想。”艾莉冷笑嘲讽。

　　“谁会把琪丫头还给你这种变态的家伙啊！”兰迪的怒意不可遏制。

　　“永远别让我们见到你。”缇欧直接架起魔法杖，杖首能量收缩，以太爆裂充填！

　　“哎呀呀，谈判破裂吗。”“约亚希姆”怜悯的看了四人一眼，“那么就只好踩着你们的尸体去迎接琪雅大人了。”

　　罗伊德见状面色一苦，向兰迪使个眼色，计划失败。

　　后者心中了然，斧枪发出一声爆鸣，喝道：“来得正好！”

　　四面八方，围观者姿态各异。

　　李操嗜血的舔了舔嘴角，刘低眉垂目。

　　格蕾丝龇目欲裂，依旧强迫自己看到最后；雷恩茨微微叹气，快门按得更加频繁。

　　雷克特撇撇嘴，苦着脸道：“又没逃出大叔的预料。”

　　玛利亚贝尔冷哼一声，整个人散发出逼人的寒意，棋子暴走，那便除去好了。

　　菲解开枪刃的保险，身体前倾，以便第一时间出手。

　　盖伊体内一阵炒豆般的闷响，塞尔盖漫不经心的提了提来复枪，黎恩和亚里欧斯手按刀柄，二型“疾风”呼之欲出，莉夏早已潜形匿迹。

　　“哼哼，你们向所谓的女神的祈祷结束了吧，那就给我去死吧。”“约亚希姆”扬起手，作势挥下。

　　大战一触即发！

　　“不许欺负罗伊德他们。”就在这时，长发过膝的女孩从楼内跑出，张开双臂，拦在罗伊德等人面前，一双大眼睛紧紧盯着眼前的黑衣人，“要是敢欺负他们，琪雅绝对不会原谅你。”

　　“哦哦，琪雅大人。”“约亚希姆”的目光定格在女孩身上，神情狂热、虔诚。

　　罗伊德四人被这变故惊呆了，连声催促琪雅回去。

　　可女孩像没听见似的，固执的拦在四人身前。

　　“琪雅大人，我来迎接您回去了。”“约亚希姆”双手交叠，以教团内最崇高的礼节对琪雅行礼，“请抛弃那些愚蠢的家伙，回到我们身边吧。您现在还什么都不明白呢，其实您使我们的……”

　　“别说了，快点像琪雅保证……不准对罗伊德他们做过分的事情。”面对凶神恶煞般的黑手党，琪雅毫无畏惧，神情凛然，说话间，一圈炫目的碧蓝光辉在她较小的身躯中绽放。

　　全场皆惊。

　　“哼哼，哈哈哈哈……这才是，这才是我们的神子啊。”约亚希姆发出震天般的狂笑，笑声中难掩喜悦，而后再次行礼，“遵命，只要琪雅大人回来，我绝不会伤害他们分毫。”

　　“真的吗，真不会做过分的事情？”

　　“是啊，那是当然。”“约亚希姆”侧身道，“那么，请往这边。”

　　琪雅最后望了眼罗伊德，往前走去。

　　“不可以！”罗伊德伸手拉住女孩的肩膀，“琪雅……你害怕黑暗吧。你不喜欢和我们分开吧，会觉得寂寞吧……所以，绝对不能相信那种混蛋说的鬼话。”

　　“……可，可是……琪雅……没有记忆。”精致的脸蛋上浮现出与年龄不相符的哀伤，“就连自己是谁也不知道……如果总是像这样给罗伊德和大家添麻烦的……是，是不能在一起的。”

　　“根本就没添什么麻烦！”罗伊德大声否认，“是我——是我们希望琪雅能陪在我们身边啊！”

　　罗伊德的心声，让琪雅愣住了。

　　艾莉上前抱住琪雅，柔声道：“我想，我们几个正是因为有琪雅在身边，才在真正意义上成长了起来。就在默默守护你，陪伴你的过程中，才逐渐找到了各自追寻的人生意义。”

　　“是啊。”缇欧重重点头，“虽然我至今连自己为何而活也还不明白（别说你了，我也不明白人活着的意义。），但只要是为了与大家一起守护琪雅，我就觉得自己什么都能做到。”

　　“所以啊，琪丫头，不要再担心那些多余的事情啦。”兰迪的笑容充满阳光，“你只要无忧无虑的欢笑，茁壮的成长就足够了，因为只要这样，就能让我们充满力量。”

　　“艾莉……缇欧……兰迪……”琪雅一个一个唤出这些和她朝夕相处的人的名字。

　　“呜噜噜噜。”蓝白相间的神狼悄然出现在琪雅身边，亲昵的用鼻子蹭她的脸颊。

　　“连蔡特也……”眼泪不知不觉从琪雅的眼眶中流出。

　　“我们是搜查官，如果你很在意自己的过去和记忆，我们可以帮你一起找回来……再怎么说，也没有必要接受这种家伙的条件。所以琪雅，不要离开！”罗伊德一锤定音，这才是威武的罗爷，萝莉控的罗爷，从约亚希姆手上接过《钉宫教团》教主一职的罗爷！

　　“……罗伊德……”琪雅的怔怔的看着罗伊德，任由那超越一切的碧蓝光辉散去，她抹了把眼泪，说出自己的真心话——

　　“琪雅，要和大家在一起。”


第337章 克洛斯贝尔最长的一天（十五）

　　“哦哦哦，告白了，告白了，不愧是罗爷啊。”街道尽头，黎恩直想鼓掌。这一刻，什么找出约亚希姆的藏身地，什么布局都是次要的，重要的是，看轨迹第一位后宫王罗爷的告白啊！

　　才在大楼里和艾莉差点KISS，转身就向琪雅告白，花心大萝卜！（游戏最终战前会和好感度最高的队友互动，不过罗爷不是主角，就不写了。）

　　“又犯病了……”亚里欧斯无奈摇头，自家师弟什么都好，就是这个间歇性抽风的症状是没救了。

　　盖伊呵呵傻笑，弟弟这番话真是说到他心里去了。

　　“你们几个……他们可还在危险中呢。”塞尔盖一边提醒，一边点燃一根雪茄。

　　呃，你的部下在危险中，你为什么还有心思抽烟？

　　黎恩几人心情大好，约亚希姆可就是愤怒了，怒极反笑：

　　“居然用这种谬论来诓骗我们的神子……看来让你们暂时照顾琪雅大人从一开始就是个错误，特务支援科，我会将你们所有人都碎尸万段。”

　　“哦呀，碎尸万段。”兰迪也是哈哈大笑，一把把琪雅拉到身后，“听到了吗，有人要把我们碎尸万段呢。”

　　“听到了。”黎恩大步前进，笑中有杀机，“这话我原样奉还。”

　　见有人搅局，事先预备下的黑手党替补梯队，一拥而上。

　　黎恩一拍腰间，太刀出鞘，未及出刀，有人身化疾风，刀似迅雷，所过之处，无人可以站立。

　　“我靠，师兄，你抢怪！”黎恩对这种不道德的行为予以强烈谴责。

　　亚里欧斯可不管犯逗比的师弟，一路前冲，一刀倒一人。

　　转角处，又有黑手党杀出，盖伊和塞尔盖一左一右拦在路口，一阵拐砸枪击。

　　“喂喂，你们给我留点啊。”眼见战场上只有“约亚希姆”和他手边有黑手党站立，黎恩直接提刀突击。

　　约亚希姆肺都快气炸了，原以为这群瘟神走了，没想到居然没走，还有带来一个更大的瘟神，形势彻底逆转。

　　知道事不可为，他索性放手一搏，带领身边的人向精疲力竭的支援科发动攻击，只要擒下一个人质，未必没有逼迫神子回归的机会！

　　遗憾的是，这一招也在黎恩的算计之中。

　　枪声大作，一位银发少女一个闪身出现在黑手党之中，左脚支地，右脚画圆，恣意倾斜火力——这是来自《西风妖精》的风精之舞。

　　菲学习成绩不好，不代表她脑子不好使，加尔西亚在黑手党里当二当家，现在黑手党被药物操控，虽然加尔西亚没露面，但处境肯定不好，这如何不叫她生气，一出手，即是杀招。

　　肩膀被子弹擦伤的“约亚希姆”怒气更甚，抬手，召唤空中巡航的太古翼龙。

　　翼龙伸爪，俯冲向身手相对较差的缇欧和艾莉。

　　两柄灵剑破空，双·崩月轮正中翼龙双翼，高墙上，莉夏现身——她早就想搞掉天上的眼睛。

　　转眼间，约亚希姆手牌尽去，但他仍不放弃，仗着“真知”改造后的无知觉，无痛觉，不管不顾的往琪雅扑去。

　　“真缠人。”兰迪已恢复几分气力，正欲出手拦人，忽觉一股凉意袭来，身边温度骤降。

　　不知何时，地面已结起一层薄霜。

　　“凌舞吧，袖白雪。”黑发扬起，女孩掌心晶莹流转，是小滴。

　　身为琪雅最好的朋友，她怎会坐视朋友落入坏人之手，她扬起雪刀：“初舞·月白！”

　　空中，有月白光柱落下，“约亚希姆”脚上结冰，冰层迅速扩散，向地面，向身上，直至脖颈之间。

　　做完这一切，小滴生气的对着脑袋以下化为冰雕的“约亚希姆”说道：“不许你欺负小琪！”

　　“呃……没怪了？”小滴出手冻住“约亚希姆”，黎恩彻底没怪可打。

　　终日抢怪，没想到到头来被人抢了怪，因果报应。（抢艾丝蒂尔和约修亚的怪，抢罗爷的怪，终于被小滴抢怪了，大快人心。）

　　来抢怪或者说来支援的远不止IBC门前的这一帮人。

　　远处，瓦吉和瓦鲁多并肩而立，身后红蓝两拨人泾渭分明，正是旧市街的不良团伙——《圣约盟》和《剑蛇帮》。这些整天惹是生非的年轻人有一点好——讲义气，《支援科》与他们有恩，有恩就必须要报。何况，两个帮派都和黑手党结下梁子，现在正是有恩报恩，有仇报仇之际。

　　随着帮会首领一声令下，不良少年们掷出一波酒瓶炸弹，手持钢棍钢拐嗷嗷叫着开始冲锋，气势如虹。

　　正在不良们大展身手之际，罗伊德腰间的《艾尼格玛》响了，这意味着之前受到干扰的通讯正式恢复。

　　联络这边的是通讯员芙兰，从她口中传来的好消息一个接一个，游击士在约拿的帮助下修复通信网络，诺埃尔带着警备队向周边地区行进，达德利召回被调开的搜查官，反攻局面一片大好。

　　对于罗伊德和同伴这是好消息，对于“约亚希姆”就是一连串的坏消息了。小滴只是冻住他的身体，没有冻住他的精神，众人口中的每个字他都听得清清楚楚。可多听一句，他的面色就灰败一分，直至面若死灰，喃喃自语：“怎么会有这么荒唐的事情……”

　　“就是这样……”亚里欧斯刀指“约亚希姆”鼻尖，“《D∴G教团》干部祭司，约亚希姆·琼塔，我们不会再容忍你在克洛斯贝尔肆意妄为了。”

　　“哼哼，好啊。”“约亚希姆”发出一阵歇斯底里的叫嚣，“我们的战力包括黑手党和警备队在内超过千人，而且拥有无穷无尽的体力，连睡眠都不需要，看你们能撑到几时！反抗者一律格杀勿论，我们一定会将神子夺回！哈哈哈，你们就好好期待吧。”

　　在疯子似的狂笑声中，“约亚希姆”深深看了琪雅一眼，在瘴气弥散中解除了意识降临。

　　“想走？”亚里欧斯剑眉一挑，拔刀向虚空斩去，刀刃有风环绕，赫然是用上了“理”。（作者设定，超凡强者有对精神攻击的能力。）

　　“师兄且慢！”黎恩一把握住隼风刀柄，在后者疑惑的眼神中扭头道，“小滴，用《精灵之眼》。”

　　“好的，黎恩哥哥。”一双漂亮眸子中，有晶莹雪花流转，天空退散，大地消失，视野所及唯余那一团被混沌沾染的意识蹿向远方，最终进入一处黑暗扭曲的所在。

　　《精灵之眼》，小滴的天赋能力，利用精灵的力量将视觉强化，学武时强化的是动态视力，现在强化的是远视能力和捕捉不可视之物的能力。对视觉强化的越多，对身体的负担越大，片刻间，她就感到阵阵眩晕。

　　小滴强忍眼睛的酸胀，努力观察扭曲点周围的环境，终于她窥见一双熟悉的身影，满意的闭上眼睛。

　　“爸爸，黎恩哥哥，坏蛋躲在很远的地方，就在这个方向，约修亚哥哥和艾斯蒂尔姐姐好像已经找到他了。”小滴满脸倦容，依然微笑。

　　“小滴，你很累吗？琪雅扶你去睡觉。”琪雅连忙扶住好朋友，女儿控亚里欧斯则是恼怒的盯了黎恩一眼。

　　“辛苦你了，小滴，好好休息吧。”脸皮厚如城墙的黎恩当没看到，伸指点在小滴的眉心，真气温润，滑过眼角。

　　“欺负小琪的坏蛋会被抓住吗？”昏昏沉沉间，小滴轻声问道。

　　“放心吧，他逃不了。”黎恩望向天边，杀机盎然。

　　周围，罗伊德、艾莉、缇欧、兰迪、莉夏、菲、盖伊、亚里欧斯、塞尔盖皆是面朝东北。

　　琪雅怀中，小滴酣然入梦。

　　（八叶一刀流全是妖孽，并会一直妖孽下去。）


第338章 克洛斯贝尔最长的一天（十六）

　　IBC本部一楼大厅。

　　“罗伊德、黎恩，你们守在这里，我们原塞尔盖班去抓捕约亚希姆。”盖伊右拳击打左掌，跃跃欲试。

　　“嗯。”亚里欧斯赞同道，“本来就是我们六年前没有消灭的余孽，就用我们这双手来了结。”

　　“呼~”塞尔盖悠闲吐出一个烟圈，大战之前抽烟一直是他的习惯。

　　“喂喂喂，你们刚才连个人头都没给我留，现在又要和我抢经验？”不用问，说这话的肯定是黎恩，“不带这么不厚道的吧，我们去，你们留下。”

　　“我说啊，黎恩小弟，这可不是玩游戏。”盖伊拍拍黎恩的肩膀，又看着弟弟，“罗伊德，你劝劝他。”

　　“不，我赞成黎恩的想法。”罗伊德摇头道，“约亚希姆的目标恐怕只有琪雅一人而已，如果琪雅被夺走就意味着我们彻底失败了。上千人不眠不休……如果约亚希姆没有说假话，那么这里能保护琪雅周全的只有大哥、亚里欧斯哥、科长组成的原塞尔盖班。”

　　“罗伊德说得没错。”黎恩一扫先前的逗比气质，正色道，“有师兄你们坐镇，我们才能放手施为，而且我答应过玲，约亚希姆必须受到制裁！”

　　“但是……”盖伊还想再说些什么。

　　“盖伊老哥似乎忘了，我、莉夏、艾斯蒂尔、约修亚一年前都干了什么。”黎恩眯起眼睛，瞬间爆发出的杀机让盖伊都觉得有些刺骨，“怀斯曼这个教授都杀得，何况区区一个副教授。再说了，我和罗伊德打配合，肯定不会比你和师兄当年差。”

　　敌人的强度不是看职称的好吗？盖伊很想这么吐槽，但是能够跨越利贝尔异变，足以证明这四个年轻人有足够的实力和经验执行抓捕行动。

　　“给年轻人一个机会吧。”塞尔盖一锤定音，“交给你们了，一定把犯人带回来，你们也要平安回来！”

　　“是！”这群平均年龄尚不足十八岁的年轻人齐声答应。

　　望着四名部下的背影，看着他们从稚嫩走向成熟，塞尔盖的眼中露出一丝欣慰：

　　“在你们平安解决此事之后，我就承认你们已经能独当一面。”

　　……

　　当日23:30。

　　由于藤原文太的异世界同位体塞尔盖·罗没有上线，黎恩·舒华泽同学只得化身马路杀手。

　　非是黎恩驾驶水平不济，虽不能和警队原驾驶教官塞尔盖科长相比，却也不算差，所谓马路杀手是他故意为之。

　　抱着反正黑手党的身体已经被“真知”强化得堪比魔兽，就算被撞上也不过是断几根骨头，绝对死不了的念头，黎恩开始横冲直撞。

　　（之前在《贝尔加德门》一场大闹，警备队包括装甲车在内的半数车辆报废【另一半在《唐古拉姆门》】，使得这一路的阻碍减少许多，黎恩的车技足以应付这点小场面。）

　　熟料一路飙车十来分钟，冲破三重封锁，竟是连一人都没撞到。细一思量，他才反应过来，“真知”对知觉的提升更为明显，仅凭本能行事的黑手党会自动感知危险，趋利避害，避开军车冲撞不是难事。

　　想通这一关节，黎恩来了兴致——我倒要看看是你们的走位风骚，还是我的车技厉害。

　　急打方向，让开横置的黑手党轿车，一个甩尾，试图横扫，却被敌人迅速爬上轿车车顶避开。

　　“我靠！牛逼啊。”黎恩恨恨一咬牙，一脚油门到底，继续撞向下一道关卡，依然没有战果。

　　“呵，呵呵，呵呵呵。”渗人的笑声回荡在车里，让人不寒而栗，“我就不信！”

　　“喂，黎恩，好好开车，大小姐和缇欧妹子要晕车了。”兰迪照着黎恩肩膀来了一下。

　　“抱歉抱歉。”黎恩回头看了眼面色又白转青的缇欧和艾莉，解除黑化，“太久没开碰碰车，技术生疏了。”

　　下次绝对不坐黎恩开的车！——支援科四人交换目光，达成共识。

　　“好像很有趣的样子……”角落里，菲眼睛一亮，跃跃欲试。

　　让我们为《西风旅团》默哀，又一个飙车党即将诞生。

　　……

　　当日24:00即次日零点，一行人成功抵达目的地古战场——太阳之磐前。

　　双马尾少女和琥珀眸子的少年早已恭候多时，正是追踪失踪人口而至的艾斯蒂尔和约修亚。两人从亚里欧斯的联络中了解到今天发生的一切，并在黎恩一行赶来前拆除了入口处的机关，为接下来的行动打通进路。

　　进攻之前，黎恩向艾斯蒂尔和约修亚传达了玲的留言，并叮嘱道：

　　“一定要让玲快快乐乐的成长，要不是我没本事给她一个合法的身份，我会把收养的事情让给你们？”

　　“黎恩，你这家伙果然打算和我抢人。”艾斯蒂尔恶狠狠的盯着黎恩。

　　“就是和你抢了，怎地？”黎恩毫不相让的与她对视。

　　“嘿嘿，抢不过，抢不过~”

　　“……你们今年几岁？”余者捂脸叹息。

　　“艾斯蒂尔，你有接受玲过往一切的觉悟吗？”黎恩正色道。

　　“这还用问吗？”艾斯蒂尔和约修亚对视一眼，“黑暗也好，悲伤也好，我会把这些全部打飞！”

　　“呵呵，不愧是你啊。”黎恩自叹不如，所以你才是驱散黑暗的光，而我只不过是一只火把罢了，“那就杀进去，去向罪魁祸首之一的约亚希姆，讨个公道。”

　　“好！”艾约二人齐声应道。

　　“我也想再次质问那个人，为什么要做那样的实验……为什么要潜逃至此完成《Gnosis》。还有琪雅的真正身份，以及他想对她做什么……”缇欧要为自己，要为琪雅要一个说法。

　　这也是罗伊德、艾莉、兰迪共同的心愿，他们之间的羁绊不会输给其他人。

　　菲眨巴眨巴眼睛，在这些人身上，她感受到不输给团里战友的情谊。

　　莉夏嫣然一笑，正是这样的生活，让她不曾后悔离开黑暗。

　　“出发！”

　　……

　　《太阳之磐》和罗伊德之前经历过的《月之僧院》和《星见之塔》一样，是黑暗年代流传下来的遗迹。

　　遗迹之内，时空幻三种高位法则由沉寂变得活跃，整座遗迹已然开始和高次元同化，时不时有下界层闯入的恶魔拦路。

　　好在队中高手众多，恶魔也没什么组织，仅是散兵游勇，缇欧又全程开启广域感知模式，一路行来，有惊无险。

　　走过会客室，穿过一扇刻印眼睛纹章的石门，赫然可见蜿蜒曲折的地底纵穴，初步判断深度有500亚矩。

　　根据缇欧的回忆，这个纵穴是作为通往《炼狱》的黄泉之路而建造，听到这里，众人不由感到一阵恶心。

　　唯有黎恩明白其中关节，按照《无限书库》中禁书所载，恶魔居住的下界层名为《炼狱》。联通主位面和《炼狱》之间的通道，便是黄泉之路。

　　黄泉之路真实存在，但在大崩坏之后文明崩毁，通往异界的道路也纷纷断绝，天使恶魔幻兽也逐渐成了神话传说。现时间点，只有那些从太古延续到现在的组织或是家族，才知道某些秘法将这些强大存在召唤到现世。

　　《D∴G教团》是同为太古血脉之一的库罗伊斯家族的棋子，教义为否定女神，信奉真神。为否定女神，接近并利用代表“否定女神”这一概念的恶魔。

　　而恶魔崇拜的最典型手段即是建造纵穴，以代指黄泉之路。

　　不过这对三大主角领衔的主角团来说不重要，就算下面真的是炼狱，他们也会闯上一闯。

　　“克洛斯贝尔警察·支援科成员，罗伊德·班宁斯等4名——”

　　“游击士协会成员，艾斯蒂尔·布莱特等4名——”

　　“协力者，菲·克劳塞尔。”

　　“现在开始以解决事件为目标，进行强制潜入搜查！”

　　约亚希姆，你准备好受死了吗？

　　（约亚希姆：我只想安安静静的钓鱼。）

　　（犹记得雷克特影射过：琪雅是鱼，吞下去却卡住了喉咙。）


第339章 克洛斯贝尔最长的一天（十七）

　　沿着漫长的纵穴，一行人来到《太阳之磐》底部。

　　不同于地表建筑的古老、荒弃，地下明显要有人气，也要现代化的多。看上去有些年头的设备，被整修保养的很好，通风装置、导力照明、引水排水设施一应俱全，看上去就像一个小型的地下要塞。

　　狭小的进口处，有黑手党来回巡逻，身形体魄比先前打倒的还要雄壮许多，当是《鲁巴彻》的精锐。

　　约修亚、莉夏双双消失，当世最顶尖的两大杀手再度联手。上一次，在《利贝尔方舟》，两人神出鬼没，打得肯帕雷拉麾下的《红莲猎兵》落荒而逃。

　　此番小试牛刀，于无声无息间守卫软倒在地。

　　“嗯，两个杀手。”菲肯定道。

　　“游，击，士~”黎恩面带微笑，一字一顿。

　　“呜~游击士。”菲像一只受惊的小猫，向后跳了两步。

　　“不许欺负小菲。”另一只猫萝出现保护同类。

　　“谢谢你，缇欧。”菲摸摸缇欧的猫耳发带。

　　蓝猫和白猫，姿态亲昵。

　　黎恩和罗伊德目瞪口呆——你们什么时候关系这么好的？

　　说话间，约修亚和莉夏已将廊道内的守卫扫荡一空。这些都有着魔人化实力的精英连声音都没有发出，就被夺去了意识。

　　继续前行，一道沟渠拦在众人身前，渠内红色液体缓缓流淌，粘稠如血。沟渠上方，瘴气变换，略一查探，气味和前日缴获的药物如出一辙，十有八九是制造《真知》所排出的废水。

　　离沟渠不远是监狱区，厚实的墙壁，坚固的铁栏杆所形成的一间间牢房里，关押着不少人。

　　仔细查探之下，一行人发现不少熟人，矿工冈茨，《彩虹剧团》的尼科尔，《剑蛇帮》新人迪诺，哈罗德的好友操盘手彭德等等……无一不是近期发生巨大转变的人物。

　　稍事盘问，不难发现，这些人几乎都服用了《真知》，有因为生意亏本，有自暴自弃，还有在不知情下。《贝尔加德门》警备队被操控之谜也顺势解开，原来他们在近日服用了由《圣乌尔丝拉医院》所开发的新型营养液。

　　知道了这些，众人想要打倒幕后黑手的欲望越发强烈，叮嘱被解救的市民不要乱跑，等待后续救援之后，联合小队准备继续前进。

　　“有，有人在吗？”就在离开监狱区的前一刻，一个微弱的声音从旁传来。

　　循声找去，在隐蔽的拐角处还有一间牢房，牢房中那个身穿紫红西装，肥头大耳、挺胸凸肚的秃顶男人尤为醒目，正是下落不明的《鲁巴彻商会》会长马尔科尼。

　　“我，我好像在哪里见过你们。”马尔科尼觉得几人有些面善，却想不起来在哪见过。

　　倒是他身后的三名部下记性好，一眼就认出曾给他们造成过巨大麻烦的《特务支援科》。

　　“什么！”马尔科尼大怒，“就是糟蹋了《地下拍卖会》的那群人？”

　　“其实我们本来也没有要去糟蹋的打算……”罗伊德下意识的想要解释，却被艾莉打断。

　　“这不管怎么说都是你自作自受吧。”艾莉对她深恶痛绝之人可没这么好的脾气。

　　“哼，都给我闭嘴！”马尔科尼大吼道，“都，都是因为你们我才惹怒了议长，不得不铤而走险……全，全都是你们的错。”

　　“这责任推卸的还真干净……”艾丝蒂尔咕嘟一句。

　　“我说，你这只不知悔改的丧家犬是不是还没认清形势。”黎恩冷笑一声，毫不客气的指着马尔科尼的鼻子，“今晚冲击市区的暴徒，可全都是你的人。袭击警察局、破坏游击士协会、冲击市政府，犯下这一连串的罪行，你认为我们协会还有警察局会放过你？”

　　“我，我们也是受害者啊。”听到黎恩这声色俱厉的指控，马尔科尼立马转变态度，苦着脸控诉，“《Gnosis》……没，没想到竟是这么可怕的药物……最开始我们只听说是可以提高潜在能力的药……”

　　“在攻击《黑月》成功之后，大家都争相服药……但是在昨天晚上服过药的那帮人的样子都变得十分奇怪……”

　　“然，然后就发生了这种事……不仅如此，还有些人变成了怪物一样的东西……”

　　“哦哦，女神啊，请饶恕我们犯下的罪过。”

　　马尔科尼和三名部下你一言，我一语，满脸委屈，老奸巨猾的马尔科尼甚至还挤下两滴眼泪，看得黎恩一阵冷笑。

　　看到众人或是点头认同，或是低头沉思，马尔科尼再接再厉：“这，这下你们明白了吧，我和今晚的事情毫无关系。快把这牢门打开，带我们到安全的地方。”

　　“——别开玩笑了！”一直不曾出声的罗伊德终于爆发了，“元凶的确是约亚希姆！但是你别以为这样自己就没责任了！把药物散步给市民的不是别人，就是你们吧！”

　　想起在《鲁巴彻》老巢里找到的账本和出货单，罗伊德那一张娃娃脸上青筋暴起，凌厉的目光比黎恩的刀还要锋锐，直透人心，看得马尔科尼四人心虚不已，额头冷汗直冒。

　　“我也知道你们如此做的目的，你们是想通过市民来试验，测试《真知》到底有没有危险对吧。若是顺手的话就确保贩卖渠道，在火拼之后将它推广出去……不是吗！”

　　面对罗伊德的质问，《鲁巴彻》四人沉默。良久，其中一人小声道：“果然，做得太过分了吗。”

　　艾莉轻拍罗伊德的后背，一点一点平缓他的情绪，而后冷声道：“……这次一定不会再有议员出面包庇你们了，至于哈鲁特曼议长，他与约亚希姆的关系也存在着很多疑问。你们还是做好将要失去后盾的觉悟吧。”

　　失去最后一根救命稻草的马尔科尼面若死灰，别人说的他可以不信，市长孙女的话他不能不信。

　　“菲，这头死肥猪是加尔西亚的雇主，有什么想问的问吧。”黎恩转头说道。

　　“嗯。”菲应声上前，“加尔西亚在哪？没有和你们关在一起？”

　　“二当家知道最后都在抵抗约亚希姆，但是却被变成怪物的同伴们以力量制服……”一名黑手党面有愧色。

　　“……”菲皱了皱眉头，从《西风旅团》功成身退的《杀戮暴熊》怎么可能会服用这种来历不明的药物？他一定从头到尾都在反对，能压他一头的只有眼前这位油光满面的会长。

　　想通这一点，菲厌恶的看了眼马尔科尼，气鼓鼓的飞起一脚，后者再度变作滚地葫芦。

　　“菲……”黎恩摸摸女孩的脑袋，“我们走吧，加尔西亚很有可能就在前面。”

　　“加尔西亚肯定不会输给药物。”菲很用力的一点头。

　　“我说……这牢房的门要不要打开……”艾斯蒂尔显得有些犹豫不决，“我觉得让他们就这么待着会有些危险，但是把门打开之后他们也许又会逃跑。”

　　“不放。”菲还在气头上。

　　“我说小艾，这货又不属于游击士的保护范围，理他作甚？”黎恩像是赶苍蝇般摆摆手，“活着是运，死了是命。”

　　“我也赞成不放。”莉夏又给加上一条罪状，“打伊莉娅的主意不成居然想绑架她……让他在这里好好反省。”

　　“哦？”兰迪眯起眼睛散发出危险的气息，身为伊莉娅的忠实粉丝，这话可不能当没听过。

　　也正是这句话打消了罗伊德的圣母心态，在他心中亲人朋友始终是第一位，若非如此他也不会在未来为了琪雅去颠覆迪塔政府。

　　一行人不再看丧家犬一眼，向深处行进。

　　徒留马尔科尼在原地悲呼：

　　“别走啊，放我出去，放我出去……”

　　这话对你祸害过的民众说吧。


第340章 克洛斯贝尔最长的一天（十八）

　　瘴气密布，充斥着《炼狱》景象的甬道直通地底最深处的堡垒，堡垒四周被不明角质缠绕，宛如传说中恶魔的宫殿。

　　堡垒前一尊雄壮魁梧如同巨熊的大汉，双手抱胸，静立门前，眼中冒着不详的红光，面上瘴气纠缠。

　　“加尔西亚！”菲下意识的想要冲上去，却被黎恩拦住。

　　“别去，他和其他黑手党一样也被操纵了。”

　　“没关系。”菲展颜一笑，轻轻拨开黎恩的手，“加尔西亚不会放弃。”

　　“喂，加尔西亚，我是菲，菲·克劳塞尔。”菲没有拿出武器，毫无防备的一步一步向前。

　　也许是有人踏入警戒线，加尔西亚眼中红光闪烁，抬起拳头。

　　“菲，小心。”黎恩手按刀柄，其他同伴也是握紧武器，随时准备支援。

　　菲仍然没有拔出枪剑，平静的望着那巨大的身躯：“这个姿势，你是打算用《战熊冲撞》？你还记得吗？我小时候很想学这招，可你总是等我长得有你这么大，才能学……结果被团长揍了。”（菲长得和加尔西亚一样粗壮……画面太美，我不敢想象，难怪路嘉要揍他。）

　　加尔西亚面上瘴气纠缠，身体内骨节爆鸣阵阵。

　　“3年前，你说被南方的黑手党看中，重金聘请你去，团长和同伴都为你高兴。”菲仿佛没有看到那必杀一击，继续说道，“雷欧还说怎么看上你没看上他，明明他要更厉害一点，然后你们又开始打架……这次团长没有阻止你们，而是和其他同伴一起喝酒吹口哨，大家都知道，这是你们最后一次打架。”

　　巨熊沉马，坚固石路被巨力震裂。

　　“你离开了，带着大家的祝福……你说你走到哪都不会忘记大家，不会丢《西风》的人……可是……为什么会变成这个丢人的样子。”很难想象菲会这么大声说话，“《西风》的人可不会输给这种来历不明的药物啊！团长和团里的大家都会失望的！”

　　加尔西亚的身体微微一顿，瘴气有一瞬的黯淡。

　　“杰诺肯定会笑你，雷欧肯定会用机械臂狠狠把你打醒，团长会禁你半年的酒……”

　　话还没说完，浓烈的瘴气从堡垒深处涌出，加尔西亚发出失去理智的一声咆吼。

　　“该死，咄！”黎恩双手交叠，身处地底，地气厚重，汇聚凝结，阻隔瘴气。

　　但，还是慢了一步，冲锋已经开始，虽有地气迟缓，仍是声势骇人，《真知》对高手的加成比普通人更为恐怖。

　　菲不闪不避，不退反进：“团长已经不在了，团里的大家离开了，我能找到的只剩你一个，你也要离开吗？”

　　巨大身躯临近，十亚矩，八亚矩，五亚矩……

　　黎恩和兰迪双双抢出，斧枪、太刀齐出，后有莉夏掷出飞爪缠腰。

　　“回答我，加尔西亚！”菲大声呼唤。

　　三亚矩，二亚矩，一亚矩，劲风掀起菲的银发。

　　停住了，无往不利的战熊冲撞停住，手臂理菲的鼻尖仅剩一丝距离。

　　“……啊啊啊啊啊啊……哦哦哦……”加尔西亚痛声嘶吼，瘴气再度浓重，但这次不是向内吸入，而是由内向外排出。

　　“加尔西亚！”菲不顾瘴气，扶住加尔西亚摇摇欲坠的身躯。

　　瘴气仿佛有灵性一般，齐齐向菲涌去，却在女孩身边不远被分解，化作人类不可见的智之银曜被吸收。

　　这一切，除了旁观的塞蕾丝蒂无人察觉，所有人的注意力都集中在一大一小两道身影之上。

　　瘴气消逝，加尔西亚的眼睛逐渐恢复清明，他低头望向身边的娇小少女，用从未有过的柔和语气道：“对不起啊，菲，让你看到这么窝囊的样子。”

　　“不。”菲摇头道，“我一直相信加尔西亚不会输。”

　　“龙傲天……不，游击士黎恩·舒华泽，有必要向你道谢。”加尔西亚望向黎恩，“带菲来见我……不然我可能真的会被药物操纵，失去理智，失去来自《西风》的骄傲。”

　　“大叔，好歹是曾经越过‘那个地方’的人，不会就这么点气魄吧。”兰迪调侃道。

　　“《斗神之子》……”可能是没有和众人激战就驱除瘴气的缘故，加尔西亚还有着几分气力，“没想到你会和菲联手。”

　　“哈哈，看到大叔你这副吃惊的表情，就值回票价了。”兰迪心情大好，“你又是怎么会被操纵的，被强灌的药物？”

　　“嗯，直接就将药物注射了进来……那个混蛋，我一开始觉得他可疑。”提起这事，加尔西亚就来火，“可恶，竟然敢将我的部下们，我一定要亲手……唔~”

　　加尔西亚试着提起斗气，却觉浑身刺痛。

　　“我来代替你打倒他。”菲的表情前所未有的认真，“敢对《西风》的人出手，必须要付出代价。”

　　“菲……”

　　“不，菲，你留下照顾加尔西亚。”黎恩插口道，“这么久没见，你们一定有很多话要说，收拾约亚希姆的任务就交给我们吧。”

　　“黎恩……”菲抬头望向她一直不懂的同学，他始终是一副成竹在胸的姿态，“那和我约定，一定要打倒约亚希姆。”

　　黎恩摸了摸菲的小脑袋，笑道：“这是当然的啦！”

　　“黎恩·舒华泽。”看到这自来熟的动作，加尔西亚面色一沉，“你不会有胆子对菲出手吧。”

　　“……”黎恩手一僵，我勒个去，《西风》这帮家伙真特么全是一群笨蛋父母。

　　“听好，你要是敢对菲出手……”加尔西亚不知哪来的力气，居然站了起来。

　　“加尔西亚是笨蛋。”菲用脑袋蹭了蹭黎恩的手。

　　“菲，菲……”典型的笨蛋爸爸，加尔西亚慌神了。

　　“嗯，果然萝莉控的力量是无穷的。”黎恩看看加尔西亚，又看看萝莉控到极致的罗伊德，自语道。

　　缇欧脸色微红，悄悄瞟了眼罗伊德，少女，你是不是误解什么了？

　　艾莉面色一冷，狠狠剜了罗伊德一眼。

　　“关我什么事？”被殃及池鱼的罗伊德一脸茫然。

　　“约修亚，你千万不能成为像黎恩和罗伊德一样糟糕的人哦？”艾斯蒂尔一脸阳光的对约修亚说道。

　　“不，肯定不会。”约修亚头摇得跟拨浪鼓一样，背后冷汗涔涔……呃，乔斯特应该不是萝莉吧，我应该不算萝莉控吧。

　　莉夏想到了某个和自己同样喜欢黎恩的女孩——已过了少女年纪，却比少女还少女的亚妮拉丝，她要是在的话，一定会大喊着可爱就是正义，然后抱住两只萝莉不停的蹭到窒息吧……要是再加上艾欧莉娅……不知不觉间，莉夏有些期待这幅画面了。

　　……

　　黎恩一行离开后，菲扶着加尔西亚靠坐在通道边。

　　加尔西亚看着忙前忙后，又是准备食物，又是用导力魔法治疗的菲，神情恍惚。

　　犹记得十多年前，团长从战场上捡来了一个小女孩，兴致勃勃的说要收养她，那时还不是大队长的自己跟着同伴一起嘲讽团长，别笨手笨脚的伤到小女孩。

　　没想到，这个女孩成了团里的小公主，给团里带来无数的欢笑。

　　没有战斗的时候，团里为了争夺和菲玩闹的权利，大打出手，甚至还开出各种赌局。

　　小时候的菲很喜欢坐在团长的肩膀上，到处跑，后来自己和雷欧尼达斯也加入扛着菲四处玩的行列。想来，经常和雷欧尼达斯打架就是从那时候开始的吧。

　　一转眼，自己离开团里也有三年了，菲也长得这么大了。

　　“菲……”

　　“嗯。”

　　“再也不能像以前一样扛着你到处跑了啊。”

　　“你可以背着我到处跑。”

　　“哈哈哈，也是呢。”

　　为了完成这个任务，我加尔西亚可不能这么轻易被抓住。


第341章 克洛斯贝尔最长的一天（十九）

　　堡垒之内，竟是一片地下湖，青石材质制成的巨大纹章作为立足之处，让人不禁感叹古人的伟大。

　　顺着纹章向上，可见一条阶梯，阶梯顶端放置着一个类似大型天球仪的装置，支座是不知名金属材质，经年不朽。球面以透明材质制成，内部中空，约莫可以容下一个孩童。

　　天球仪周围，三根常年不灭的烛台以等边三角形拱卫球体，营造出一股莫名的神圣。

　　见过白色笔记的罗伊德几人一眼就认出来，这即是琪雅沉睡之所。

　　在对比堡垒内晦暗不定的环境，琪雅曾经说过的话又一次浮现在罗伊德脑海中。

　　——该怎么说呢，脑海里浮现出一个又大又暗的地方。上面有模模糊糊的亮光，很漂亮，却有点可怕。

　　“是吗……她说的原来就是这里啊。”罗伊德了然道。

　　“呵呵，不错。”一声熟悉的轻笑从前方突兀传来，石阶中段的平台上，身着异端祭司袍，一头水蓝短发的约亚希姆拄一柄奇形手杖施施然走出。

　　在场几大高手皆是一惊，在这么近的距离居然没人发现他的存在？

　　黎恩默默开启心眼，广阔空间中，灵气与瘴气纠缠，正是这种异象干扰了几人的感知。

　　心眼中，约亚希姆看似气息不盛，实则身体里蕴含着巨大的力量。不同于外部污秽的瘴气，而是更接近纯粹的智之银曜。

　　只有这种程度不是我们的对手，需要注意的只剩下欲望——转瞬之间，黎恩得出结论。

　　约亚希姆不急不缓的走下石阶，用主人迎客的姿态道：“——欢迎来到我们这起源的圣地，特务支援科的诸位还有游击士协会的客人……”

　　这种从容不迫的姿态，让众人微微皱眉，穷途末路间，到底是哪里来的自信？

　　不过，这不会阻拦所有人抓捕他的决心，罗伊德上前一步，沉声问道：“约亚希姆·琼塔，我就单刀直入吧。马上放了那些服用过《真知》被你操纵的人，虽然不清楚具体方法，但我知道操纵者就是你！”

　　“哦，可以啊。”约亚希姆顺从的态度让人一愣，但接下来的话又绕回了原点，“在IBC大楼时也说过吧，只要将琪雅大人还给我，我立刻收手。”

　　支援科四人气不打一处来，你是磕坏脑袋了？还是闲着没事挑衅敌人玩？其实他们都错了，这只是萝莉控间的战争。

　　“这家伙怎么回事？性格和教授一样恶劣。”艾斯蒂尔小声和约修亚咬耳朵。

　　“怀斯曼倒还没有像他这么疯狂。”约修亚叹了口气，怎么到哪都有这种疯子呢？

　　“嘛，一个教授，一个副教授，简直绝配不是吗？”黎恩笑道。

　　“唔……想想就让人汗毛直竖。”艾斯蒂尔打个冷战。

　　“教授，副教授……难道下一个是讲师？”莉夏脑中转着自己都觉得可笑的念头。

　　“哈哈，说不定真是这样。”黎恩一本正经的承认，八成是近藤年轻时期的黑历史，法老控黑教职人员还真是不遗余力。

　　“哎呀，哎呀，你们这样还真不像话。”约亚希姆还是那样从容不迫，“琪雅大人原本就是我们教团所崇拜的神子，要你们把她还给我又有什么不对？”

　　“想想你们在六年前做的那些事吧，我们怎么能把琪雅交给你这种人。”罗伊德怒声道。

　　“先不说这个，快把小琪的身世告诉我们，你应该很清楚她的来历吧。”艾莉出声打断两萝莉控的争吵。（因为正宫地位受到威胁。）

　　“好吧，原本这事并不能告诉没有到达《真知》的人，不过这次就特别告诉你们吧。”或许是觉得同为萝莉控，或许是胜券在握，又或许只是憋了6年需要人来倾听，约亚希姆没有隐藏，“看来你们仍然认为琪雅大人是出生在这个时代的人？”

　　似是很满意几人的惊讶，约亚希姆转身望向那座“天球仪”：“直至一个月前，琪雅大人都一直在那里沉睡着，就在这祭坛一般的摇篮中，仿如浅眠一般……沉浸在五百年以上的漫长睡眠中。”

　　这种话正常人都不会相信，罗伊德四人本能的不信。但经历过利贝尔异变，见过千年遗产的游击士们却有些信了。

　　“呵呵，你们也不用这么惊讶吧？”约亚希姆的脸上透着一股居高临下，“即使凭现代技术不可能实现，但以古代技术来说，却是可能的——”

　　黎恩的眼睛刹那间亮了，这份异状立刻被精神链接另一头的塞蕾丝蒂察觉。

　　“怎么了？难得见你这个样子？”

　　“我想要复制那个仪器。”

　　“为什么？”

　　“首次和骑神同调之后，我会有一个不短的休眠期，有那个的话应该可以把我的身体状况维持在巅峰。”

　　“原来如此……库罗伊斯一族的炼金文明嘛……我正有兴趣。”

　　黎恩和塞蕾丝蒂的讨论先按下不表，约亚希姆继续他的解说……虽然他也是被蒙在鼓里的可怜人。

　　“五百年前，此地曾经存在着研究古代遗物的炼金术师集团。传说，这个祭坛就是以他们的技术为基础而建造的，此后，琪雅大人就陷入了长达五百年的漫长沉眠（没错，大圣也是如此）。当然，即使在本教团中也没有知晓其身世之人……事情就是如此。”

　　失望……很失望……

　　裤子都脱了，你就给小伙伴们看这个？

　　不对，是本以为能为琪雅取回她的过去。

　　“你们在悲伤什么？”约亚希姆笑道，“琪雅大人不需要什么过去！因为她即将成为真正的神！”

　　“神，神是？”艾斯蒂尔问道。

　　“当然就是字面上的意思。”约亚希姆几近癫狂，“你们也差不多该察觉到真相了吧，《空之女神》爱德丝，那种东西根本就不存在！一切都是七曜教会编造的谎言，为何还不明白！”

　　这货疯了吗？居然有人会怀疑女神的存在？

　　不用吃惊，土生土长的塞姆利亚居民几乎没人会怀疑《空之女神》的存在……外来户黎恩除外——他相信爱德丝存在，但未必是真正意义上的神。

　　面对质疑，约亚希姆一副众人皆醉我独醒的骄傲：“难以置信吗？然而这正是我们《D∴G教团》的教义。虽然常遭误解，然吾等并非崇拜恶魔的教团，只是因为恶魔这一概念刚好适用来否定女神，所以便稍加利用罢了。以毒攻毒，就是这么一回事。”

　　“开，开什么玩笑！既然如此……又为何要做那么残酷的事情……大家，大家都痛苦的哭喊着……而且，听说还有比我所在的据点更加残忍的……”缇欧听到这种谬论，精致的小脸先是愤怒，继而哀伤，最后流下了眼泪，“既然不是崇拜恶魔……为什么还要做那种……”

　　缇欧的泪水打动了同伴，却打动不了疯魔的约亚希姆，他嘴边笑容不减：“缇欧·普拉托，我记得你的名字哦。在阿尔泰尔的据点，展现了出色感应能力的实验体……哎呀呀，没想到会以这种形式和实验体本人见面呢。”

　　心中盈满悲伤的缇欧没有说话，罗伊德则继续追问：“你们在大陆各地据点进行种种残忍的仪式，目的究竟是什么！”

　　“哎呀，难道你还不明白吗？”约亚希姆讶然，“一切的实验都是为了提高《真知》的完成度啊，人类在极限状态时所展现的强烈意念与潜在能力的爆发……那些实验数据对于提高《真知》的完成度，真是再适合不过了。顺带一提，实验体之所以会以儿童居多，只是单纯考虑到了数据样本的精度问题。未进入青春期的实验体年幼纯洁，所以在各方面都比较——”

　　缇欧闭上眼睛，捂住耳朵，不忍再听。

　　“别再说了！”罗伊德面色铁青的呵斥。

　　“给我适可而止吧，你这毫无人性的……”对于修养良好的艾莉而言，这已是极重的话。

　　“没想到，还有比《我们》更加邪恶的家伙啊。”你错了，兰迪，你们只是雇佣兵，并非邪恶。

　　一方愤怒，一方无动于衷，全场沉默。

　　死寂。


第342章 克洛斯贝尔最长的一天（二十）

　　沉默中，艾斯蒂尔和约修亚对视一眼，后者上前问道：

　　“约亚希姆·琼塔，如此推测，看来你就是统管这无数实验的责任人吗？”

　　“没错。”约亚希姆点头道，“话虽如此，但这并不意味着我在教团的地位有多高。毕竟本教团的理念是：真神面前，人人平等……”（食我大科学神教的光辉。）

　　“老实说，我对你们的教义一点兴趣也没有（我感兴趣的只是你们收集的萝莉）。”艾斯蒂尔打断道，“——先不提那些，既然你身为负责人，应该是知道的吧，关于那个被称作《乐园》的特殊据点。”

　　“啊……”约亚希姆这下是真的吃惊了，“原来你们两位也知道它的存在吗？那是加入教团的权势者特意建立的据点，用来拉拢各地的有权人士，从而掌握其弱点，使之为教团所用。说实话，那个据点已经偏离了我所构想的实验主旨。”

　　“原来如此……是这样吗……”联想到先前看过的那份黑材料，罗伊德又解开一个谜团，“你们把议长引诱进《乐园》，然后握住了他的把柄吧。”（不得不说，罗伊德比兰迪邪恶，兰迪都没反应过来，他就猜到了。）

　　“呵呵，因为我可是看过所有据点的实验结果的。”约亚希姆毫不犹豫的把哈鲁特曼卖了，“在六年前那次可恨的作战行动中，我们几乎丧失了所有的据点。在那之后，我便得到了这个正好适合利用的后盾，而且还附带一个叫作《鲁巴彻》的便利爪牙呢。”

　　“果然是这样吗……你能操纵警备队也是靠了这层关系吧。”罗伊德敞开来问。

　　同样的疑问也存在其他人心头，警备队不比黑手党不可能主动去碰禁药，更不可能一个门的守备队全嗑药。

　　“哦，是让议长手下的警备队司令强行下发给队员们的。”约亚希姆哂笑道，“名义上说是圣乌尔丝拉医院开发的划时代营养剂，哼哼，没想到他这么容易就信了。”

　　“这蠢货司令，糊涂也要有个限度吧。”兰迪冷哼一声，你特么自己傻逼别拉上米蕾尤啊。

　　“——还是回到《乐园》这个话题吧。”神队友约亚希姆自己打开话匣子，“那个据点的灭亡形式倒是有点奇怪呢，它的灭亡似乎并不是因为那次作战，好像是被去年在利贝尔引发异变的那个什么《结社》摧毁的……”

　　艾斯蒂尔默默瞟了眼约修亚，后者目光游移，《乐园》正是毁于他和莱维之手。

　　“啊，对了，关于《乐园》，我还有一个极大的遗憾呢。那里有一个拥有天才适应能力的年幼实验体，那也是个杰作啊！竟然能通过服用《真知》，将周围其他实验体的人格吸收为己用呢。哎呀，哪怕只是实验数据也好，要是能回收的话——”

　　约亚希姆，你这是自寻死路！没看见约修亚和艾斯蒂尔的脸色吗？没看见黎恩已经要拔刀砍人了吗？没看见上空莱维已经亮出了《噬岩者》，要不是玲拦着，他就要削你了。

　　“够了！”艾斯蒂尔冷声举起长棍，“我们想知道的已经都知道了，没必要再说下去了。”

　　“抱歉，罗伊德，好像打断了你的问话。”约修亚一边道歉，一边握紧双刀。

　　“没那回事，多亏你们我们这边似乎更有头绪了——这样的话，就能毫无顾忌的进行正式逮捕了”说着罗伊德架起双拐，“《D∴G教团》干部祭司，约亚希姆·琼塔。根据自治州法，以人身伤害、引发暴乱、非法侵占、使用违禁药物、虐待等众多嫌疑，在此将你逮捕！”

　　“虽然形式较为简略，但是搜查令和逮捕令都在这里！”这个时候，艾莉仍然不忘出示文件。

　　“老老实实束手就擒吧。”兰迪早已迫不及待。

　　“呵呵，好吧。我与你们究竟谁才能达成目的，不如就在此赌一赌吧。”约亚希姆魔杖顿地，瘴气涌现间，眼冒红光，水蓝头发骤然变白。

　　“啧啧，白发啊。”黎恩发出意味不明的感叹。

　　“这才是我原本的发色。”约亚希姆的笑声都变了，魔性空前，“因为持续服用《真知》，体质也发生了变异。以至于，在这几年来，我从来都没有睡过觉呢。”

　　“喂喂……这可让人完全笑不出来啊。”兰迪吐槽道。

　　“原来如此……所以才有时间一边在医院工作，一边做出这么多事吗。”罗伊德心中又一个谜团解开了。

　　“不愧是搜查官，立刻就察觉到了啊——顺带一提，这根手杖便是那些炼金术师制造的魔导具，并且是其中的最高杰作之一。”约亚希姆演示似的举起手杖，几尊半身天使，半身机械的傀儡从旁出现，“连这种东西都能驱使呢！”

　　“那是……”塞蕾丝蒂示警，黎恩复述，“炼金术的造物之一，仿造神话中炎天使所制造的傀儡。”

　　“哈哈哈哈，你很明白嘛。”约亚希姆放声大笑，“那么，差不多也该落幕了，今天大概会成为值得纪念的一天吧……也就是琪雅大人化身为《神》，达成吾等夙愿之日。”

　　“反抗啊，正合我意。”黎恩也笑了，“这样我才好将你击毙，卡西乌斯、亚里欧斯两位师兄6年前留下的漏网之鱼，就让我彻底将你埋葬吧。”

　　刀起，右手提刀，置于身后，身形如风，二型疾风。

　　艾斯蒂尔见黎恩摆出这个架势，听他若有所指的话语，心领神会，长棍于掌心画圆，正是由一型螺旋延伸出的绞丝棍。

　　约亚希姆勃然色变，身为教团唯一幸存的高层，他始终记得六年前教团总部一役的惨烈。

　　那个留两撇小胡子的男人，提一根木棍打死了无数教友，纵使同伴魔人化也无法阻止他的脚步。

　　还有黑色长发的东方青年，一人一刀，来回纵横，如若无人。

　　现在，两位剑圣的得意技，再度重现。

　　“你们成功激怒我了。”约亚希姆怒道，手指牵引间，两尊天使手持焰剑，热浪铺面。

　　黎恩和艾斯蒂尔不闪不避，继续突前，不是托大，而是他们的身后有人守护。

　　黑刀交错，约修亚双刀绝影。

　　灵剑纵横，莉夏双剑崩月。

　　至于火剑，几人都没放在心上，黎恩的业炎要厉害的多，早就习惯了。

　　两尊拦不住，那就再来两尊，心之所向，傀儡所致，约亚希姆的傀儡操纵之法比之玲也不差多少。（玲没有魔杖，纯靠精神力。）

　　可惜，要说人数，主角团这边更多，罗伊德和兰迪双双抢出，警棍斧枪呼啸生风。这二位也不惧怕火剑，前者防御专精，皮糙肉厚，后者的斗气更是霸道的火属性，正面硬挡火焰剑，寸步不让。

　　MT和DPS开始输出，辅助和治疗也开始了她们的工作。

　　艾莉右手导力枪，治疗弹装填，左手《艾尼格玛》，各色导力光辉交替释放。

　　缇欧专注精神，全力驱动魔导杖上自带的绝招——绝对零度。

　　文字描写这么多，实际就在几秒之间，黎恩和艾斯蒂尔杀至约亚希姆身前。

　　这位教团残党忽然露出一个诡异的微笑，眼中红光大盛，一股强大却邪恶的精神波动刹那爆裂，全方位无死角向整个空间扩散，精神冲击之强，连周边的水面都被荡起道道波纹。

　　猝不及防间，全员中招，颅内剧痛钻心，身形不稳，招式散乱。

　　约亚希姆趁势反击，炼金魔杖举起，暗影化剑，分击八方——暗黑剑斩。

　　炎天使双翼红曜之力爆发，一扇之下，风火四起——灼热烈风。

　　战局岌岌可危。


第343章 克洛斯贝尔最长的一天（二十一）

　　关键时刻，还得看缇欧。

　　这只头戴猫耳感应器的萝莉精神力远超常人，一直是支援科的人型雷达，精神冲击虽强，对她的影响远没有这么大。

　　见得同伴危险，缇欧的精神更加专注，蓦地她将魔导杖对准正前方，寒意袭人的幽冷光束放射。

　　温度骤降，地面冰结，灼热烈风被超低温抵消，只余阵阵微风，不仅没有杀伤力，反而让同伴们刺痛稍减。

　　约亚希姆怒哼一声，八柄暗影剑由虚转实，激射而出。

　　一朵刀花绽放，花分八瓣，一瓣击碎一柄暗剑，四型·红叶切。

　　莫忘了，黎恩双魂融合，灵魂比同阶坚韧，精神冲击对他的伤害比其他人来的小，再加上塞蕾丝蒂第一时间将冲击移走，只恍惚片刻便恢复正常。

　　暗黑剑斩破碎，黎恩一鼓作气，四型变三型，弧影连斩，刀光破空。

　　见准备多时的精神冲击没有达到预期效果，约亚希姆虽惊不乱，一边向后退去，一边横杖当胸，导力汇聚成墙，阻隔刀光，瘴气奔流，侵蚀对手。

　　黎恩冷哼一声，真气流转，业炎升腾，焚尽污秽！

　　刀一火鸦骋翔于空，刀二焰狮咆哮冲锋，刀三炎龙四下游走。

　　《贝尔加德门》在逃跑，《支援科》队舍在逃跑，哪怕是IBC大楼还是在逃跑，他这一口气憋得实在太久了。现在，终于可以尽情发泄出来！

　　火鸦迂回，迫使约亚希姆不得不分心勾住多面屏障；焰狮凶猛，如出膛炮弹，只一撞屏障便摇摇欲坠；炎龙肆虐，所过之处，皆为火海。

　　瘴气，蒸发；屏障，洞穿；约亚希姆惊怒交加。

　　别这么轻易死了啊。——黎恩暗道，手上动作却不慢，第四刀——朝阳破云为拂晓。

　　黎恩人快，刀更快，不通武技，只靠蛮力的约亚希姆心中生出一股无法躲避之感，慌忙抬起那根价值连城的炼金魔杖护在身前。

　　“铛”地一声金铁交鸣，不愧是炼金术出产的高端货，挨了奥义雏形也没有留下痕迹。

　　“啊~~”约亚希姆却是惨声悲号，刀是被挡下了，刀上的热量却沿着魔杖传到他手上，掌心焦糊。

　　“拿来吧。”黎恩一把抢过魔杖，顺脚将某副教授踹飞到阶梯之上。

　　没人操控，炎天使傀儡停止工作，受到精神肉体双重打击的同伴们终于有机会收拢被动荡的精神。在场诸人无一不是精神坚韧之辈，不消片刻，纷纷恢复如常。

　　黎恩一手把玩着魔杖，一边笑眯眯的看着约亚希姆：“还有什么手段尽情使出来吧，别说我没给你机会啊。”

　　“哼哼……哎呀，哎呀……”挣扎起身的约亚希姆没有颓丧之色，依旧从容，“告诉你们一件事吧……如你们所知《真知》的作用并非仅仅在于强化身体能力……它能够强化感应力，甚至也能引出服用者的潜在能力。如果将这种效果利用到极致，连这种事都能做到……”

　　说完，约亚希姆眼神一凝，一只魔眼出现在半空，眼白呈墨绿色，一大两小三只眼珠，外围妖红，瞳孔深黑。魔眼一出，空间如被束缚，所有人皆被莫名重压压得跪倒在地。

　　“这，这是……怀斯曼的魔眼！”艾斯蒂尔失声惊呼，这个一年前几乎团灭他们的技能，她记忆犹新。

　　“不可能，怎么做到的。”约修亚也是一般表情，作为怀斯曼曾经的棋子之一，他最清楚魔眼的难度，不然怀斯曼也不会视之为绝招。

　　“呵呵，你们几位似乎有着相当有趣的经历啊……”约亚希姆侧着头，似在观察什么，“《利贝尔方舟》……《辉之环》吗？”

　　“难道说是在窥视我们的记忆！”莉夏面色大变，她有着太多不能说的秘密。

　　黎恩眉头渐渐皱成川字，最大的秘密绝对不能暴露，看来只能提前翻底牌了。

　　“不用着急。”塞蕾丝蒂的念话打消了黎恩的念头，“他还看不穿有外之理护持的你。”

　　“那就好，那就好……”黎恩松了口气，那一刻，他是真的慌了。

　　“呵呵。”塞蕾丝蒂调侃道道，“这么慌张，莫非有什么见不得人的事情？”

　　“啊，当然有。”

　　“是什么？”

　　“既然是见不得人的念头，怎么能轻易告诉你？”心情好了，自然也开得起玩笑。

　　“有什么关系嘛……真小气。”

　　……

　　约亚希姆的心情可就没那么美妙了，通过读取艾斯蒂尔的记忆，他知道了一位叫怀斯曼的教授，认为可以和他产生共鸣。

　　可还没有仔细查探，就听约修亚说道：“既然能读取我们的记忆，不妨看看魔眼是怎么被破解的？”

　　话音未落，约亚希姆的眼前就浮现出一幅画面，黑发少年持刀，崩裂魔眼。

　　“黎恩，你还要装到什么时候？”艾斯蒂尔瞪了黎恩一眼。

　　“去年那个手段太逊了，我决定换个迅速点的，看好。”黎恩吐气开声，“敕！”

　　天之气席卷之下，好似巨掌将约亚希姆狠狠拍在地上。

　　原本的世界线中，约修亚突袭怀斯曼破掉他常态下的魔眼；莱维决死突击破坏根源屏障的同时，也消去了天使形态的魔眼。

　　魔眼是精神暗示类的术法，对精神状态的要求极高，遭到偷袭猝不及防间，自然无法维持。黎恩这一手，正是利用了这一点。

　　“终究只是个副教授而不是教授吗？”黎恩伸个懒腰，“没了魔眼还有其他手段吗？亚涅斯特都会变身，你没理由不会吧，来变一个我看看？”

　　（“黎恩愣着干嘛呢？”艾斯蒂尔在莉夏耳边说道，“赶紧抓人啊，他不是老说夜长梦，快点动手。”

　　“他啊。”莉夏笑道，“肯定再转什么其他念头……要么是真的想杀了约亚希姆，要么就是想借机逼出玲……我有一种感觉，玲很可能就在附近。”

　　“我也有同样的感觉。”约修亚点头道。

　　“什么！”艾斯蒂尔连忙捂住嘴，左顾右盼。

　　“别找了，捉迷藏，玲不比我差。”）

　　那边的悄悄话约亚希姆不管，他正死死盯着黎恩，喉咙中漏出一丝质问“……为什么？”

　　“什么？”声音太小，没人听见。

　　“为什么我看不到你的记忆！”约亚希姆发出一声歇斯底里的咆哮。

　　“这说明你所谓的《真知》也就是那么回事。”黎恩示威似的晃了晃手中的魔杖，“别废话，快变。”

　　“不用你说我也会用的，用我这最后的王牌！”约亚希姆从怀里取出一个小玻璃瓶，瓶中装满了诡红色的药片，“哼哼……告诉你们吧。这才是能被成为完成品的《真知》的最终形态……如果把你们得到的东西称为《苍之睿智》，那么就可以把它成为《红之睿智》了吧。”

　　“难，难道……”

　　“这就是把秘书混蛋和黑手党变成怪物的？”

　　兰迪和缇欧都想起之前的战斗，心中浮现起一丝不详的预感。

　　“哈哈哈，没错。”约亚希姆狂笑着把整瓶药倒进嘴里。

　　这么大剂量的服用，一定会产生中毒现象——这么想着的艾斯蒂尔和罗伊德，赶忙冲上，想要让约亚希姆吐出来。

　　但是，来不及了。

　　才冲前两步，一股前所未有的恐怖瘴气从约亚希姆的毛孔中喷薄而出，由瘴气而起的飓风瞬间席卷整个空间。

　　瘴气毒风中，黑紫光芒妖冶放射，越发的不详。

　　莫名的压迫感占据众人心头，灵压，又见灵压，独属于天使、恶魔等高等生命体的威压，继《辉之环》一役后再度降临现世。

　　少顷，瘴气散去，妖光黯淡，一尊足有十亚矩高，通体青紫的巨型蠢物呈现在所有人眼前。

　　利爪锋锐，肌肉虬结，胸口生有和教团纹章一般的四只短翼，头生独角，双眼猩红，姿态和传说中的恶魔一般无二。

　　魔人，显现。


第344章 克洛斯贝尔最长的一天（二十二）

　　青紫魔人示威般舒展身体，精神波动随着灵压直透心灵。

　　“啊啊……感觉真好……如今我……才真正领悟到所有的真实……世界的形态……以及其被隐藏的意图……”

　　“所谓‘真实’，并不是这么轻易就能知道的……”威压之下，罗伊德面色不变，坚韧不拔。

　　“哼哼……那不过是人类的极限罢了。”魔人精神变换间有了一丝哂笑的味道，“我什么都看见了，琪雅大人失踪的真相，克洛斯贝尔、还有埃雷波尼亚帝国那早已注定的命运……全部都……”

　　“别扯这些有的没的。”黎恩鄙视的看着魔人，“先看透我在想什么再说大话。”

　　“……”魔人约亚希姆瞥了眼黎恩，了然道，“原来如此，是所谓的‘外之理’在保护你……终究不过是提升肉体机能程度而已，在真的睿智面前不值一提。已经没有再让你们活下去的意义了，你们就哀叹着自己残缺之躯的不幸，葬身于此吧。”

　　“看来这和秘书先生的魔人化完全是两个档次呢。”缇欧咽了口唾沫。

　　“嗯，这下战斗力的差距可真是有点大。”兰迪苦笑道。

　　“也许他比融合了至宝的怀斯曼还要……”约修亚面色凝重。

　　“就凭他？比那条毒蛇差远了。”黎恩朝约亚希姆随意竖起中指。

　　“无知。”魔人挥爪撕裂空气，五道的斩击于厉啸中直击黎恩。

　　“只活在自己世界的可怜人……”黎恩的黑发从根部慢慢变白，刹那间，斩击碎裂，“你就带着你这份妄想永眠吧。”

　　黑发彻底转白，双眼被红色浸染，阴气升腾，包裹全身——神气合一。

　　“那是！！！”支援科四人神情惊骇，白发红眼，这分明就是约亚希姆之前的姿态。

　　“黎恩称之为‘鬼人化’。”莉夏解释道，“看上去‘魔人化’很像，其实完全不同，放心吧，这个状态的黎恩，正面对敌过《古代龙》。”

　　“缇欧。”黎恩把魔杖向后一抛，嗓音低沉而沙哑，“仔细研究下，看能不能操纵那几尊炎天使，我之后有大用……”

　　“各位，退远点，魔人得要有鬼人做对手，才够格！”话音刚落，黎恩已拔刀闪至约亚希姆身后，返身一刀，动作和亚里欧斯有五六分形似——里·疾风！

　　黎恩平日一直崇尚围殴，为何这次要单打独斗？因为他要彻底称量自己的实力！

　　天使怀斯曼他自认不及，之后又因塞蕾丝蒂之故无法全力出手，恢复以后，他又没有对手可以倾力一战——直到今日。

　　魔人体表坚硬无比的钢皮，在贯注阴气的刀刃面前和纸糊的没有分别。

　　“吼！”魔人痛声咆哮，被切裂的伤口蠕动收缩，肉芽密密麻麻，以肉眼可见的速度生长复原。同时，五指并拢，右掌重压，指尖火焰放射，形同利刃——炎刃掌。

　　黎恩眉毛一耸，太刀平举，刀身真气旋转收缩，利刃一般的火焰被大力牵扯，缠绕于太刀之上。

　　举刀，直刺，一人高的巨掌被顺势洞穿！

　　破坏性极强的阴气，绵绵不绝的真气，以及魔人己身灵气所生的火焰三者交互爆发，好似三张大口，贪婪吞噬魔人的血肉。

　　约亚希姆也是狠辣，五指紧握，试图以巨力将黎恩碾成肉酱。

　　黎恩纵使处于神气合一的状态中，身体素质大幅提升，也不敢和魔人比力气，身形在空气中拉出道道残影，飞身后退。

　　但这依旧在约亚希姆的算计之中，因为就在黎恩抽身的之际，他强忍右手传来的疼痛，硬是将太刀锁在掌心。

　　约亚希姆发出一声得意的轻哼，左爪周边有晶莹显现，细看之下，竟是一颗颗灰尘大大小的冰晶，冰晶迅速向周围扩散，一时间冰雾阵阵，如梦如幻。

　　绚丽的景色中，杀机暗含，左掌击地，冰霜以魔爪为圆心，全方位无死角向周边蔓延——冰尘掌。

　　黎恩眼珠一转，腾身半空，任冰霜从脚下越过。

　　“天真！”约亚希姆右掌竟也是被冰面覆盖，隔空退出，肆虐的冰尘呼啸而出。不消片刻时间，黎恩的身上已结上一层薄霜。

　　“黎恩！”莉夏眉心银月印记显现，左脚就欲踏出。

　　“我没事。”黎恩的声音透过冰雾，毫无波动。

　　说话间，魔人双手虚握，虚空生雷，惊雷炸响，闪电束鞭，直抽半空那道人影——雷迅鞭。

　　这还不止，一道奇诡法阵于魔人身下绘成，坚石所制的地面晃动不止，根根尖刺直立——地阵弹，不给敌人闪避之机。

　　雷鞭来临，正中冰雾中那一团黑红，众人的心也随之提到了嗓子眼。

　　电火花闪烁间，冰雾中透出的气机却不见衰退，反而愈加凌厉，凌厉的让人心惊肉跳。

　　约亚希姆也有些诧异，手中却不停歇，转瞬间两根电鞭再度成型。

　　——人类不是飞鸟，纵能凭借轻功一时腾空，终会回归大地的怀抱，他就在等黎恩落地一刻。

　　黎恩身形下坠，很快脱离冰雾笼罩。

　　可他的姿态却出乎所有人的意料，本该没有武器的他手中多了一柄通体黑色的太刀，刀颚中央镶有一颗圆形宝石，空之金曜，识之银曜交缠成双鱼，早先感知到的凌厉气机便是由刀上发散而出。

　　刀鞘上不时有电花噼啪，看来黎恩正是用它挡下了魔人的雷电。

　　但危机仍未解除，地刺距黎恩不足一亚矩，约亚希姆的雷迅鞭再度出手。

　　黎恩仍旧不慌，因为他对他手中之刀有着绝对的自信，自信到了自负的地步。

　　《八叶一刀流》讲究刀为魂，和白云城主叶孤城的诚于剑有着异曲同工之妙。先前那把连名字都不曾报出的太刀不过是替代品，手中这把由《风切》重铸而成的刀才是与他生死与共的伙伴。

　　黎恩拔刀，刀刃橘红，火光流溢：“森罗万象，皆为灰烬，流刃若火！”

　　刀起，炎龙飞翔。不是平时施展的那种绕身两周的小龙，而是体型不输约亚希姆的火炎巨龙。

　　炎龙之中，雷鞭被吞没，地刺被焚化，冰雾被蒸干，名副其实——焚万物为灰烬。

　　火海中，黎恩直视约亚希姆：“开始第二回合吧。”

　　火海炽烈，他的心却是一片空灵，提刀，弧影异传·拂斩！

　　……

　　地底堡垒内部空间广阔，抬眼望不到顶。

　　就在鬼人黎恩和魔人约亚希姆激战之处的斜上方，高达十五亚矩的紫红机器人安静悬浮。

　　机器人的左肩上，紫发萝莉手持一柄等身巨镰，右肩上，银发男子提一柄黄金剑，正是玲和莱维。在玲这位《情报学》博士面前，一切伪装皆为虚妄，几人还在IBC大楼奋战之时，她已经操控着《帕蒂尔·玛蒂尔》潜入《太阳之磐》。

　　“咦？黎恩的这个姿态……”见得黎恩变身，玲兴味盎然，“和NO.1有点像呢。”

　　“据马克邦的说法，应该是叫‘混杂’。”莱维解释道，“不过马克邦是全身‘混杂’，黎恩应该只有胸口那一块。”

　　“所以实力差这么多。”玲说话还真不客气。

　　“别这么说。”莱维正色道，“那两人已经有了和我正面一战的资格。”

　　“诶？”玲歪着脑袋，很是惹人怜爱，“和莱维哥你吗？他们？”

　　“不错。约亚希姆接触到了幻之理，黎恩驱使的阴气也是外之理的一种，再加上他们超人的身体能力，足以抗衡超凡强者。”

　　“那莱维哥有多少胜算？”

　　“五成，六成，不超过七成。”莱维思忖片刻，答道。

　　“唔~怎么这样啊。”玲嘟着小嘴，像是个心爱事物被别人比下去的孩子。

　　“你这丫头。”莱维微笑着揉了揉玲的头发，“他们要赢我更是绝无可能。”（莱维：我就是这么屌。）

　　“这才是玲最喜欢的莱维哥。”玲心满意足的笑了，“那黎恩和那个丑八怪比，谁能赢呢？”

　　“目前是平手，接下来就看谁的底牌更多。”

　　说话间，炎刀，冰掌再度相交。


第345章 克洛斯贝尔最长的一天（二十三）

　　流刃若火在手，黎恩底气十足，每一刀上皆有业炎缠绕，专破晦暗之物的业炎让魔人束手束脚。

　　但是魔人状态的约亚希姆也不是吃素的，他已升华至灵体形态，可用手段之多远超众人想象。灵力流转间，幻化出地水火风四大基础属性，自由变换，不落下风。

　　纯以实力来说，黎恩输约亚希姆一筹，但是他手中有神兵利器拉平了两人之间的差距。

　　这把以《死神》中护庭十三队总队长山本元柳斎重国的斩魄刀为名的太刀，以《风切》为基础，潜入塞蕾丝蒂携带的空之欠片，吸收琪雅五百年第一次开口的幻之力，由黎恩的外之理熔铸，古代龙雷古纳特、神狼蔡特双重温养最终成型的一柄无双之刀。兼具世界内外之理，破坏力比《噬岩者》只高不低。（外之理魔剑还有其他神异。）

　　万物灰烬之刃，连超凡强者都不愿意正面硬接的高攻，神气合一带来的极速，正是黎恩抗衡超凡强者带来的依仗。

　　而约亚希姆能与黎恩平分秋色，自有其过人之处——魔人化形成的钢筋铁骨，连炮弹都打不穿的高防，以及铸就灵体所带来的超快回复。

　　一方来去如风，攻掠如火，打着天下武功无坚不摧，唯快不破的主意。

　　一方不动如山，逆击流法，怀着以不变应万变，防守反击的念头。

　　这是一场矛与盾的较量。

　　“看你这个乌龟壳能撑到几时！”黎恩在空气中拉出道道残影，升级版火鸦、焰狮、炎龙齐出。

　　“看你能躲到哪去。”约亚希姆一边强忍疼痛，一边释放360度冰尘掌，全方位地阵弹，大范围雷迅鞭，耗不死你丫的。

　　大殿之内，冰雾弥漫，雷鸣电闪，大地震颤，火焰嚣天。

　　……

　　激斗升级，两人招式的余波越发猛烈。

　　“太厉害了……浑身颤抖……”劲风拂面，跨越过无数战场的兰迪也不禁骇然。

　　身后艾莉和缇欧早已大汗淋漓，有因温度升高的自然身体反应，更有被目不暇接战斗所带来的震撼。

　　“不行，完全插不上手，剑圣之间的比斗也没这么夸张。”艾斯蒂尔几次尝试，均无法切入战局。须知她已经领悟了卡西乌斯亲授的《凤凰烈破》，名副其实的奥传高手，可见战斗之激烈。

　　“因为他们还没有真正跨入那个层次。”约修亚分析道，“一旦成就超凡，对招式的掌控可说随心所欲，不会这么‘浪费’。”

　　“黎恩……”罗伊德望着那道还没有他厚实的背影，紧紧咬住牙关。当年大哥也是这般看着亚里欧斯哥的背影、咬牙追赶吧，我也不会放弃，怎么可以被你甩开这么远！

　　莉夏阖上双眸观战，眼睛会欺骗她，心却不会。

　　心神专注，浑然忘我。黑红阴气，青紫灵气，如同画卷呈现在心中。黎恩气势的攀升，约亚希姆魔法的酝酿，甚至是头顶两道趋近于无的气息也被她隐隐察觉。

　　莫名的注视感让莱维轻咦了一声，目光从战场转向那面无表情的东方少女，眼中闪过一抹惊艳：

　　“竟然领悟了《心眼》……离超凡只差一步啊……杀手、游击士，修罗和理，你究竟会握住哪一边？”

　　手中《噬岩者》悄然一震，从未接收过的讯息钻入莱维脑中，让他眉头一皱——这究竟是什么？

　　与此同时，沉睡于魔剑中的两个灵魂，被异状惊醒。

　　……

　　旁观者的心态，战斗中的两人均未在意。试探结束，他们要动真格的了。

　　约亚希姆肌肉一震，将之前插入右掌的刀弹飞，而后左掌竖起，与右掌相对，双爪之间，黑暗涌动。

　　感受到那团黑暗的危险，黎恩心中一凛，双手握刀，竖与胸前。

　　浓到化不开的黑暗在魔人掌间迅速拉伸，化作一把纯粹由黑暗形成的魔剑。

　　经由流刃若火挥洒出的火焰离地而起，仿佛倦鸟归巢般一股脑融入刀身，原本橘红色的刀身因火焰的力量渐趋深红。

　　魔剑成型，黑暗，纯粹的黑暗，连光都能驱逐的黑暗。

　　流刃若火刹那放射光明，直如划破黑暗的第一缕曙光。

　　“超攻刃魔道剑”硬撼“晓”！

　　刀起，剑落。

　　是光明还是黑暗，一击见分晓。

　　光耀，暗灭，光暗交替，循环往复。

　　最终，曙光崩碎，黑暗切裂，光暗罅隙之中，一大一小两道身影倒飞而出。

　　大的那个砸在天球仪前的石阶上，五百多年不曾腐朽的台阶被砸成两节。

　　小的那道直接将支撑用的石柱撞出一个人形窟窿，才得以止住去势，摔落在地。

　　半身焦黑的魔人口中吐出一道白气，灵压忽低忽高，身形诡异的悬浮于半空。

　　一声若有若无的呓语，从地下更深处直透人心。与塞姆利亚大陆上所有的语言都不一样，音节繁复拗口，绝非人类发声器官可以发出，惑人而邪恶。

　　又一声低吟从天空降下，依就是不属于主位面的语言体系，音调升降转折极大，透着莫名的神圣。

　　第三种声音由魔人本人口中颂出，古老而苍凉，读书最多的艾莉隐约可以分辨出几个单字——幻，圣，魔——无一不是现有语言体系中传承最古老的发音。

　　天之音来自上阶层，地之声源自下阶层，人之言传自主位面，三种声音，三重奏鸣，遍及虚空。

　　在黎恩的猛攻之下，约亚希姆终于搬出了压箱底的功夫，《D∴G教团》传承中无人可以完成的究极咒法——司空三兽唱。

　　三重咏唱的声音越来越响，从一开始的互不统属逐渐融合。弥漫在空气中灵压，亦是随之起伏。

　　围观诸人一退再退，心中的压抑感始终无法消退，他们将目光转向那挣扎起身的人身上。

　　因阴气而变成白发红眸的鬼人，双手青黑，魔气好似跗骨之蛆不断向他体内入侵。

　　好不容易站起的黎恩，五内俱痛，一连喷出三口淤血，方才好受不少。

　　“哗。”黎恩再度吐出第四口血，不是淤血，而是鲜血。鲜血浸润刀身，使的通透的刀刃上多出一道妖异的血纹。

　　新刀铸成就该见血，黎恩一直打着以约亚希姆之血作为流刃若火的出鞘之礼。熟料变身为魔人，浑身灵体化，连血管都没有哪来的血。

　　现在到了生死相向的紧要关头，黎恩只得以己身之血祭刀，用来引出流刃若火全部的力量。

　　“砰~”浸染鲜血的太刀，仿佛有了心跳，与主人生出一股血肉相连的感觉。

　　刀，不再是死物，而是活物，是以诚相待的战友。

　　手中传来的温度，心中响起的共鸣，让黎恩彻底无视了越发和谐的三重唱。

　　挥刀，刀刃上火焰消失，红色转深，深得发黑，焦黑斑驳，始为灰烬：

　　“卍解·残火太刀。”

　　火焰燃尽之后，所残留烧焦一般的刀就是黎恩的奥义。

　　其他奥传强者的奥义都是招式，唯有他不同，是对武器本身的一种强化，这与他主修的型有关。

　　别看他的招式大多与火有关，就以为他走的路和马克邦相似，实则不然。他主修的是《无》，八叶七型刀中最后一型，也是最不起眼的一型。

　　无形无相，无法无量，不是招式，而是心境，想要体现出来只得借助其他的刀型。是故黎恩从刀一开始，俱是以《无》为心，以火焰为骨，其他诸法并用，最终完成将全部火焰封入刀内的奥义·残火太刀。（如果是主修六型，那就该是炎神烈破。）

　　一旦挥起，便是终结。（说白了就是打中就烧死你，怎么打中靠其他几型。）

　　就在黎恩提步的那一刻，约亚希姆的咏唱终于到了最后阶段。

　　残火太刀VS司空三兽唱。


第346章 克洛斯贝尔最长的一天（二十四）

　　喉咙干渴，嘴唇裂开，浑身的血液如同沸腾一般。比血液更加沸腾的是战意！

　　这一刻，他将所有的念头通通抛开。

　　约亚希姆该不该死，不重要。亲手替玲报仇，正在做。剧情神马，不想了。算计谋划，全抛开。战斗胜败，管他呢。

　　现在，黎恩只想完整递出这一刀，抬步，劈斩。

　　他的身形出现在魔人身前的一瞬，约亚希姆吐出最后一个音阶。三座小型祭坛在两人脚边升起，呈品字形将他们包围在中样。

　　天发杀机，地发杀机，魔人发杀机。

　　末日浩劫，灾厄凶爪，加利翁之塔，三重魔法的奏鸣曲。这可不是导力器那种人人可用的劣化复制品，而是从大崩坏之前流传下来的古代遗物，只能由最古老的三种语言驱动的炼金装备。

　　空间震颤，恶灵显现，巨塔投影降临现世。天崩地裂间，魔影重重，又时空之塔镇压一切，这一三重奏足以埋葬超凡之下的任何人！

　　异变一般的场景，黎恩恍若未觉，心境空灵间，刀起。

　　爆炎，压缩精炼的爆炎，以阴气催化金越发诡谲的紫黑爆炎从刀刃爆裂。

　　紫黑火炎向四周蔓延，天空、地面、魔人，甚至是黎恩自己的手臂，肩部，胸口，乃至全身。远远望去，好似一尊火焰魔神一般。

　　最先遭殃的是好不容易降临的恶灵，恶灵为生者之死敌，气血越发旺盛的生灵，越会受到恶灵的攻击。黎恩正值少年，又习武不缀，气血极旺，恶灵甫一挣脱空间规则，就张牙舞爪奔涌而至，也是第一个撞上残火太刀之物。

　　业炎，净罪焚恶之火，为恶灵最畏惧之物；阴气，与外之理有关的能力，对此世之物杀伤岂止双倍？两相叠加之下，这恶灵领主一般的存在连惨嚎都来不及发出，就被爆起的业炎彻底抹消。得秽物滋养，火炎由紫黑彻底转为深黑。

　　这只是开始，焚世黑火可以此世一切为养料，区区巨塔投影也在它的燃料范围。火炎似蝗虫，从底部开始啃噬高塔，不多时便吞噬一空。

　　同时，空间震荡逼近，这是三重魔法中最难应付的一环，既立天地之间，就需受空间限制，任你黑炎滔天，也不过在空间内燃烧，无法伤其分毫。

　　但是，黎恩不仅有火，还有刀，火只是骨架，刀才是核心，挥刀，空间的震颤被一分为二。莫要误会，黎恩并未达到破碎虚空之境，那是非人境界才有的凶残能力，远非他现在可以企及。

　　所幸约亚希姆的魔法也无法真正造成空间裂缝，他只是在震荡空间，而黎恩所做的就是将这震荡斩开。

　　世界末日又如何？天崩地裂又如何？恶灵肆虐又如何？

　　——在那之前，我刀无物不断，我炎万象灰烬。

　　震荡分开一瞬，黑炎收束成线，沿那一条羊肠小径直射约亚希姆胸口。

　　……

　　“胜负分明了。”高空中，莱维一双冷漠的眸子中露出一丝激赏，“好刀，好刀法。”

　　“还没结束哦。”玲的大眼睛一眨不眨的盯着下面。

　　“是啊，准备动手吧，玲。”莱维左手黄金剑剑尖轻颤。

　　“……”玲没有说话，略有些犹豫。

　　“不管怎样，教团的余孽必须死。”莱维声音冷厉。

　　精神链接那头，那两位奇女子知晓一切后，对莱维的作法一万个同意。

　　……

　　“嗷嗷嗷嗷~~~~~~~~”惨嚎凄厉，黎恩倾尽全部力量的一刀，给约亚希姆造成了难以估量的伤害。不仅是肉体上的伤害，更是心灵上的伤害。

　　论实力完全体的魔人化的他更在黎恩之上，却因为阳炎克阴秽，外之理的额外杀伤被压着打，如何不让他憋屈，如何不让他愤怒。

　　憋屈、愤怒充斥着他本就被药物折磨的内心，眼睛浑浊，不复清明。脑中最后一根弦断了，理智的光明被黑暗吞没。

　　红色纹路爬满了魔人的身躯，和那瓶《红之睿智》一样的红色。同一时间，他的身体又一次开始异变，体表硬化的钢皮变得流质化，左手恶爪拉伸，扭曲，竟是变成了一只触手。

　　“叽咦咦咦咦~~~~”吼声已然与人类无关，完全是象征混乱无序的恶魔。

　　手臂，触手融入地面，化砖石为血池，阵阵腥臭，刺人欲呕。

　　下一刻，无数红色触手从诸人脚边伸出，急袭！

　　刀剑斧枪棍拐杖齐出，或斩或切，或打或挡，不让触手有机会得逞！一直都在观战的他们，最大限度的保存了战斗力。

　　可消灭一根，又冒出两根，无休无止，无穷无尽，没完没了。

　　前方黎恩的情况更加的不妙，最后那一刀耗干了他的精气神，白发红瞳的鬼人状态也难以维系。

　　尽可能压榨最后一分潜能，勉力斩断几根触手，黎恩精疲力竭，被一跟一人粗的触手抽飞。

　　胸腔的“咔嚓”声告诉他，肋骨断了三根。肘部的疼痛告诉他，关节拉伤严重。

　　哪怕丧失理智，魔人也绝不会放过这个对他造成最严重伤害的家伙，十余根触手尾随而至，势要将此人吞噬。

　　“黎恩！”惊呼声此起彼伏，怎奈之前的战斗是在太过声势浩大，他们一退再退，根本赶不及支援。

　　莉夏不管不顾的掷出两柄灵剑，却只来得及斩断两根出手，自己还因此被逼的险象环生，幸得艾约及时救援，才免于危机。

　　紧要关头，流刃若火刀颚上的宝石绽放出一阵金曜之光，空属性的力量化作屏障，将黎恩包裹，任由出手缠绕抽打，也不动摇。

　　“咳咳，谢……了，塞蕾丝蒂。”黎恩的声音微弱，断断续续地说道。

　　“我只能再撑五分钟。”塞蕾丝蒂的毫不掩饰她的担心，十余根触手已经将她放出的屏障缠绕的严严实实。

　　“足够了。”黎恩眯起眼睛望向天空，深呼吸几次，凝聚一点中气，呼喊道，“玲，莱维，救命啊。”（终日装逼，装逼失败就是这个下场了。）

　　“咦？”突如其来的吼声，让艾斯蒂尔和约修亚的动作不由一顿，又是一阵手忙脚乱。

　　“爆！”莉夏扣住五枚起爆符，掀起爆炸一片，为艾约赢得喘息之机，她得空看了眼天空，“刚才我就觉得上面有两道微弱气息，本以为是什么动物，看来就是莱维和玲了。”

　　“诶~~~~~~~~~”艾斯蒂尔一把按住莉夏的肩膀，“早说啊啊啊啊啊！”

　　似是在呼应她的叫声，大功率导力引擎的轰鸣声从上空传来，紫红色的巨大机器人从天而降——被约古鲁老人完全修复的《帕蒂尔·玛蒂尔》。

　　一条灰色身影从《帕蒂尔·玛蒂尔》肩上跃下，于半空中一个简单挥斩，剑气森森，包裹黎恩的触手被尽数斩断。

　　落地，返身，莱维再出一剑，浩瀚剑气纵横，百亚矩开外的触手亦是应声而断。

　　更令人惊奇的不断再生的触手在被剑气波及后，纷纷凋零，不再生长。修罗之能连理都能扭曲破坏，何况区区再生之力。

　　《帕蒂尔·玛蒂尔》降落，玲一跃至黎恩身前，嘲笑般白了他一眼，又朝远处众人点头示意，最后将目光定格在那愤怒疯狂的魔人身上。

　　见到《仪式》的罪魁祸首不复人形，连其引以为傲的智慧都丢失殆尽，玲叹了口气：

　　“……真可悲，但这也是自作自受，现在就帮你解脱。《帕蒂尔·玛蒂尔》！扫荡敌人！”

　　手中巨镰挥落！

　　“双重破坏激光炮！”

　　命令下达，紫红机器人厚重肩甲打开，四根粗壮炮管伸出，炮管对准魔人，青白激光汇聚。

　　发射！


第347章 克洛斯贝尔最长的一天（二十五）

　　单纯论破坏力，《帕蒂尔·玛蒂尔》的导力激光炮比超凡强者还要来的强。处于暴走状态的魔人也顶不住四门激光炮齐射，胸口被打出一个巨大窟窿，双臂断裂，只余头部悬浮。

　　那疯狂弥漫的妖异红色也随着躯干部位被破坏，渐渐褪去，魔人的红眼中恢复了一丝回归返照般的清明。

　　“哈……哈哈……”声音断断续续从魔人口中传出，不知是在惨笑还是在喘气，“虽然可恨……但就感谢一下你们……最后……替我取回了理智吧……”

　　“约亚希姆……你……”罗伊德等人奔上前来，眼神悲悯。

　　“哼哼……别用这种怜悯的眼光看我……虽然无法看到最后……但吾等宏愿已经实现……那位大人……琪雅大人……一定……”

　　“嘁。”兰迪不屑的撇撇嘴，“都快死了，还在说胡话。”

　　“信不信……随你们吧……”约亚希姆心满意足的闭上眼睛，“因为琪雅大人……是可能性之力……抵抗根源性灾厄的……可能性之力……”

　　“根源……灾厄……”黎恩再度回想起初遇琪雅时听到的声音，不顾伤势问道，“什么意思？你看到了什么？”

　　“呵呵……”约亚希姆笑了，“你这个……特异点……真是幸运……真……羡慕你……”

　　说完，残躯无以为继，化作灵力，弥散在空气中。

　　“根源……灾厄……可能性……特异点……到底是什么意思？”第二次，黎恩生出计划偏移的危机感。

　　正待细想，忽觉头重脚轻，往后栽倒。

　　和地面的碰撞没有发生，身体栽入一团软玉温香中，熟悉柔软的触感——是莉夏。

　　“伤得这么重，还在操心。”莉夏又是心疼，又是嗔怪。

　　“那就不想了……”黎恩的声音轻不可闻。

　　莉夏任由黎恩靠在她一团丰硕之上，默默运转《麒麟功》，用系出同源的内气替他疗伤。

　　那边厢，罗伊德暗暗伤感。可以的话，他想让约亚希姆接审判，而非让他死于药物，这样才能告慰这场骚乱中的逝去的人们。

　　兰迪、艾莉、缇欧纷纷相劝，我们并非万能的救世主，能做到这一步已经非常好。想当年盖伊他们救出缇欧的时候，可是跨过了无数的尸骨。相较之下，今次只死了罪魁祸首一人，已是万幸。何况，接下来有无数善后工作在等待他们，实在不是伤感的时候。

　　罗伊德是圣母性格不假，却也不是顽固不化，在同伴开导之下很快振作。

　　“看来是已经结束了。”冷峻的声音响起，莱维牵着玲缓步上前，后者闹别扭般扭过头去。

　　“都怪莱维。”玲撅着小嘴，“我原本打算直到最后一刻都不帮忙的。”

　　“真不坦率。”莱维无奈摇头，向艾约二人使个眼色。

　　“玲。”艾斯蒂尔会意，唤出女孩的名字。

　　“什么……艾斯蒂尔。”玲眼神游移，“玲还不打算被抓住哦，玲是《小猫》，是不会让任何人抓到的。”

　　“只有我们能抓到，是吧。”艾斯蒂尔笑容如同阳光，“——现在，我们知道了你的一切，知道了你的过去，你的悲伤，也知道了你的开心与快乐，你已经无路可逃了哦。”

　　“唔……”玲甩开莱维的手，向后退去，“玲，玲还以为你们会放弃……明明以为艾斯蒂尔你……在知道了《乐园》的事以后一定会放弃的！”

　　“我这个所谓的理性派都不曾放弃，艾斯蒂尔这个阳光的乐天派怎么会放弃？”恢复些许气力的黎恩歉然道，“要不是我没法给你一个合法的身份，我早就把你抢走了。”

　　“黎恩你闭嘴！”艾斯蒂尔恶狠狠的盯了黎恩一眼，“要是两年前的我，说不定就放弃了。但是因为有了与大家、莱维还有玲的相遇，我变坚强了。过去所发生的一切，都是构成现在的你的重要部分……现在我只是喜欢你喜欢得不得了。”

　　“……啊……”跳回《帕蒂尔·玛蒂尔》掌心的玲，身形一僵。

　　“——按道理说，让你回到亲生父母身边或许会更好。”约修亚面有愧色，却依旧义无反顾，“但是我们……即使别人再怎么指责我们任性，我们也想要让你成为我们的家人。这也是我们来到克洛斯贝尔之后重新得出的结论。”

　　“……呜……呜呜……”玲小声呜咽，“这样的……这样的……”

　　就在这时，一直静立不动紫红机器人肩部一沉，就这么一点一点把蹲下身去。

　　“《帕蒂尔·玛蒂尔》？”玲失声惊呼，“为，为什么擅自就……”

　　“是吗……你也希望玲……”约修亚心中了然。

　　“约古鲁大师已经拆除了它的限制器。”莱维微笑道，“它现在可以按照自己的意识行动了，谢谢你，玲的好搭档。”

　　拥有自主思考能力的紫红机器人轻挥右手，似乎在说不用谢。

　　“不、不行……”玲通过精神链接下达命令，可《帕蒂尔·玛蒂尔》置若罔闻，左手仍是缓缓往地面移动。

　　终于，它把自己的小主人放回地面。

　　早有准备的艾斯蒂尔将玲一把搂在怀中：“抓住了……再也不会让你逃走了。”

　　“呜呜呜。”玲的眼泪大颗大颗落下，沾湿了艾斯蒂尔的衣襟。

　　“……接下来就该一起考虑考虑今后该住在哪、该如何生活了……”艾斯蒂尔面带憧憬地说道，“总之……就先回利贝尔一趟吧……提妲也一直在等着你回去……”

　　“呜呜呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”玲的哭声越来越响，越来越大，似乎要把这些年积攒下来的悲惨、痛楚，一次性发泄出来。

　　艾斯蒂尔紧紧抱住玲，陪着她一起落泪。

　　罗伊德眼神温暖，兰迪摸着脑袋微笑，多愁善感的艾莉眼圈发红。

　　缇欧看看紧紧相拥的三人，又看看身边的同伴，闭上眼睛，真是太好了呢。

　　“呵呵……轨迹终究没有改变吗？”黎恩合上双眼，似失落，似如释重负。

　　“还说玲不坦率，你不也是？”莉夏轻笑道，“心里不舒服吧。”

　　“还是你了解我……”

　　“黎恩。”不知何时，莱维走到两人身边，“感谢你为玲的做的一切。”

　　“你也是个笨蛋父亲，莱维。”黎恩笑道。

　　“这么一说还真是。”莱维也笑了。

　　“对了，你那双隐形的翅膀怎样了？”

　　“翅膀？”

　　“就是卡玲和露菲娜两位姐姐。”

　　“……在《噬岩者》的庇护下，魂体渐渐稳定，苏醒的时候越来越多……但是，始终没法离开《噬岩者》。”

　　“这样啊……”黎恩沉默片刻，字斟句酌，“给你一个建议，虽然我也没有多少把握……你暂时不要离开克洛斯贝尔，跟着你的老师……也许……会有一线希望。”

　　“和那位大人说得一样……越来越好奇你们之间的关系了。”莱维目现奇光。

　　“我也闹不明白……就当我说胡话好了。”

　　“你的建议我确实收到了，作为回报我也给你一个建议。”

　　“洗耳恭听。”

　　“黎恩……你又一次走进了岔路。”

　　“？”

　　“你有一位好的老师，两位成为《剑圣》的师兄，这是天大的好事，也是不小的坏事。好处不用我多说，你自己明白，坏处则是你的刀道不免受到他们的影响。每一位超凡强者的路都不同，被他们影响太多，会耽误你的修行，尤其是你选择的是《无》，更不能沾染其他。”

　　“我该怎么做？”

　　“这份影响凭你自己消去很难，我给你个以毒攻毒的办法，多找不同路数的高手战斗，借他们来打磨你的心境。”

　　“受教了……”黎恩低头以示感谢，接着打蛇随棍上，“既然都说了，干脆给莉夏一点建议吧。”

　　“她不需要我多说什么。”莱维呵呵一笑，“她对自己的定位和要走的路都很清晰，成就超凡是迟早的事，所面临的也只剩一个选择而已……她在武道上要比你走得远。”

　　听闻此言，黎恩一把搂住莉夏，猛亲一口：“哇哈哈哈，我就知道莉夏是最厉害的。”

　　莉夏被黎恩的突然袭击闹个大红脸。

　　见此情景，莱维不禁莞尔。

　　……

　　“黎恩、莉夏、莱维，要走了。”不远处，艾斯蒂尔对三人招手。

　　……

　　《太阳之磐》外，天光大亮。

　　琪雅眼尖，一眼看见从磐内走出的众人，拉着小滴快步跑来。两人身旁，神狼蔡特忠心护卫。

　　女孩们的身后，亚里欧斯、盖伊、塞尔盖、达德利、索妮娅、诺埃尔笑容灿烂。

　　这一幕，被无处不在的大记者格蕾丝用手中相机定格。

　　克洛斯贝尔最长一日，终于落下帷幕。


第348章 之后

　　《D∴G教团》在克洛斯贝尔引起了可怕的混乱。黑手党为其所用，警备队则被药物操纵，而以哈鲁特曼为首的一批掌权者则行为不端。

　　事件的概要经克洛斯贝尔时代周刊报道，发展成了史无前例的大丑闻。

　　至此，麦道威尔市长将警察局局长、警备队司令撤职——并命令索妮娅副司令对案情进行彻查。

　　一直以来都受到高层施压的搜查官们在以《搜查一科》科长盖伊的率领下，摸清了帝国派议员及共和国派议员与《教团》之间的联系。

　　牵扯到人人得而诛之的邪教，帝国的奥斯本宰相和共和国的史密斯总统也不敢冒天下之大不韪插手保人。

　　众多政要遭到逮捕，市民对克洛斯贝尔政界的怀疑达到巅峰。

　　就在此时，IBC的迪塔总裁突然宣布参选下任市长，并许诺将继承隐退的麦道威尔市长的理念，确立健全的政治体制。各方面很快便将他视为下期市长的有力候选人。

　　事件的一个月后，麦道威尔市长在市政府大厅为《支援科》四人授勋。

　　艾斯蒂尔和约修亚决定与玲一起返回利贝尔，而早在事件结束的第三天，黎恩就回到托利斯塔上学。

　　虽然游击士协会的人手将会减少，但警方的体制应该也会随着政治的改革的进行而好起来。今后警方与协会的合作将会日渐加身，游击士们的负担说不定也能得到减轻。

　　——临别之际，玲向罗伊德等人说了些意味深长的话。500年前的真相与琪雅出现在拍卖会上的原委……仿佛已经洞察一切的她，也说不知其中的真相。

　　但是，罗伊德不会放弃，将此事查个水落石出是他——不，是他们的使命。

　　值得一提的是，本应被捕的加尔西亚下落不明，有协助逃跑嫌疑的菲也推说不知。抓不住证据，又是帝国军校的学生，再加上黎恩等人（包括兰迪）的担保，警方只得草草做完问询了事。

　　莱维也在同时辞别玲和约修亚，前往《钢之圣女》的城堡。

　　在激烈的市长选举结束，《支援科》回归到正常工作的那一天，琪雅背着崭新的书包，站在了特务支援科的大门前，今天是她第一次去主日学校上学的日子。

　　背着同款书包的小滴特意赶来陪同好友一起上学。

　　而新上任的迪塔市长也找《支援科》有事，于是——

　　“我们出发啦。”阳光下，六人笑容纯净，朝气蓬勃。

　　……

　　让我们把时间拉回到黎恩和菲乘车返回托利斯塔当天。

　　不得不说塞姆利亚的医疗水平比地球先进太多，这不是说医院的水平，而是指导力魔法，家传秘药，高科技设备，教会秘传法术等各式各样的手段。

　　像这次三根肋骨断折，浑身软组织挫伤，右臂关节严重拉伤在前世怎么得躺个一个月的伤势。黎恩根本都没沾床，各样手段上了一遍，并被叮嘱禁止剧烈运动，禁止和人动手，就拍拍屁股回去上学了。当然，这也和黎恩比前世强出十倍不止的身体素质有关。

　　离开克洛斯贝尔之前，黎恩又去了躺《罗赞贝尔克工房》，取走之前请玲拜托约古鲁大师制造的战斗型人偶。不仅有玲之前在利贝尔用过的TYPE约修亚，还有根据黎恩自身数据打造的TYPE黎恩，以及友情赞助的TYPE玲，TYPE莱维。

　　之所以定做这些，是为了给《VII》班的同学们更多的实战机会，虽说人偶战斗力比真人要下降一个档次不止，但胜在皮糙肉厚，不惧消耗。若是有一个好的操偶师，发挥出的战斗力也着实客观。

　　操偶的手段《无限书库》中有记载，最近黎恩不能像平时那样练功，正好研究研究这种旁门手段。

　　“嘿嘿，越来越期待下次的实际测试了。”想到自己化身大魔王吊打同学的时候，黎恩发出一阵渗人的笑声。

　　“呜……黎恩笑得好邪恶。”菲身体一抖，往后缩了缩。

　　“这怎么能说是邪恶呢？我也是为了你们的战斗力考虑啊。”黎恩左手一挥，作冠冕堂皇状。

　　“借口。”

　　“呃……你多少给我点面子啊。”

　　“哦。”

　　“哈~真拿你这丫头没办法。”黎恩苦笑着转移话题，“话说你到底把加尔西亚藏哪了？”

　　“没有藏。”菲说着露出一丝浅浅的笑容。

　　“没有藏……也就是说他还保有着一定战斗力？”黎恩一边摩挲下巴一边问。

　　“嗯。”

　　“《西风》的前大队长，兰迪出手都不一定能抓住，不要说警备队那帮家伙了。”

　　“黎恩，你知道《斗神之子》为什么要离开《赤色星座》吗？”菲有一个疑问一直藏在心中。不仅是她，《西风》全员乃至其他猎兵都想知道，被视为《赤色星座》接班人的兰蒂夫·奥兰多为什么会在3年前下落不明。

　　“详细的经过我也不清楚，好像是因为某个平民朋友被卷入战场，最后死在他面前。”黎恩仔细回忆了下兰迪的经历，干巴巴的挤出点信息，“之后他开始怀疑自己之前的人生是不是错了。”

　　“战争死人不是很正常吗？”见惯尸横遍野的菲不理解。

　　“猎兵死于沙场，军人死于战场，游击士死于任务，这都可以理解，但平民是无辜的。”黎恩面色一肃，“菲，假如艾玛死在你面前，你能接受吗？”

　　“我……”菲说不出话来，心口莫名疼痛。

　　“接受不了吧。”黎恩摸了摸菲的脑袋。

　　“嗯……”菲点点头，“我该怎么做？”

　　“这个要你自己来决定啊。”黎恩柔声道，“你和兰迪一样，从小都生活在战场上，被动接受着这一切，从来没有体会过其他生活。我想这也是其他团员把你留下的原因，他们和你不一样，是自己选择踏入猎兵之道。”

　　“加尔西亚也这么说。”

　　“所以，用眼睛看，用耳朵听，用心去体会现在的生活，然后自己做决定。”

　　“就像黎恩自己决定做游击士？自己决定来托尔兹那样？”菲抬起头，金色的眸子一眨不眨的盯着黎恩。

　　“是啊。”

　　“任务了解。”

　　……

　　傍晚时分，两人终于再度踏上托利斯塔的土地。

　　虽然从他们离开只过了三天，却像过了一个月那么漫长。这段时间发生了太多的事情，多到目不暇接，多彩的无法想象。

　　可是，再多的事情总有结束的时候，生活总会归于平凡，就像眼前这座外墙斑驳的第三学生宿舍一样。

　　一个多月的生活，这座老旧的校舍渐渐有了一种家一样的感觉。

　　“我回来了。”推开门的刹那，黎恩和菲齐声说道。

　　“喵~”在客厅悠闲漫步的瑟蕾奴冲着两人喵喵叫着。

　　“吸吸，好香啊。”黎恩抽抽鼻子，大声道，“这是诺尔德风味吧，今天盖乌斯主厨？”

　　“欢迎回来，黎恩，菲。”棕色皮肤的高大汉子从厨房探出身来，“马上就可以开饭了。”

　　“黎恩同学，小菲，你们回来啦。”艾玛穿着围裙戴着兜帽拿着扫帚走下楼梯，今天轮到她打扫卫生。

　　“艾玛，礼物。”菲从包里拿出一个小盒子。

　　“谢谢小菲。”

　　“啊，为什么就艾玛有，我也要。”亚丽莎故作夸张地叫道，她和其他人听到声音，离开房间来到大厅。

　　“都有，都有。”黎恩呵呵一笑，下意识抬起右手去拿礼物，不曾想牵动了伤口，皱了皱眉。

　　“黎恩，你受伤了？”这一幕怎逃得过劳拉的眼睛，不由分说上前查探。

　　“什么，黎恩受伤了！”

　　望着同学们关切的眼神，黎恩心中既是温暖，又是自豪。

　　我的同伴，我的战友，不会输给任何人！


第349章 继续上学

　　自打同学们发现黎恩受伤了，还受伤不轻之后，黎恩最近过得那叫一个舒服啊。不仅不让他干活，还有享受着各种服务。

　　由于伤了右手，写字困难，马奇亚斯和尤西斯主动帮他整理课堂笔记。有意思的是素来不对付的两人，还在互相比拼谁记录的更好。

　　艾略特承担起本该由黎恩负责的值日。

　　盖乌斯利用诺尔德独有的药膳帮他调养身体。

　　亚丽莎则是代替黎恩去帮助托娃会长处理学生会的杂事。

　　菲在黎恩窗台上摆上一盆花，美化环境。

　　劳拉每天早晚帮他舒活筋骨，并作出宣告——下次要做什么一定要带上她。

　　艾玛则负责调药、换药工作。每次换药的时候，艾玛都会用最小的声音吟咏着陌生的咒语。伴随着吟咏，会有如同阳光般温暖的力量涌入伤口，黎恩明白这必是《魔女眷属》传承的秘术。

　　得到这股力量的滋养，他的伤势以一种惊人的速度复原。如此神效，比教会的治疗法术有过之无不及。

　　对此，莎拉教官表示嫉妒。

　　“真是的，我受伤的时候怎么就没享受过这种待遇。”

　　“这就个要看脸的。”黎恩赖在沙发上，一脸欠扁，“脸好，待遇就好，没办法。”

　　“你是说脸不好了？”莎拉一头黑线，她一直自负美貌。

　　“不，教官的长相自然是没话讲，谁看都会说一声美人。”黎恩先是夸了句，而后话锋一转，“但是生活作风嘛……老实说不敢恭维。”

　　“我这叫豪爽！”莎拉兀自嘴硬。

　　“你那不叫豪爽，叫邋遢。”黎恩毫不客气，整个七班也就和这个教官前辈最开得起玩笑，“我认为我已经够懒得了，你比我还懒。你看哪次不是艾玛或是亚丽莎看不下去，帮你收拾房间。”

　　“唔……”莎拉被黎恩噎的说不出话来。

　　“所以这就是教官你到现在连个男朋友都没有的原因。”黎恩继续毒舌。

　　“啊啊啊！”莎拉抓狂道，“你等着吧，我一定钓一个帅气的大叔给你们这群小鬼看看。”

　　“我衷心期待。”黎恩一本正经的拱拱手，“所谓帅气大叔的代表有贵族型劳拉他爸，欢乐型我卡西乌斯师兄，文官型马奇亚斯他爸，猛将型艾略特他爸——顺带一提，这四位都是单身。”

　　“你说的是真的吗？”听到有这么多帅气大叔，莎拉的声音都有些发颤。

　　“当然，前俩我亲眼见过，后两位我在报纸杂志上看过，确实帅。”

　　“居然有这么多帅气大叔……”莎拉教官眼睛都快要冒出星星了。

　　“阿弥陀佛，各位叔叔们自求多福。”始作俑者的某人手化三角，口称“真主安拉”。（反正这三尊大神也过不来，过来了也有女神、盟主扛着。）

　　……

　　不消十天，这伤筋断骨100天的伤势居恢复的七七八八。右臂活动如常，三根肋骨也长好大半，一般的体育课和锻炼之类已无大碍。

　　也正是在这短时间内，只有《军官学院》才有的特殊课程《军事学》正式开课了。之所以拖了近一月才开始这么课，是因为学生间军事知识的差异，之前的这段时间用来没有军事常识的学生打基础。

　　负责这门课的教官是第四机甲师团的王牌——奈特哈尔教官。其人有着典型的军人作风，果敢坚毅，教书和为人都是一般干练。

　　身为王牌，这位有着一头金发的英武教官战场经验极为丰富，从飞艇到坦克，从大炮到步枪，从大规模集团作战到小规模对抗，他都有亲身参与。每一个知识点，他都能找到相应的事例。虽然讲解得不是那么生动鲜活，却也深入浅出，让人印象深刻。

　　这门课也是黎恩最花心思的课程。自穿越到塞姆利亚大陆，他一直在努力了解这个世界——文化、经济、风土、人情、武学……毫不客气的说，黎恩在某些方面的造诣，很多人一辈子都比不上。但有一条，军事学，他始终只得皮毛。

　　前世他对军事没什么涉猎，充其量也就是知道些淝水之战的案例，闪电战之类。穿越后，没有军事类书籍可看，更没有人可以请教。

　　后在卡西乌斯师兄家叨扰了相当长一段时间，得这位传奇将军的指点，受益良多。但老卡是高屋建瓴，对基础却没说多少，搞得黎恩在军事学上瘸着腿走路。

　　如今终于得到机会系统性学习，他如何能不用心？

　　距离内战只剩半年，时不我待，保护家人的愿望，舒华泽家的使命鞭策黎恩犹如一块遇到水的海绵，疯狂的吸纳着用得上的一切。

　　对于用心的人，时间总是过得飞快。不知不觉之间，下课铃响了，马奇亚斯一如既往的带领全班向教官敬礼。

　　“教官，请留步。”黎恩抱起笔记，快步赶上。

　　“又有问题？”奈特哈尔的脸上没有一点意外的神色。

　　“是。”黎恩简单明了的问道，“我国主力为地面战车部队，那么我们该如何抵抗由空中而来的威胁？尤其是成建制空艇部队的狂轰烂炸。”

　　“你是指十年前那场……《百日战争》以后，全世界明白制空权的重要性。但因为军费和科研的瓶颈问题，各国的空中力量一直赶不上利贝尔。针对这一点，军部提出在保证空中牵制力量的同时，大力发展我国强项，也就是战车部队。而世界的军力体系也如预料的那样，除了利贝尔，各国均是以地面力量为主。”

　　说到这里，奈特哈尔顿了顿，满脸自豪。

　　“地面上的战斗，我帝国无惧任何对手。而真要和利贝尔交锋，我军现役的空中部队也足以牵制他们的空艇部队……那艘《埃尔赛尤》除外。”

　　“制空权可没那么简单……”黎恩小声道，尤其是在自家那位化腐朽为神奇的师兄手上。

　　“舒华泽，你说什么？”

　　“没，没什么，耽误教官时间了。”

　　“有什么问题尽管来教员室找我。”说完，奈尔哈尔转身离去，每一步都如同用尺子量过般精准。

　　望着奈特哈尔离去的背影，黎恩骤起眉头，自语道：“没有见过利贝尔的空军，就不会知道他们是何等样的精锐，至少领先我们一个时代。所幸《卡雷加斯》已经在建造中。有了这艘船，空军上的弱势也能弥补一二。不过那是特机，引擎也是由蔡斯工房提供的最新型，短期内无法破解，想要大规模量产并不现实……好在，我还有秘密武器。”

　　“秘密武器，那是什么？”亚丽莎抱着笔记从黎恩身边经过。

　　“哼哼，你们很快就会见到的。”黎恩不怀好意地笑道。不要误会，两个秘密武器不是一回事，前者是他准备多时的一件东西，目前还在改装中，后者则即将到货，将要用在实技测试上。

　　“感觉好差。”亚丽莎浑身一抖，继而嗔道，“别在这愣着了，下堂课快开始了。”

　　“哦，你不提我都忘了。”黎恩一拍脑门，下一节课是男女分开，女生是《家政课》，男生是《导力终端机入门》。

　　“亚丽莎，走了哦。”门口，艾玛对着亚丽莎招手，菲和劳拉也在等候。

　　“来了。”亚丽莎一路小跑而去。

　　“我们也走吧，黎恩。”艾略特说道，身边站着反差极为明显的盖乌斯。

　　“嗯。”黎恩很自然的融入其中。

　　女生四人相处融洽，男生三人各自互补，问题只剩下——那到现在还互不相容的两人吗？

　　宽阔走廊上，贵公子尤西斯和平民马奇亚斯各走一边，好似两条互不相交的平行线。


第350章 贵族班的态度

　　家政教室，男女分开教学女生组正在上家政课。

　　当然，家政课只是简称，课程的正式名称是《营养学·烹调技术》，任课教室是玛丽教官。

　　姿容端丽的她出身名门，知书达理，脸上永远挂着温和的笑容，礼仪、音乐、家事无一不通，堪称少男的梦中情人，少女的心中偶像。事实也的确如此，这位今年才到任的教官才上了几次课就拥有了一大批粉丝，比如包子头的敏特，双胞胎姐妹花薇薇和琳黛，还有艾略特都在其中。

　　今天的课程是如何做蛋饼。忘了说了，家政课属于联合授课，即I班的女生和VII班的女生在同一个课堂上学习。

　　由玛丽教官分步骤演示之后，女生们开始亲自动手。

　　菲用力搅拌着碗中的蛋液，看着蛋白蛋黄分明的蛋液在手中混合均匀，她变得更有干劲了。

　　艾玛在旁轻声指点，身为VII班中仅次于黎恩的主厨，做蛋饼这种小事自是信手拈来。

　　另一边，劳拉和亚丽莎分工合作，一人热锅，一人搅拌，配合默契。

　　劳拉自强自立，很早就能自己照顾自己。亚丽莎有万能女仆雪伦教导，某种意义上可以说是少女版的玛丽教官，做饭自是不在话下。

　　这一组的动作在十来名女生中最为赏心悦目，赏心悦目到I班的女生都有些愣神。（七班人数为其他班一半，由此推测其他班的人数约有20人左右，而一个年级百人规模正好佐证这一点。）

　　“劳拉……为什么去了那种班级呢？明明我一直很期待可以一起上学的。”

　　“但是……那个戴眼镜的女生好像是入学考试的第一名耶？”

　　“嗯，我听说她是出身边境的平民。”

　　“而且那个银发的女生看着觉得好平静喔。呵呵呵，可以让我摸摸她的头吗？”

　　以上是两位贵族女生间的窃窃私语，从她们的对话中不难看出贵族班对VII班的态度：对偶像的仰慕，对学习成绩的认可，对身份差距的复杂感，还有独特的少女心，多种感情混杂在一块，形成了一种说不清道不明的感觉。

　　“——各位，就此打住吧。”两人身边，隐为I班女生领导者的菲利斯开口了，“我们是骄傲的I班，就算只是料理也不能输给那种杂牌军组成的班级哦？”

　　“说，说的也是呢。”

　　“但是，因为总是交给厨师，不太知道该怎么做……”

　　两名女生在菲利斯的注视下忙碌起来，可因为养尊处优惯了，不免手忙脚乱。

　　伯爵家大小姐的菲利斯微不可察的叹了口气，看了眼前方忙碌的亚丽莎，眼神复杂。

　　那总是梳着双马尾辫的女生明明不是贵族，却有着不输给她的容貌，不输给她的身材，不输给她的成绩，这让从小骄傲的菲利斯不太舒服。

　　再加上两人同属袋棍球社，球技上也是不相上下，菲利斯心中的竞争心就越发的强烈，当然心里也有那么一丝不为人知的惺惺相惜。

　　成绩要比，实技要比，袋棍球也要比，料理也不例外。

　　这么想着的菲利斯，眼中火焰熊熊，忙碌开来。

　　……

　　背后的动静没有瞒过亚丽莎和劳拉的耳朵，虽然自VII班成立以来，校内各种声音不断，但被这样几乎是当面议论，确实让人心生不快。

　　“真是的，一直窃窃私语感觉很不舒服。”亚丽莎悄悄瞥了眼后面的菲利斯，至少这位好对手比其他人要好得多了。

　　“哎，她们应该非常在意我们吧。”以劳拉大气的性格，谈论也好，非议也罢，她都不会在意。

　　另一组菲两耳不闻窗外事，专注于搅拌工作，动作越来越快。

　　艾玛见状，轻声柔语：“呵呵，小菲，搅拌到这个程度就够啰。”

　　……

　　机房，男子组学习的是导力终端机入门，任课教师为马卡洛夫教官。

　　始终一身白大褂的大叔简直就是玛丽教官的反面，黑眼圈，满脸胡茬，烟不离手，邋遢，不修边幅……呃，怎么越说像前世的工科男。实际上他就是个工科男，还是本专业最顶尖的那种，因为他是“三博士”之一G·施密特博士的学生。

　　相较于人气迅速攀升的玛丽教官，与他走得近的也只得黎恩、乔治、敏特等寥寥数人。

　　说句老实话，《导力终端机入门》是黎恩觉得最无聊的课，不是教官教得不好，而是课上所教的东西他都会——有前世电脑的基础，又有玲和缇欧两只萝莉珠玉在前，黎恩的水平不说有多牛，在托尔兹内保三争二也是稳稳当当。（第一是马卡洛夫，第二是乔治，第三才是黎恩。）

　　课程很快进入独立上机阶段，艾略特和盖乌斯和往常一样站在一旁，看他演示。

　　“当这一句跳出来后，我们输入这样一串代码，就可以调用……”黎恩手指在键盘上敲击，口中详细讲解，听得身后两人不住点头。

　　“我感觉自己抓住一点诀窍了。多亏了黎恩你啊，一开始连它是什么东西都搞不太清楚。”盖乌斯来自游牧民族，导力终端机这种东西听都没听说过。

　　“嗯，因为好像是走在帝国最前端的技术啊。”艾略特附和着，“但是，马奇亚斯和尤西斯好像马上就学会怎么操作了。”（黎恩一开始就坦诚自己学过，所以不会引起别人的惊讶。）

　　“那两人都很优秀，入学成绩仅在艾玛之后。”不同于黎恩这个成绩都是伪造的水货，那两位可是名副其实的学霸。

　　什么是学霸？感兴趣一学就会，比如马奇亚斯，不感兴趣也轻松上手，比如尤西斯，这让本就不对付的两人更加的不对付。

　　上次的实习也是因为两人的对立弄得乱七八糟，若非莎拉教官及时救场，后果不堪设想。

　　“——黎恩·舒华泽。”突如其来的傲慢声音打断了三人的闲聊。

　　“记得你是一班的派崔克吧。”黎恩抬头望向那名身着白色校服的男生，那股子傲慢隔着桌子都能看清。

　　“嗯，虽然没有错，但我补充一点吧。”果然如同黎恩所料的那样，派崔克故作沉静的自报家门，“我的全名是派崔克·T·海恩斯——这么说你们总该懂了吧。”

　　艾略特条件反射般惊呼出声，反应和知道尤西斯身份时一模一样。

　　“是很有名望的家族吗？”盖乌斯云淡风轻的问道，一个多月的时间不足以让他弄清楚帝国繁复的贵族家系。

　　“别、别说有不有名！”艾略特有些慌张的解释道，“说道海恩斯家族可是《四大名门》之一啊！不过比起尤西斯的老家还是稍微低了一阶……”

　　艾略特啊艾略特，不做死就不会死，你为什么不明白？黎恩暗暗捂脸，当着人家的面说他家比谁家差，这可是大忌。

　　骄傲的无以复加的派崔克脸色一沉，斜着眼睛瞪向艾略特。

　　“啊哇哇……不，我什么都没说。”艾略特更慌张了。

　　“哼，我没事要找平民和外国人。”派崔克虽然骄傲，心胸却不狭小，轻哼一声便算带过。

　　他旁若无人的走到黎恩身边，用一种欢欣鼓舞的语气说道：“舒华泽，尽量高兴吧，经由我的介绍，招待你到学生会馆的3楼怎么样？”

　　学生会馆3楼是贵族学生专用的沙龙，不对外开放。

　　“即使只是男爵，贵族就是贵族。虽然你被分到《VII班》这种胡闹的班级……只要身为海恩斯家一员的我本人开口，应该也可以允许你使用沙龙吧。”说到这里，派崔克捋了捋头发，“呵呵，好好感谢我吧。”

　　学谁不好偏学奥瓜……风筝君，你这辈子注定只能当个逗比了，黎恩强忍着吐槽的心思，准备拒绝，他要操心的事情不少，实在没时间也没兴趣陪这一群半吊子贵族过家家。

　　还未张口，就听得尤西斯说道：“哎呀哎呀……居然在这里挖人，海恩斯家的三男似乎很喜欢玩派系游戏。这种事情不应该先冲着我来吗？”

　　“尤西斯·艾尔巴雷亚。”派崔克下意识的握紧拳头，这是潜意识竞争心的表现，“你是自己不想来沙龙的吧，亏二年级的学长学姐那么积极的邀请你。”

　　“因为我没兴趣。”尤西斯冷声道。

　　“唔，够了。”这种不屑一顾的态度让派崔克极为不快，“舒华泽！总而言之你好好想想吧，跟随谁才对你的将来有所帮助！”

　　再次逗比般做奥瓜的招牌动作，转身离开。

　　（要跟随也是跟随这个动作的首创者，不是你啊。）

　　“谢了，尤西斯，我还在烦恼该怎么拒绝。”黎恩微微一笑。

　　“哼……我并不是打算要帮你。只是……上个月的实习似乎让你多费心了，就只是这样。”

　　“你不怪我越俎代庖就好了。”

　　“忘却贵族义务的领邦军本就该受到制裁……那个……也替我谢谢劳拉。”

　　“这个，我觉得你自己去感谢更有诚意。”

　　“我知道了。”

　　尤西斯，你丫就是个蹭的累。


第351章 放学

　　每日的最后一节课是班会，通称H·R。

　　莎拉教官一如往常一般随性的做着总结：“今天一整天也辛苦了，因为明天是《自由活动日》，可以尽情放松哦。但是——下星期三有《实战测验》。黎恩，你说的那东西什么时候能到？”

　　“最迟就是下周一二的样子，其他几件早就准备好了，唯独最有意思的那件因为打主意的人太多，所以花了点时间扯皮。”黎恩起立解释。

　　“哼哼~”莎拉尾音上扬，不怀好意的笑了。

　　这笑容，让底下的学生浑身一寒，心中泛起一阵不详的预感。

　　“黎，黎恩，到，到底是什么！”亚丽莎小声问身边的黎恩，两人邻座。

　　“敬请期待。”黎恩还是那句话。

　　“黎·恩~”亚丽莎眼神越发的险峻，“从实招来。”

　　“嗯，我也很有兴趣呢。”劳拉和亚丽莎邻座，两人的对话听得一清二楚。

　　“我，我也想知道。”艾略特举手。

　　“黎恩，透露一点。”马奇亚斯也来凑热闹。

　　其他人没有说话，但也是一脸的探寻之色。

　　“唔……教官。”八对一，黎恩无法再坚持，只得求助似的望向莎拉。

　　后者直接无视黎恩的求助，用最快的语速说道：“《实技测试》当天会发布实习地，下周末又要请你们去实习，好好期待吧。还有下个月月中，有各种教育课程的期中考试，虽然我想会很辛苦，但是请好好努力念书，至少也要念到让我不至于被亨利主任酸。——导师时间结束，马奇亚斯，敬礼。”

　　礼毕，身影一闪，消失无踪，《紫电》之名，当真名不虚传。

　　“我勒个去，要不要跑得那么快啊。”黎恩一脸的黑线，“诅咒你被亨利主任逮到。”

　　……

　　不知是否是琪雅庇佑，黎恩的诅咒应验了。

　　莎拉刚在二楼楼梯口停下脚步，就遇上巡查中的亨利主任。

　　“莎拉教官。”亨利脸一板，一连串训斥脱口而出，都不用事先准备，“身为一个教官，必须要以身作则，这样学生才会……”

　　“唉，不幸啊。”莎拉觉得糟透了，早知道就留在教室里不逗黎恩了，这下不知道要什么时候才能回去。

　　“莎拉教官，你那是什么态度！”

　　说教仍在继续。

　　……

　　教室里，成为全班焦点的黎恩不再卖关子：

　　“大家都知道我月初请假外出，其中一个目的是为了给《实技测试》找对手。”

　　“噢~对手？”劳拉兴味盎然，“什么样的对手？”

　　“是人偶。”黎恩笑道，“《战术毂》虽然多变，却无法提高与人作战的经验，所以我特地请人以我和我朋友为原型打造了几尊人偶。”

　　听黎恩这么一说，所有人觉得有兴趣。

　　“人偶？和真人还是不一样的吧。”盖乌斯有疑问。

　　“这是大师级的作品，可以完美再现原型的招式，比如我的八叶七型，又没有人类的要害。”黎恩指喉咙，指指眼睛，“可以尽情出手不用顾忌。”

　　“有意思。”

　　“听起来不错。”

　　尤西斯和马奇亚斯同时开口，发觉与最讨厌的家伙一起说话，又是齐声冷哼。

　　“死物终究是死物，没有灵魂。”劳拉却不满意，人偶再逼真对她的意义不大。

　　“劳拉，要小心。”菲提醒道，“我输了。”

　　验货时菲代替黎恩出手，对敌由玲操纵的约修亚人偶，完败。

　　“诶~~~~”艾略特惊呼，“连菲都输了吗？”

　　“啊喏，黎恩同学，这对我们来说是不是难度太高了。”艾玛弱弱地说道。

　　“又不是一开始就单挑，教官会根据队伍强度调整人偶的数量，活用《战术链接》的话，一定没问题。”黎恩挥舞拳头，为同学们打气。

　　“我觉得问题很大……”亚丽莎瞥了眼黎恩，怎么看都觉得他的笑得不怀好意。

　　“不放心的话，明天都跟我去探索旧校舍，当做《实技测试》的热身。”

　　“我要参加。”马奇亚斯立刻举手，“不能让你们每次都偷跑。”

　　在他的带动下，上次没有参与的艾玛、尤西斯、亚丽莎纷纷加入。

　　“小菲呢？”艾玛看向一直照顾的女孩儿。

　　“嗯，我也去。那里又发生了变化，魔兽的气息也变强不少。”不愧是神出鬼没的菲，旧校舍的变化了然于心。

　　“！！！”

　　……

　　家政教室内，黎恩的双手合十：“感谢社长赐予我们食物。”

　　“嗯嗯，今天真是大丰收。”身形壮硕的玛格丽特不住点头，“社长的双面煎，黎恩的蜜汁焗烤，再这样下去我就要爱上你们喽。”

　　“呵呵，黎恩同学、玛格丽特同学，太夸张了。”小眼睛看着就很和善的尼克拉社长也被逗乐了，“大家喜欢就最好了……虽然我觉得还是有些地方做的不太满意。”

　　“精益求精固然好，偶尔享受下赞扬也不错嘛。”黎恩拍拍这个老好人社长的肩膀。

　　“同意，社长的厨艺足以我这不输格兰罗洁的美貌相比。”玛格丽特自恋的摸摸油光发亮的脸颊。

　　格兰罗洁，帝国历史上的知名美人，是从前嫁入皇族的德勒斯登男爵家的家人所获得的昵称，是玛格丽特的祖先。

　　“得，您二位继续在这比试美貌和厨艺吧，我还得赶回宿舍做晚餐。”黎恩挥手作别，落荒而逃。

　　“我的美貌已经让黎恩不敢直视了吗？”玛格丽特眼中都冒出小星星了。

　　“玛格丽特同学，还有点时间，我来告诉你怎么做好吃的饼干好不好？”

　　“好！”

　　……

　　“尼克拉社长真乃高人，我自愧不如。”门外，黎恩暗暗竖起大拇指。

　　平心而论，玛格丽特其实挺容易相处，就是这个自恋的性格黎恩有点受不了，也不知道尼克拉怎么能一直保持淡定。

　　……

　　旧校舍所在的庭院，黎恩站在树下自言自语：

　　“是我感知退化了吗？为什么没有察觉到这里的变化？塞蕾丝蒂，你呢？”

　　“没有。本来我就是共享你的感知，你没发现，我就更加不会发现。”塞蕾丝蒂的声音不温不火，“你最近有些浮躁，这不好。”

　　“……”黎恩默然，离内战的爆发越来越近，他却没有入手最大的底牌，心浮气躁在所难免。

　　“我不知道你藏了多少事，但是如果你愿意说，我很乐意听。”塞蕾丝蒂的态度和莉夏如出一辙。

　　“那……”黎恩缓缓闭上眼睛，有了决定，“晚上和你说说关于另一个世界的故事吧，从蒙昧到发达传承五千年的文明。”（黎恩仍然不会透露穿越的秘密，但有些深埋心底的事情总需要倾诉一下，而只有见识过大崩坏之前瑰丽文明的塞蕾丝蒂才能理解真的明白黎恩在说什么，这点这个时代的任何人都做不到。）

　　“好啊。”塞蕾丝蒂唇边勾勒出一丝微笑。

　　我应该是第一个听到这些的人吧，有点小高兴呢。

　　……

　　“啊，是黎恩。”猫儿一般慵懒的声音在耳边响起，“你很困吗？我把地方让给你。”

　　“菲。”不必睁眼，黎恩就知道身边是谁，“没事，我不困……只是在观察《旧校舍》的状况。”

　　“嗯。”菲歪了歪脑袋，“可我觉得你很累……团长曾经说过，累了就要休息，黎恩需要休息。”

　　“有菲这么关心我，马上就元气满满了。”黎恩笑道。

　　“这是要对我出手的意思？”菲用无辜的表情说着劲爆的话语，这种反差更增添了她的萌度。

　　“学谁不好，偏学加尔西亚。”黎恩忍不住揉了揉菲的头发，顺手递过社团活动的战利品，“饿不饿，要不要吃点点心。”

　　“可以给艾玛带一点吗？”菲望着手中的袋子，眼神期待。

　　“都拿走。”黎恩很随意的挥挥手，“下次学习累了，就和我说，给你做好吃的。”

　　“感谢。”

　　菲就是这样一个单纯的女孩，谁真心对她好，她就真心对谁好。


第352章 再会克洛

　　黄昏时分，黎恩离开学校，准备返回宿舍。

　　“哟，学弟。”刚走出校门，一个自来熟的声音从身后传来。

　　会这么称呼黎恩的，整个学校只有一人，就是那个骗了他50米拉（心甘情愿被骗），未来注定要战过一场的学长克洛。

　　停步回头，果然看见那名额上戴着白头巾的银发青年。

　　“学长，这次可不会再陪你赌了啊。”黎恩故意垮下脸，不满地说道。

　　“哈哈，我是没有打算把钱骗走啦。”克洛不好意思的摸摸后脑勺，“对了对了，我是怎么做到的，你想到了吗？”

　　“脚边的背囊。”

　　“正确答案。好啦，我就老实把50米拉还给你……”说着克洛把手伸进口袋翻找，一阵摸索却是找到一枚比50米拉小一圈的硬币，“……抱歉，我现在只有10米拉耶。”

　　“算了，50米拉也不是什么大数目。”无论是前世还是今生，黎恩都不会去计较这点小钱。只是，克洛不知道，这次欠的50米拉，下次却要用命来还。

　　“哦，这样啊？那么我就感激地——”

　　还未说完，就被豪爽中带着磁性的女声打断：“——喂喂。不要随随便便欺负还不懂事的学弟啦。”

　　循声望去，身着紧身皮衣的高挑女生用力推着一辆摩托，紫色的短发随风飘扬。

　　她给黎恩的第一印象就是帅气，消弭了性别的帅气，比之劳拉那种英武不同，是一种近似于男子的豪气和刚毅。

　　女生和克洛一样自来熟地说道：“——你是黎恩吧，我从托娃和乔治那里，听到了很多关于你的事情哦。上个月的《特别实习》，你似乎也相当活跃嘛。”

　　托娃·赫歇尔，统领全校约200名学生的学生会长，身材娇小却意外的能干，黎恩在她手下打杂。

　　乔治·诺姆，总是穿着一身黄色技师服的胖胖男生，马卡洛夫教官的后辈，负责学校的导力工房，VII班的新式导力器《ARCUS》也是由他来进行整备。兴趣是吃甜食，和黎恩走得很近。（因为黎恩学自塞蕾丝蒂的科技知识，还有从烹饪社顺来的零食。）

　　克洛·安布斯特，自来熟头巾男，看上去有些吊儿郎当实则是个相当可靠的人，在学校内人缘不错。

　　安洁莉卡·罗格纳，打扮作风都男性化的皮衣女，《四大名门》中负责北方的罗格纳侯爵家的女儿，兴趣是骑摩托以及和各种各样的小猫咪（美女）调情。这么晚出门，是打算到帝都兜兜风。因为这种叛逆的穿着和不检点的生活作风，她和父亲罗格纳侯爵闹得很僵，几乎要到断绝父女关系的程度。

　　四人从1年级时就结下了孽缘（克洛本人语），促使他们结下这段孽缘的是学校的理事长奥利巴特，他们便是VII班的前身。

　　安洁莉卡很随性的打个招呼，跨上摩托绝尘而去。正是这种魅力，才和劳拉一样拥有一批女性亲卫队，也让无数男生泪流满面，两年单身。

　　“嗯……要是有这个东西的话，去看爱丽榭应该很方便。”黎恩的注意倒不在安洁莉卡身上，他关注的是那辆摩托。

　　“你很有兴趣吗？刚才的那叫导力机车，是乔治组装起来的，还挺酷的吧。”克洛笑着解释，“零件的资金由洁莉卡提供，我和托娃帮忙制作哦。以你和乔治的关系，多用点甜食贿赂他肯定愿意帮你组装一台。”

　　安洁莉卡拥有轨迹已知最多的昵称，洁莉卡（克洛），小安（托娃），安（乔治）。

　　“不知道和诺尔德的军马比起来，哪个的速度更快？”黎恩随口说道。

　　“喔？”克洛的眼睛瞬间亮了，“你对马匹也有研究？”

　　“一点点。”看着克洛的神情，黎恩恍然，他是赛马发烧友啊，经常打擦边球，“我们班的盖乌斯才是高手，他来自最顶级的马匹产地诺尔德高原，从小在马背上长大。”

　　“务必介绍给我认识一下。”克洛的态度无比光棍。

　　“那正好，跟我一起去第三宿舍吃个便饭吧……就剩下十米拉，你连面包也买不起。”

　　“哦哦哦，黎恩学弟，你真是个好人啊。”

　　好人吗？黎恩自嘲一笑，希望你知道我的身世之后还是这么认为吧。

　　就这样，克洛在第三学生宿舍首次亮相。

　　……

　　当晚，共和国与更东边交界处的某处人迹罕至之所。

　　蜜色短发的可爱女孩疯狂奔逃，她的身后跟着密密麻麻狗犊子大小的野兽。

　　是野兽不是魔兽，没有魔兽的战斗力，也没有魔兽的智慧，但这恰恰是亚妮拉丝逃走的原因。战斗力不高，数量来补，放眼望去不下千只。没有智慧就不会害怕，亚妮杀到手软也没让它们退却，只能逃跑。

　　问题是这帮家伙的速度还贼快，以亚妮之能也无法完全摆脱。

　　“呜呜呜呜~~~~~~爷爷，救命啊。”一路跑，一路悲鸣。

　　亚妮求助之人其实就在她的身边——《剑仙》云·卡法伊，成名数十年的老牌超凡强者，以他的能为瞒过野兽和孙女的感知只是小菜一碟。

　　老人看着孙女狼狈不堪的姿态，眼里满是心疼，右手几度握住刀柄，最后却是颓然松开。

　　“乖孙女，别怪爷爷心狠，以你那怕疼的性子，可能再过几年也领悟不了奥义，更不要说理之境界。爷爷老了，如果再迈不过那道坎……也就没几年好活了，以后只能靠你自己，游击士的路，不好走。”

　　也只有在无人看到的地方，叱咤风云几十年的老人才会流露出老态。

　　英雄迟暮，美人白首，残酷却不可回避，除非踏入那只存在与传说中的非人境界！超凡超凡，只是超脱凡人，却还是人，只有非人，才能打破人类的极限。

　　老人的视线中，乐观开朗的孙女好不容易爬上一块巨石，转身朝下方不住嘶吼的追兵做鬼脸。

　　“噜噜噜噜~”亚妮吐着舌头，得意洋洋。

　　稍事调息，女孩望着一圈又一圈的野兽，犯起愁来：

　　“呜呜呜，怎么还不走呢？肚子好饿哦……”

　　一点赘肉都没有的小腹适时发出咕嘟之声，随之而来的还有腰间有节奏的震颤。

　　“！”亚妮拉丝眼睛一亮，连忙打开腰包，掏出手机，刚接通就是一阵悲鸣，“啊呜~黎恩，救命啊。”

　　“呵呵，看来是老师又用什么方法锻炼你了吧，说说什么情况？”

　　“呜~我好可怜的，昨天……”在心爱的人面前，女孩彻底打开话匣子，一股脑把最近遇到的所有“苦难”倒出来。

　　“那还真是悲惨啊，安慰一个。”黎恩语调柔和，听得亚妮不自觉眯起眼睛，仿佛他像平常一样揉她的头发，“你到现在还没决定要修炼哪一型吗？”

　　“疾风、残月、森罗，我都有点修炼……我是不是太贪心了？”

　　“自己的路要自己来决定……八叶七型是一条通往理的大道，却不是唯一路径，从三型中吸取对自己有用的东西，成就自己的刀道也未尝不可。说到底，是要适合自己。”

　　“嗯~黎恩的意思是我可以都练吧~”亚妮展露笑颜。

　　“你个贪心的妮子……真要喜欢就努力吧，只是这条路会比大师兄、二师兄还有我的道路要艰难得多。”

　　“那我还是不练了。”亚妮嘟着嘴。

　　“哦，那我不给你准备萌屋了。”黎恩笑道。

　　“不，不许！”亚妮急了，“你答应的事情可不能反悔，说好了我领悟奥义就送我当礼物的。”

　　“逗你的，傻妮子……你记得一点，我也好，老师也好，都不会勉强你做什么，你只要做你真心喜欢的事情就好。”

　　“为什么这些话爷爷不和我说呢？”

　　“有些话长辈说不出口，不代表他们不去做……就像老师一定躲在哪里看着你，心疼得不得了。”

　　“咦咦咦咦~~~~~~~”

　　……

　　“这个混小子。”老人的嘴角不自觉露出一丝笑意。


第353章 自由活动日（一）

　　五月中旬，临近初夏，天亮的越发早了。

　　黎恩头顶一条毛巾，悠哉悠哉的离开小公园。身体已无大碍的他和往常一样打了套拳，练了练刀，畅快的出了身汗。

　　“呼~运动之后需要补充能量，今天早上吃点什么东西好呢？”他一边走一边想，走上门前台阶。

　　“喵~”台阶上，瑟蕾奴蹲着挠痒，看上去和黎恩一样的悠闲。

　　“早安，瑟蕾奴。”黎恩笑呵呵的伸出手，替她挠了挠下巴，“今天又是美美的。”

　　“呜咪~”不知道是挠得很舒服还是赞美很受用，瑟蕾奴眯起眼睛，晃了晃小脑袋。

　　“早上好，黎恩同学，今天也是很早呢。”就在一人一猫玩耍的时候，一个元气满满的少女声音从身后传来。亚麻色长发及腰的娇小少女，提着一个大大的手提袋站在台阶下。

　　“会长早。”黎恩抱起瑟蕾奴，用手握着猫爪向托娃打招呼，后者很配合的点点头。

　　“嘿嘿，瑟蕾奴真的好可爱。”托娃凑近，瑟蕾奴适时舔了下她的脸蛋。

　　由于经常来第三宿舍送委托，托娃和瑟蕾奴关系很好。顺带一提，和瑟蕾奴最亲近的是菲，第二就是托娃。（艾玛因为避人耳目的原因，没有特别的亲近。）

　　“啊，对了，差点忘了，我是来送委托的。”逗弄一会儿瑟蕾奴，托娃才想起正事，连忙从袋中取出文件递给黎恩，“今天又要辛苦黎恩同学啦。”

　　“我只是帮点小忙，会长你才是真辛苦……都和你说了我自己去《学生会室》拿就好，还偏要绕路送过来。”

　　“耶嘿嘿嘿，这也是学生会长的工作嘛！”托娃很有干劲的拍了拍并不丰满的胸脯。

　　“好吧，犒劳会长也是下属的工作，请你吃早饭。”任谁看见这个娇小的少女高负荷工作的样子，都会心疼。

　　“唔，但是……”托娃想要推辞，却觉得衣袖一紧，原来被瑟雷奴叼住了。

　　“干得漂亮，瑟雷奴。拜托你把会长带到沙发那去，等下给你加餐。”

　　真是的，为什么我要做这么麻烦的事情，瑟雷奴在心里嘀咕，却还是乖乖照办。

　　……

　　《凯因斯书店》位于托利斯塔镇中心的商业街上，是小镇上唯一一间书店。别看店面不大，书的种类却很丰富，从各类报刊杂志到学生需求的参考书一应俱全。此外，店里还有着新书预定和生僻书籍寻找两种服务，受到学校师生的一致好评。

　　吃过早餐之后，黎恩走进书店。不是他有什么书需要购买，而是今日的委托之一就是来自店主凯因斯。

　　事实上黎恩来书店的次数屈指可数，他有《无限书库》在手，除去一年内出版的新书，其他书籍文本应有尽有。

　　对于书库形成机理，塞蕾丝蒂是这样解释的——

　　《辉之环》是空之至宝，掌管空间的力量，其中也包括读取空间中存在的信息。《影之国》感知到她对知识的渴求，为她具现了这座书库，世界上被记载下来的东西系数集中于此，有了它就等于拥有了无限的知识。

　　《环》在一日，《书库》就会定期更新，《环》被封印千年，书库也就千年没有更新，直到被怀斯曼解放，才迎来一次前所未有的大更新。

　　现在《无限书库》和《影之国》各自独立，不再和《环》对接，也就失去了更新机能。不过里面的藏书已然累积到一个难以想象的数字，穷黎恩一生也未必读得完。

　　让我们将目光放回书店内，除了正在核对书单的凯因斯之外，黎恩还在书架前发现了一位熟人，戴老式平光镜，绑麻花辫，身材火爆不输莉夏——

　　“哟，班长，买书？”黎恩伸手打招呼。

　　“啊，黎恩同学，我在找参考书，想看看有没有对小菲功课有帮助的书。”艾玛任何时候都是这么轻声细语，让人听着很舒服。

　　黎恩看了眼面前的书架，面带疑惑，这不是参考书区，是小说区……难道这里还有耽美小说卖？我靠！整个人都不好了。

　　“……那，那个。”艾玛怯怯的指了指书架顶端，那里是精品书柜。书柜中，一套七本精装版书籍摆放在最醒目的位置。

　　书籍封面，豪迈的大帝，英武的圣女相对而立，两人中间，有花体字签名——巴纳吉·林克斯。

　　黎恩的心情瞬间好转，自己写的书能入当代魔女的眼，实是最高的赞誉。

　　“班长，你喜欢那个？”

　　“是的，非常不错的一本小说呢。”艾玛有些羡慕的望着精品书柜，声音很轻很轻，“要是有一天我写的东西能放在那里就好了。”

　　“一定会的。”黎恩笑道，“班长的文笔比我还好，怎么会放不上去？”

　　“啊，啊喏？”

　　“告诉你一个秘密。”黎恩挤挤眼睛，“上面那书是我写的，所以我才敢这么说。”

　　“黎恩同学，不能撒谎哦。”艾玛的反应无比正常，正常人都不会相信。

　　“不信去问劳拉，小说的大纲是在雷格拉姆完成的，就在她家的书房……很多圣女的故事还是她告诉我的。”

　　“诶？”艾玛一愣，旋即捂住嘴巴，眼睛瞪得老大。

　　“所以啊……班长，你可是知名作家巴纳吉·林克斯都自愧不如的人哦，更加自信一点……对了，记得帮我保密。”

　　说完，黎恩走向柜台，留着艾玛一人原地呆立——

　　黎恩是巴纳吉·林克斯？难道说他……

　　……

　　今日之事，事发偶然，却也是黎恩特意而为。他从没想过暴露自己的笔名，但今日艾玛对写作的憧憬却让他改变了初衷。

　　艾玛是魔女，是他这个《启动者》的《引导者》，和她搞好关系非常的重要。既然她有这方面的兴趣，黎恩也就不介意以此为切入点拉近彼此的距离。

　　毕竟人和人的关系很微妙，没有共同的语言很难拉近。比如亚丽莎，少了原世界线的撞胸——冷战——和解——距离拉近的flag，两人之间就没有走得多近。比如菲，带她去了趟克州，她对黎恩就信任许多，可以放心在他面前露出睡脸，而不像以前那样本能的戒备。

　　艾玛性格文静，平素和男生说话不多，娴静有礼中带着一点点淡淡的疏离。如无意外，这份疏离会随着相处日久而消除，但黎恩不想等，才有了刚才看似随意，实则装逼到极点的一幕。

　　本来，趁着班长心神震动趁热打铁才是正理，只是对话间，黎恩想起了五年之前和劳拉一起生活的那段日子，也就没了心思。

　　那一年，男孩女孩12岁，女孩比男孩还要高一点。那一月，春意正浓，两个孩子爬上爬下，翻出的古籍足有一人高。那一天，男孩告诉女孩他想写书。

　　男孩愁眉苦脸的看着不知道要啃到什么时候的砖头，女孩在一旁帮她打气。看着女孩还虽然稚嫩却无比坚定的脸庞，男孩终于下决心动笔。

　　男孩练刀，女孩练剑；男孩写作，女孩帮着核对一份份资料，给男孩说关于圣女的故事。

　　男孩渴了，女孩帮他倒水；男孩饿了，女孩递上点心；男孩累了，女孩带他游湖。

　　男孩写出的东西，女孩总会第一时间读完。

　　女孩始终相信，男孩一定会写出一本好小说，一定会成为知名小说家。

　　而男孩则期待着女孩会成为下一位圣骑士，终有一日超越她的偶像。

　　男孩成了如今的畅销书作家；女孩被皇帝陛下封为圣骑士后补。

　　他和她的故事才刚刚开始，他们的结局一定会比德莱凯尔斯和莉安娜美好。


第354章 自由活动日（二）

　　下午时分，连同莎拉教官在内的VII班全员集中在校长室，就在刚才学生们又一次探索了旧校舍。

　　“前往地底更深处的升降梯……没想到居然连这样的东西都出现了。”听完汇报，樊戴克校长也不免有些吃惊。

　　“我在一周前调查的时候，记得确实没有那种东西啊。”莎拉不满的撇撇嘴，“姆姆姆，总觉得自己被耍了。”

　　“而且旧校舍似乎依然往地下延伸，虽然这次似乎到了第二层就不能再往下了……”黎恩继续报告。

　　“结果那也是谜呢……好像也没有需要解开封锁的机关。”亚丽莎接口道，探索中正是她负责升降梯的操作。

　　“那幢旧校舍到底持续到地下几层呢？”艾略特耷拉着脑袋问，全班他体力最差，已经昏昏欲睡。

　　“不，基本上，这几十年根本就没有听说还有更深处的楼层。到上个月为止，记得只有进行定向冒险的楼层而已。”这正是校长吃惊的原因。

　　“也就是原本不存在的东西出现了啊……”枪哥，您能不用这种淡淡的口气说话吗？

　　“而且还准备了《升降梯》这种明显的移动方法，再怎么说是《黑暗时代》的遗迹也无法解释。”越是探索，劳拉心中的疑惑就越大。

　　“校长，您有什么线索吗？”尤西斯单刀直入的发问。

　　“嗯，这个嘛……”樊戴克沉思片刻，说道，“说不定与那位《德莱凯尔斯》大帝有所关联吧。”

　　“与那位《狮子心皇帝》？”艾玛说着悄悄瞥了黎恩一眼，难道他真的知道历史的真相？

　　“嗯。”老人点头，“从这所学院设立以来，每一代学院长之间都相传着大帝的‘某句话’。将那幢建筑物——旧校舍，在《将临之日》到来前，要好好地保存。”

　　“将，将临之日？”马奇亚斯不由自主的把关键字复述一遍。

　　“这句话所指含义，至今仍然不明。”包括樊戴克在内，每一任校长都在猜测，“也有人主张这与250年前的《狮子战役》，还有《圣女》桑德洛特有关。”

　　“《枪之圣女》莉安娜·桑德洛特——《狮子战役》的时代，与大帝一同率领《铁骑队》驰骋沙场的救国武者。”说起自己的偶像，劳拉红光满面，“据说《七曜教会》也将其认可为圣，是帝国人无不知无人不晓的历史知名人物吧。”

　　“即使我的故乡位于边境，也传颂着这个名字。”和《铁骑队》一起流传的还有盖乌斯的先祖《诺尔德勇士》的故事。

　　“劳拉的圣剑……”菲，咱能不关注武器吗？

　　“刚听到的时候真是吓了我一跳，没想到圣剑《幽兰戴尔》真的存在。”说着亚丽莎拍了拍颇具规模胸口，“关于《圣女》，的确有着各式各样的传说和神秘的故事，也就是说那和旧校舍有关吗？”

　　“这还不能肯定。但是最近才发生的异变，没有办法认为与大帝从前说过的话完全无关吧。”校长，您老怎么又绕回来了。

　　《将临之日》，骑神机制启动之日？抑或是《黑之大地》再陷纷争之时？

　　——黎恩嘴角扯出一丝微不可察的冷笑，不管是哪一样，也别想伤害到我的家人、朋友。

　　公爵也好，《结社》也罢，来一个杀一个。

　　……身处最后的艾玛低着头，平光眼镜上反射出一对妖异的金色的瞳孔，仿佛要把人吸进去。

　　魔女，魔女，没有魔性怎能称为魔女？

　　……

　　离开校长室，劳拉朝黎恩使个眼色，后者会意，放慢脚步，渐渐和大部队拉远。

　　片刻后，一年七班教室，俊朗少年，英武少女，私下会面。

　　不要误会，不是幽会，劳拉这个钝感的女孩还没发觉那份酸楚而甜蜜的感情是什么，而黎恩这家伙在感情上一直处于被动，让他主动对女孩出手，无疑天方夜谭。

　　“黎恩，你对《狮子战役》最了解，旧校舍的异变你有什么头绪吗？”

　　“我不瞒你，我有头绪。”对劳拉黎恩最多隐瞒，绝不会撒谎，“校长的话没错，那里既和大帝有关，也和圣女有关。”

　　“！！！”

　　“给你一个提示，旧校舍和圣女城有相似之处。”

　　“什么意思？”

　　“暂时我还不能多说，所以……对不起。”黎恩歉然道。

　　“没关系……但是如果可以说了，一定要第一个告诉我。”劳拉表情一如当年。

　　“好。”

　　《罗恩格林城》吗？看来有必要拜托父亲调查一下。

　　……

　　学校通往校门口的大路上，黎恩走得很慢，肩膀轻颤，似乎是在憋笑：

　　“没想到帮盖乌斯拿个画板还有这种收获，赚到了赚到了。”

　　事情是这样的，和劳拉分别，他接到了盖乌斯的联络，请他帮忙拿回拉在美术教师的画板。举手之劳，黎恩自不会推辞。

　　美术教室中除了废寝忘食投入创作的克莱菈社长，还有和同是新生的琳黛。这位有点迷糊小美女因为要参加学生竞赛，正在努力完成画作。

　　人一忙就容易忘事，琳黛忘了去取之前订购的鲜花。

　　听到这里黎恩突然忆起一个支线，妹妹耍姐姐的有趣支线，这种事情他怎么会错过？当即答应帮忙取货。为了引出琳黛的双胞胎妹妹薇薇，他还特意放慢脚步，于是就有了之前那一幕。

　　“真是的，为什么薇薇还不出现？”都快走出校门了，还是没人出现，黎恩不免有些着急。

　　好在，踏出校门的最后一刻，那个久等的声音终于传来：“不好意思~那个，黎恩同学……”

　　“呼呼，太好了，赶上了~”“琳黛”气喘吁吁地说道，“那个不好意思，我刚才有事情忘了拜托黎恩同学……”

　　“不用着急，慢慢说。”黎恩强忍笑意，这个“琳黛”足以以假乱真，但是眉间的促狭还是出卖了她。

　　“其实……我想起来我还有想要多订购的花。”“琳黛”浑不知被拆穿，自顾自的演着，“我想那家店里应该还有，可以替我把这个买来吗？是叫做《格兰玫瑰》的鲜红色玫瑰，只需要一朵就够了。”

　　“包在我身上。”黎恩拍胸脯保证。

　　听到黎恩答应，“琳黛”的眼中闪过一丝狡黠。

　　……

　　薇薇离开之后，黎恩终于可以放肆的笑了，直到笑够了方才前往花店去取花，《冰雪百合》一盆，《格兰玫瑰》一朵。

　　在花店老板“年轻正好”的调侃声黎恩抱着花离开，还没走两步就听得身后传来一个熟悉的哼声。

　　“哼哼~~我看见啦，学弟。”

　　“克洛前辈。”

　　“嘿嘿，这是要送给谁？”克洛勾住黎恩的肩膀，一脸坏笑。

　　“这……”

　　“不要说，让我猜猜看……是不是同班的劳拉？还是说那个身材爆好的班长？又或者说是亚丽莎？”

　　黎恩听得都笑了，不住摇头。

　　“难道说是托娃？你喜欢那一口的啊。”克洛夸张的身体后仰。

　　“吼吼，我要把原话转告给会长。”黎恩多坏啊，立刻反击。

　　“饶了我吧，学弟。”克洛光棍得不输黎恩，“你看我今天才被那群小鬼骗走了那么多糖果，都揭不开锅了，还想找你蹭饭呢。”

　　“不是被骗走，是玩《BLADE》玩输了吧。”

　　“呃……给我留点面子，学弟。”

　　“这朵格兰玫瑰要用来整人，你就瞧好了吧。”黎恩笑容腹黑。

　　“整人？我最喜欢了，带上我。”

　　“走着。”

　　……

　　美术教室，黎恩交出《冰雪百合》，克洛在旁看热闹。

　　“这是你订的花，没错吧。”

　　“是的，没错，非常谢谢你。”

　　“还有，这是你妹妹送给你的花。”黎恩终于拿出藏在身后的《格兰玫瑰》，花语——热烈求爱，“看来她真的很爱你这个姐姐。”

　　“！！！”琳黛手一抖，画笔掉落在地。

　　紧接着门外一声更大的“噗咚”声响起。

　　嗯，整我是要付出代价的——黎恩语。


第355章 第二次实技测试

　　周五晚上九点，惯例的听广播时间，主持人是比怀斯曼漂亮一千倍的第二柱薇塔。

　　“——各位听众，大家晚安，我是密丝缇。现在时间，晚间9点整，帝都近郊《托利斯塔广播》为您整点报时。”（注：声线不是二姐平时说话的声线，更接近魔炮少女（妇女），白色冥王高町奈叶的声线。）

　　“那么，五月也已经过去一半，新绿的枝叶也越来越茂密了。说到新绿季节的固定行程，果然是远足吧？如果是住在帝都的听众，可以去以玻璃温室闻名的《圣母公园》，或是利用铁路延伸脚步，前往我也很推荐的《露娜利亚自然公园》喔。”

　　“《露娜利亚自然公园》之前因为管理上的因素，虽然暂时关闭了，但是这个月似乎终于重新开放……一边享受恬静的田园风光，一边踏入深幽的神秘森林，回程以啤酒润润喉……度过如此成熟的周末，感觉有点奢侈好像也不错喔。——啊，糟了，各位学生的听众，就喝着新鲜的牛奶或果汁，享受这段时光吧。”

　　“看来那位大叔又拿回自己的职位了嘛……看来这场扯皮持续了不短的时间……啧啧。”黎恩无所谓的耸耸肩，拖得时间越久，公爵家的面子丢的就更多。

　　“不过这位《苍之深渊》的实力还真不愧是最高位的魔女，前两天用余光瞥了她一眼，就被她发现，不好对付……得寻个机会试探她一下。”

　　广播中，甜美的声音自然、柔美：

　　“那么那么，现在就让我介绍从各地寄来的明信片。首先是住在巴利亚哈特，RN《未来的三星主厨》寄来的——”

　　……

　　5月24日，周一，托利斯塔郊外宽阔地，墨绿色的空艇从高空平稳降落。

　　空艇有着厚实的艇身，坚固的装甲板，高耸的瞭望台，与西大陆各式军用、民用飞艇都不相同。它的名字是《山猫号》，是《RF》财团下属《卡普亚运输公司》的旗舰。

　　这家克洛斯贝尔自治州的小公司被《RF》财团收购之后迅速扩张，成为西大陆有数的运输公司，麾下员工数百。

　　总经理吉尔·卡普亚也一跃为北地新贵，炙手可热。

　　舱门打开，西装笔挺的青年人当先跃下，和久候多时的黑发少年来了个熊抱。

　　“好久没见了，黎恩，没想到你真会来上学。”

　　“你也是，品味越来越高档了，手工定制西装都穿上了。”

　　“唉，别提了。”吉尔扯了把领带，匪气尽显，“我本来是没打算穿，但是大哥和乔斯特非逼着我穿……说是我现在身份不一样了，不能给伊琳娜会长丢人。”

　　“他们说的没错，大公司的总经理，总该有点样子。”黎恩一本正经的拍拍吉尔的肩膀，“哎呀哎呀，吉尔经理亲自送货上门，我的档次也跟着上去了。”

　　“少来，你可是财团董事之一，为您服务是小的应该做的。”吉尔躬了躬身。

　　“哈哈哈哈。”

　　“不行不行，演不下去了。”

　　两人齐声大笑，不管披上何种外衣，两人的本质都没变。

　　两人身后，正在搬货的旧卡普亚一家的成员也是难掩笑容，这才是他们认识的吉尔哥。

　　这几位一直跟着三兄妹不离不弃的兄弟本可以像其他兄弟一样外放出去做分部负责人，可他们还是选择守着这艘《山猫号》，为更多兄弟留下一个回忆。

　　“那个，黎恩，你要的手杖和其中一尊傀儡被会长拿直接走了，说是你知道。”货物搬运完毕，吉尔说道。

　　“嗯。”黎恩点点头，“她不拿才奇怪，这次能分到手杖和两尊傀儡要不是她出面，我未必抢得过《爱普斯坦恩财团》。”

　　“会长还说，让你定期上交评估报告。”

　　“随便，反正不是我写，她女儿写。”

　　“嘿嘿，你够损的。”

　　……

　　5月26日，周三，实技测试。

　　军官学院操场，八名同学直愣愣的盯着放置在旁边的四个等人高皮箱和一个更大的木箱。

　　“这，这就是黎恩说的傀儡吗？”艾略特询问和教官并排站立的黎恩。

　　“没错。”黎恩指指身后，“今天我负责操控傀儡辅助测试，我的技术还不是很熟练，大家多多包涵。”

　　“唔，有一种不好的预感。”亚丽莎不由自主的退后一步。

　　“好了，测试的要求和以前一样，我就不多说了。”莎拉拍拍手，“亚丽莎、劳拉、盖乌斯出列，挑一个作对手。”

　　“劳拉，你是我们中最强的，你来选。”

　　“嗯，我也同意。”

　　亚丽莎和盖乌斯同时看向劳拉，后者也不推辞，走到黎恩身前，说道：

　　“黎恩，我要选最强的。”

　　“劳，劳拉？”亚丽莎满含希冀的脸瞬间垮了下去，这就叫搬起石头砸自己的脚。

　　倒是盖乌斯面色不变，诺尔德勇士和《铁骑队》的人一样，不惧挑战。

　　“最强的是那个大家伙，还没完全调试好，不适合用来测试。”黎恩摇头道，“过两天让你练手。”

　　“好……那剩下四个里面选一个最强的。”

　　“行。”黎恩打个响指，右手边第一个皮箱打开，走出一个灰袍银发，手持黄金剑的男性人偶。

　　这是一尊以莱维的数据为模板打造的战斗傀儡，身形体态俱和本人一般无二。唯有脸上不见五官，以一张恶鬼面具取代。

　　“这是！”学生们还没有什么反应，莎拉先行色变。

　　“这位的原型呢，是不输给你父亲多少的超级高手。”黎恩笑嘻嘻的解释道，“当然啦，就算是顶尖的人偶大师也没法完美再现超凡强者的技艺，你们放心出手就是。”

　　“有意思。”劳拉拔剑在手。

　　“足够作为对手！”盖乌斯提枪上前。

　　“劳拉、盖乌斯，等等我啊。”亚丽莎赶忙拈弓搭箭。

　　“测试开始！”莎拉一声令下，劳拉开始突进，气势一往无前；盖乌斯紧随在后，十字枪寒芒闪烁；亚丽莎游走于边缘，随时接应。

　　黎恩闭上眼睛，左手虚引，在心中默念：“精神链接——感知共享模式启动，同调开始！”

　　“全模块正常，出力50%，请指示。”链接那头，塞蕾丝蒂态度严谨，尽显《封印机关》首席的风采。

　　“招式·破碎剑！”黎恩左手一指，莱维人偶一剑刺出，正面迎向劳拉最常见的起手——铁碎刃。

　　黎恩不是天才萝莉玲，没有无双的计算能力，也没有恐怖的精神力，更没法做出玲那样精确完美的操纵。

　　但，他有放在千年前都是最顶尖的技术宅塞蕾丝蒂。

　　两个不拘一格的人另辟蹊径，根据《书库》中的资料改良出一套最适合他们的操偶手法——黎恩用他的眼力来判断形势，塞蕾丝蒂负责处理数据，并根据黎恩的判断启用预先录入的行动模式。

　　若说玲是全手动操作，黎恩和塞蕾丝蒂就是半自动半手动操作。

　　战果如同两人预想的那样辉煌，莱维的左手剑本就难以应付，再配上他那奇正相间的剑法，纵然没有修罗的凋零之力，也打得三人组手忙脚乱。

　　可惜，黎恩终究是境界不足，人偶更不是莱维本人，剑招转换之间远不是那么圆融无缺。

　　很快，这一点被同是有奥义在身的劳拉发现，并利用《战术链接》和盖乌斯打出一波无缝快攻，在黎恩和塞蕾丝蒂全力应付之际，由亚丽莎驱动的高位导力魔法一锤定音！

　　“嗯嗯，不错嘛！这是特别实习和探索旧校舍的成效吗？”战斗结束，莎拉教官笑容满面，“那么下一组，马奇亚斯、尤西斯、艾略特，还有艾玛和菲，上来！”

　　！！！

　　“剩下的全部一起？”


第356章 矛盾分组

　　“剩下的全部一起？”面对这个分配，艾略特显得很震惊。

　　“这，这倒也是没错。”艾玛并不意外，上次实习她在B组，很清楚这么分配的原因。

　　“唔……”原因之一，马奇亚斯闷声道，“快点结束了。”

　　“你可别命令我。”尤西斯以冷哼回应。

　　“你，你说什么！”马奇亚斯又一次被点着。

　　“哎呀哎呀。”菲垂着眼皮，习以为常。

　　“来吧，各位，挑选对手。”黎恩指指剩下的三具皮箱，“班长，你来，至少你的话他们会听。”

　　“我，我吗？”艾玛有些扭捏的看向周围。

　　“赞成。”菲无条件支持艾玛。

　　“我也赞成。”艾略特也没有异议。

　　“至少比某人来挑好。”

　　“这话我原样奉还。”

　　马奇亚斯和尤西斯继续对峙。

　　“那，那就这个吧。”艾玛点选她右手边，即黎恩左手边第一个皮箱。

　　“好眼光。”黎恩笑道，皮箱应声开启，走出一个带着鬼脸面具，身形发色和黎恩一般无二的人偶，“你们的对手就是以我为蓝本打造的人偶了。”

　　“最糟糕事态。”菲小脸一板。

　　“为，为什么？”艾略特心顿时凉了半截。

　　同样的问题也萦绕在亚丽莎心中。

　　“原来如此……”盖乌斯了然，“同样是人偶，本人肯定比其他人要容易操控，而且马奇亚斯他们没有和黎恩交手的经验。”

　　正如盖乌斯所说，整个VII班只有他和劳拉经常和黎恩对练，比较了解他的路数。其他人就算一起探索旧校舍，一起实习，见识到的不过是冰山一角。

　　果然，测试刚一开始，人偶黎恩就展现出完全不同于上一场的风格。弧影拔刀隔空斩击，后接疾风，直插后方，兔起鹘落，快捷无论，打了艾略特一个措手不及。

　　每位同学对黎恩的熟悉程度不同，相对的，黎恩对每位同学的熟悉程度也有不同。五人里，他最有把握判断的是艾略特，正巧后者的实力也是最弱，自是首选攻击对象。

　　好在菲及时识破黎恩的意图，凭着过人的速度及时拦截，才让艾略特免于出局。

　　菲一动，艾玛也随之行动，由魔导杖释放出的虚界气息弥散开来，阻挠人偶的行动。

　　得到喘息之机的艾略特不甘落后，魔导杖、《ARCUS》齐出，导力光辉交互闪现。

　　见一前卫、两后卫配合默契，黎恩也不强求，操纵人偶一式残月反震开菲，而后刀锋一转，四型红叶切攻向不远处的尤西斯，全然不在乎菲的连续枪击。莫忘了，现在身在场中的是人偶，别的不说，肉体的防御力强出人类太多。

　　尤西斯见状，当即中断导力魔法《风之轮》的驱动，挥剑格挡。

　　帝国的宫廷剑术大气中带着细腻，于华美中暗藏杀机——不巧，这套剑法黎恩也学过，虽然只是粗通，却足以让他一个照面就占到上风。（宫廷剑术分两种，尤西斯的阔剑和爱丽榭的细剑。）

　　见尤西斯被压制，马奇亚斯鼻子里发出一声轻嗤以示嘲笑，架起猎枪照着人偶的后背就是一枪。

　　“这不是配合得不错嘛？”黎恩自语道，手指变换之间，人偶横移，顺手斩开艾略特的高压水块，撞开菲的暗袭。（钢筋铁骨就是好，谁让我够硬。）

　　可还没说完，就听得尤西斯怒声道：

　　“马奇亚斯·雷格尼兹，这到底是怎么一回事？”

　　“救援而已，无需感谢。”马奇亚斯一边拉动枪栓，一边挑衅的看着尤西斯。

　　“救援？你分明是瞄准我吧。”

　　这只是开始——菲、艾玛、艾略特三人全心全意和人偶交战，尤西斯和马奇亚斯却是在互相掣肘，彼此影响不说还把战局搅得一团乱。

　　最后好不容易赢了，却也把所有人累的够呛。

　　“……虽然我有料到，但还真有点太糟了。”莎拉的脸上罕见的严肃起来，“哎，那边的两名男生给我好好反省吧，这个现状是你们的责任！”

　　听闻此言，罪魁祸首的两人齐齐看向莎拉，用看不太准确，应该说瞪！不服气的瞪视，也只有在这种时候，两人的同步率才会出奇的高。

　　至此，第二次《实技测试》就此结束，之后是惯例的实习地发表。

　　A组：黎恩、艾玛、马奇亚斯、尤西斯、菲，实习地：公都巴利亚哈特。

　　B组：亚丽莎、劳拉、艾略特、盖乌斯，实习地：旧都圣特亚克。

　　《翡翠公都》巴利亚哈特，尤西斯的老家；《旧都》圣特亚克，派崔克的老家，都是一州首府。

　　“教官，你就是把我和盖乌斯换了换是吧。”黎恩斜着眼睛，“要不要这么偷懒。”

　　“绝对没有。”莎拉矢口否认，表情是那么的真诚。

　　可黎恩压根儿就没信，不过他信不信不重要，因为憋了一肚子火的马奇亚斯爆发了：

　　“——开什么玩笑！莎拉教官，适可而止吧！您是对我们有什么不满吗？”

　　“真是胡闹，我不接受这种分组，你再重新考虑吧。”尤西斯也是一般态度。

　　“嗯~以我来说，这应该是最棒的分法啊。”莎拉的借口可谓天衣无缝，“特别因为是你的故乡，所以没法把你从A组拿掉呢。”

　　“那么把我剔除不就好了！”马奇亚斯大声道，“虽然我也不是很想去圣特亚克，但是比某人的故乡来得好太多了！《翡翠公都》……那不是满脑贵族主义的家伙们所在的巢穴吗？”

　　“的确可以这么说，所以我才会让你加入A组啊。”莎拉一脸我是为了你好的表情，“哎，反正我也不是军人，我并不会说命令是绝对的。但是身为VII班的导师，我有要好好引导你们的使命。如果对这点有意见的话，可以！”

　　说到这里，莎拉双手抱胸，笑容甜蜜而危险：“——两个人一起上都没关系，要不要试着用力量让我听话啊？”

　　“有趣！”尤西斯眉毛一挑，拔剑在手，帝国贵族，不惧战斗。

　　事关自己，马奇亚斯不会退缩，推动枪栓，更换弹夹。

　　“呵呵，说到这个地步的话，男生就没办法忍耐啦，我并不讨厌这样哦~”莎拉伸手探向腰间，右边是剑鞘，左边是枪套。

　　“啧啧，上次B组的E评价我算是知道怎么回事了。”黎恩的鼻孔中发出一声轻嗤。

　　“你说什么！”正在气头上的两人直接将怒火转向黎恩。

　　“被一撩拨就失去冷静，无法做出正确判断，难怪成绩会这么狼狈。”黎恩笑容讥讽，“就凭你们，在教官手底下撑不过一分钟，不知道你们是哪来的勇气。”

　　瞪X2

　　“哦，改瞪我了？”黎恩笑眯眯的摩挲着刀柄，一股沉重的压力笼罩在两人身上，挥之不去，“教官和你们打有以大欺小的嫌疑，不妨和我练练？撑过三分钟算你们赢如何？”

　　被教官撩拨尚且不能忍，被同龄人挑衅自然更不能忍。

　　……

　　一分钟后，马奇亚斯的枪被挑飞。

　　又过了一分三十秒，尤西斯被太刀架住脖子。

　　二分三十秒和一分钟，这就是黎恩和莎拉之间经验和火候上的差距。

　　“嘛，就是这么回事吧。”黎恩收刀归鞘，“上次因为你们的缘故得到了E，这次就没想过一雪前耻？”

　　“所以你的意思是叫我们抛弃隔阂，好好相处吗？”尤西斯认可黎恩的实力，不代表会认可马奇亚斯。

　　“我可没说到那种地步。”黎恩笑道，“大家立场不同想法也不同，彼此之间一定有无法退让的事情。但是大家同在一组，就算不是‘朋友’也可以成为在同一时间拥有相同目的的‘同伴’，为了不输给劳拉、亚丽莎、盖乌斯、艾略特他们而结成的‘同伴’！”

　　“劳拉、亚丽莎、艾略特上次的配合已经十分默契，探索旧校舍的过程中你们也看到了，而盖乌斯之前的表现不用我多说什么。”

　　“我明白了，别说了！！”马奇亚斯狠狠一咬牙，转向尤西斯，“在这次实习结束之前，我们暂时休战，可以吧。”

　　“哼，这种程度的胡闹我就忍耐一下吧。”尤西斯你这算是傲还是娇？

　　“至少看起来可以一起行动了呢。”艾玛悄悄送了口气。

　　“有点安心。”菲也跟着点头。

　　我勒个去，上次实习的状况到底有多糟糕。


第357章 第二次实习（一）

　　真正的大贵族生活究竟是什么样的，黎恩并不是很清楚。

　　舒华泽家就是个乡下小贵族，万事自理，女仆和管家也主要负责凤翼馆，基本不为领主府提供服务。

　　之后接触的皇宫贵胄都是异类，就算做客《格兰赛尔》或是《巴尔弗雷姆宫》，也没有见到多么夸张的场景。

　　但是这一次《翡翠公都》之行，黎恩终于见识到了真正的大贵族待遇。

　　刚下火车，《巴利亚哈特》车站的站长带领着全体站员赶来迎接，态度之毕恭毕敬，神情之诚惶诚恐，让人咋舌。

　　“尤西斯大人，欢迎您回来，好久没有见到您了。”可能是没有等在车门口的关系，站长的脑门上都冒出些许冷汗，生怕公爵家的二少爷不满。

　　对于站员的“热情”，尤西斯却并不领情：“——这次我只是为了军官学院的实习而回来的，我应该有联络过不需要过度的出迎吧？”

　　“不不不，就算您这么说……”

　　“考虑到公爵家的威望，这样还嫌不够呢。”

　　“来行礼请交给我们，各位同学的行李也由我们帮忙保管吧。”

　　站员的话让包括黎恩在内的同学彻底服了——敢情这还是简化过的流程？如果是艾尔巴雷亚公爵出行，恐怕免不了全车站清场戒严。

　　“——啊，没有那个必要。”就在尤西斯暗暗皱眉之际，一个清朗的声音从远处传来。

　　和尤西斯有几分相似，却远比前者要成熟的青年不急不缓的走来，仪态优雅、步调从容，无可挑剔。

　　青年身后跟着一位着浅棕色燕尾服的管家，动作精准如钟表，和主人之间的距离始终是可进可退的两个标准身位。

　　“兄、兄长？”对于青年的到来，尤西斯显得很吃惊。

　　“亲爱的弟弟啊，我们3个月没见面了吧。”青年嘴边笑意温醇，“虽然这次重逢的有点早，我还是要说，欢迎你回来。”

　　“……是的。”尤西斯的笑容亦是发自真心，“兄长似乎也别来无恙，真是太好了。”

　　“然后，这几位就是舍弟在心中提到的，VII班的各位成员吧。”青年的目光挨个扫过每位学生，微微点头，“我是卢法斯·艾尔巴雷亚，尤西斯的哥哥。哎呀，舍弟比较腼腆，想必没有和你们提到过我这个哥哥吧。”

　　“兄长~”尤西斯罕见的有些脸红，傲度下降，娇度上升，这破天荒的场景让所有人都不敢相信。

　　“好了，站着聊也不太恰当，我就直接带各位前去住宿地点吧。”说到这里，卢法斯轻轻张开双手，作迎客礼，“那么就正式地——欢迎来到翡翠公都《巴利亚哈特》，我们竭诚欢迎军官学院《VII班》的各位。”

　　翡翠公都《巴利亚哈特》，帝国东部克鲁琴州首府，历史悠久。市内贵族云集，街道建筑散发着贴近贵族高贵而华丽的气息，且大多白墙绿顶，故此得名。

　　现在，A组一行正乘坐卢法斯的专车，遍览公都风光。

　　车内的华贵自不必多说，顶级皮毛制作的座椅，大块水晶雕琢的酒柜，无一不闪瞎这群没见过世面的土包子的眼。

　　倒是卢法斯那圆润不失风度的待人接物，让人如沐春风。

　　先是以曾受过舒华泽男爵的打猎指导为话题，拉近和黎恩之间的关系；而后站在不同的立场上高度评价雷格尼兹首长，更是拜托他关照尤西斯，这份气度让对贵族最为敌视的马奇亚斯也不禁叹服。

　　妙语连珠之下，时间过得很快，转眼已到了此行要入住的《艾梅拉妲酒店》。

　　“关于这次实习的课题，作为父亲的代理，我已经帮你们准备好了。”下车后，卢法斯并未陪同诸人进入酒店，“本来今晚应该设宴招待诸位，但是很不巧，我有事必须前往帝都去。”

　　“去帝都……乘飞行船去吗？”尤西斯的脸上流露出一丝不舍。

　　“以父亲代理人的身份。”卢法斯呵呵一笑，“我这个哥哥不在令你如此寂寞吗？”

　　“呼~爱说笑。”尤西斯闹别扭似得扭过头去，这种真情的自然流露也只有在卢法斯面前得以看见。

　　“哈哈，虽然我弟弟态度冷淡，还是请各位和他好好相处吧。——愿女神保佑，祝你们实习顺利成功。”说完，卢法斯洒然转身，乘车离开。

　　“没想到这个时间点兄长竟然会离开……有点失算了。”望着卢法斯离去的方向，尤西斯轻声自语。

　　同时，黎恩脑中浮现出一页资料——

　　卢法斯·艾尔巴雷亚，贵族派首屈一指的贵公子，优秀得让许多老牌贵族都自叹不如。年纪轻轻已经成为艾尔巴雷亚公爵的代理人，总揽大权。

　　而他还有着另一重身份——《铁血之子》的头领，代号《翡翠城将》，奥斯本宰相底牌之一。在即将到来的内战中，为正规军奠定胜局发挥了至关重要的作用。

　　但是，黎恩对这位《翡翠城将》仍然心存戒备，因为他并不知道这位文治武功俱是一流的人到底想要什么？

　　克蕾娅是因为敬奥斯本如父，雷克特可能是在寻找刺激，米莉亚姆压根就是人造人，唯有卢法斯从未表露。

　　不过这些暂时不重要，至少到内战结束前，《铁血之子》和《真·铁血之子》站在同一立场上。

　　……

　　不愧是艾尔巴雷亚家的大本营，尤西斯到哪里都有着特殊待遇，连带着其他人也享受到VIP服务。

　　本就是顶级酒店的《艾梅拉妲》为每个人都准备了独立房间，更为尤西斯准备了豪华套房——这根本不像是实习，而是在接待贵宾。

　　“此次是因为军官学院的实习，包括我在内都不需要有特别待遇！三个男生，两个女生各用一个房间！”

　　终于在尤西斯强硬的命令下，一行人才算是有了点特别实习的意思，虽然被安排的房间和初次实习相比已然是一个天一个地。

　　——各位读者你们累吗？估计挺累的吧，作者写的也累。那么身处其中的A组无人就更加累了，不是身体上的疲劳，而是心理上的疲劳。

　　试想一下，本就是个屌丝的你，突然享受到国宾级的待遇，你会是个什么感觉？最初的兴奋过后，会不会觉得有些诚惶诚恐，然后努力使自己做到最好，以免丢人？这就是黎恩等人现在的感受了。（黎恩在格兰赛尔王城和巴尔弗雷姆宫都没这待遇。）

　　饶是黎恩觐见过埃雷波尼亚皇帝，利贝尔女皇，和皇子称兄道弟，和王太女谈恋爱，也有些吃不消，遑论其他人。

　　终于经过一番波折，几人得以拿到房间钥匙，放下行李，开始讨论这次的课题。

　　卢法斯对课题的安排极为均衡。既有来自贵族的委托，也有来自工匠的委托，还有与领邦军驻地相关的任务。

　　贵族，翡翠公都最大势力，来这里不接触他们就失去了意义。

　　工匠，这里的工匠全国闻名，巴利亚哈特盛产宝石和皮毛，由此衍生出的工匠街也是外来者必定光顾之所——买不起，咱看看不行吗？

　　领邦军，拱卫公都周边的领邦军必定是精锐，绝非初次实习遇到的那些杂牌可比。估计卢法斯也有着一分挽回颜面之意，毕竟托尔兹每年的毕业生有一成进入领邦军（就算内战结束，卢法斯还是有着领邦军的军权）。

　　于是——

　　“那么开始进行A组的实习活动，为了不输给正在努力的B班，全力以赴。”

　　黎恩，手按刀柄，笑容意味不明。

　　艾玛，轻推眼镜，平静却认真。

　　菲，提提眼角，勉力驱走倦怠。

　　马奇亚斯，双手抱胸，斗志昂扬。

　　尤西斯，微微颔首，神情严肃。

　　第二次实习，正式开始！


第358章 第二次实习（二）

　　任务一——寻找沐浴盐。

　　“尤西斯你也真是坏心眼啊，那俩人脸都绿了。”接下委托离开，黎恩笑得格外欢畅。

　　“感觉有点痛快。”能让菲出声附和，可见委托人的态度多么的不让人愉快。

　　委托人名为哈桑，和他的他的朋友伍迪罗一样都是贵族家的继承人。姿态高傲，对平民不屑一顾，盛气凌人。若非发觉尤西斯在场，指不定会听到什么难听的话。

　　之所以说坏心眼，是因为尤西斯一开始是站在黎恩和马奇亚斯身后，没让委托人看见。直到哈桑和伍迪罗开始摆架子，尤西斯才悄悄走到可以看见的位置。

　　看见尤西斯，哈桑和伍迪罗的态度来了个一百八十度的大转弯，不仅变得谦恭有礼，连说话都细声细气起来。

　　其实帝国内至少有半数贵族和这两人一样，眼中只有和自己对等之人或者更高位的人，对上谄媚，对下倨傲，也无怪乎渐渐取得话语权的平民阶层努力谋求改革。

　　“为什么洗澡要用盐？”艾玛不太理解委托的内容。

　　“因为对身体有好处。”黎恩解释道，“不同种类的沐浴盐作用不同，有的可以使皮肤更加的娇嫩，有的可以改善体质，还有可以治病的……不过这个《粉红岩盐》是个什么玩意我就没听说过了。”

　　“好像是把这种盐加进水里可以起到温暖身体的效果，我不太喜欢那样的泡澡，所以没有详细了解。”尤西斯很无所谓的摇摇头。

　　“真奢侈……所以说贵族……”或许是答应暂时休战，马奇亚斯没有继续说下去。

　　“用盐沐浴很正常，浴盐没你们想的那么贵，你们要是喜欢，我可以帮你们做点。”黎恩笑道，“我们悠米尔的温泉都有配备浴盐，由妈妈亲手配置，我和妹妹也多少学了点。嗯……或许我该多收集一点《粉红岩盐》作原材料。”

　　“舒华泽家还真是有够异类的。”马奇亚斯啧啧称奇。

　　“从收养我的那天起，我们家想不异类也不行了。”黎恩轻声叹息。

　　“黎恩……”

　　“马奇亚斯，贵族并不是都像刚才那两人一样。两个月的相处，我想能看出来，我、劳拉、尤西斯绝不是那种人。”

　　“我，我知道了。虽然我还是看不惯他，但至少比那两人好多了。”

　　“那还真是多谢赞美。”尤西斯轻哼一声。

　　……

　　任务二——无杂质半宝石。

　　工匠街首屈一指的珠宝店——《透纳》。

　　“树精之泪……我有听过。”连土生土长的尤西斯都没听过的名词，艾玛却很清楚，“某种树木的树液在接触到外界空气并经过一段时间后，会凝固成石头一样，那透明而纯净的光辉据说与七耀石不相上下。”

　　“那不就是珀吗？”黎恩一拍手掌，“依我看这比七曜宝石更值得珍藏。”

　　“为什么这么说？”委托人本特不明白。他要结婚了，需要订制婚戒，可是七曜宝石制品太过昂贵无法负担，加上最近领主颁布增税令，宝石的涨势越发疯狂，只得退而求其次，选择半宝石，这才来宝石店寻求帮助，不知怎地这就变成了实习的委托。

　　“价值、光泽这些专业的知识我不懂。不过我知道这种树汁自然形成的树精之泪有一种淡淡的清香，戴在身上对身体有好处，长期把玩还会使它更加的漂亮。”黎恩侃侃而谈，树精之泪放在地球上可以划分为琥珀，行情日益走俏，确有独到之处。

　　“我好像做了一个正确的决定。”听黎恩这么一说，本特因为手头拮据对未婚妻的愧疚淡了不少。

　　“在北克鲁琴街道上生长了许多可以采集到这种半宝石的树木。”店里的工匠布鲁克说道，“不过虽然是半宝石，当然也算是种珍贵物品，所以我想可能要花点功夫才能找到就是。”

　　“有点麻烦。”菲小声道。

　　“不——没这回事。”磁性中带着点魅惑的男声在几人身后响起。

　　转身望去，一名英俊挺拔的青年那字站在店内一角，淡蓝色长发束在脑后，衣着华丽。

　　他很随性的一捋额发，能把奧瓜的招牌动作做出这种味道的纵观塞姆利亚只有一人——

　　“……布卢布兰，好久不见，来这里寻找美？”黎恩露出一抹微笑，似老友重逢。如果没有冲突，他很愿意和布卢布兰这样有意思的人交朋友。

　　“寻找美的旅程永无止境。”布卢布兰亦是笑道，“年轻的骑士，能与你在这着珠光宝气中相遇也是一种美。”

　　“你有目标了？”黎恩眼神一闪。

　　“我所寻求的美不是随处可见之物。”怪盗B的眼光岂是俗人可以理解。

　　“啊，啊喏，黎恩？”见两人无休止的说着云山雾绕的话，艾玛出声打断。

　　“抱歉，本该请你喝一杯，不巧现在有实习在身……”黎恩歉然道。

　　“年轻的雏鸟需要经过磨练才能振翅高飞，依旧是美，我很乐意给你们一些帮助。你们所寻求的那个纯净木灵之泪，我在刚才亲眼所见，那份宝光，是你的话一定不会错过。”

　　“谢了。”黎恩拱拱手，“我们去去就回，等我回来告诉你一个你有可能感兴趣的消息。”

　　“乐意之至。”布卢布兰躬身为礼，“离开之前，请容我郑重自我介绍——我是布卢布兰男爵。诸如绘画、雕刻之类的美术品，还有经过细腻精致加工的各式各样的用品和形形色色的工艺品……只要是冠有艺术之名的物品，不管什么都会投入爱与热情——公认也是自认的收藏家就是我。”

　　“……我们走。”

　　……

　　树精之泪的取得很顺利，那在阳光下熠熠生辉之姿任树荫浓密也难以遮掩，宝光如布鲁克所言不输七曜结晶。

　　捧着这晶莹剔透的宝物，一行人快速赶回《透纳珠宝店》。

　　店内，本该是满心期待的准新郎官本特一脸的沮丧，一旁的布鲁克也是难掩尴尬之色。

　　原因，几人很快就知道了——

　　《树精之泪》刚一交出，就听得一个傲慢恣意的声音：“喂，店员，还在等什么！东西到手就快点拿过来！”

　　来人是一位中年人，身边跟着一位女仆，从那颐指气使的态度判断，这必是一名贵族，爵位很有可能还不低。

　　晃晃悠悠的脚步中还夹杂着呵斥：“真是的……干嘛拖拖拉拉的，所以我说这些平民都太不像话了。”

　　布鲁克只得边赔笑，边小步快跑的将《树精之泪》递给女仆。

　　女仆检验一番，确认道：“是的，确实是真正的《树精之泪》没错。虽然可能有点硬，不过原本是树液，直接摄取应该是没关系的。”

　　“摄取？”菲歪着脑袋，下一刻她确认没有听错，因为中年人将《树精之泪》塞入嘴中，大口咀嚼——嘎嘣脆，鸡肉味。

　　一边咀嚼，一边用含糊不清的声音让女仆拿水，吃相难看，动作更加不堪，简直糟糕透顶。

　　“……唔……混，混账，你知道自己正在做什么吗？”马奇亚斯一咬牙，上前喝道。从开始实习到现在，所见所闻都是贵族欺压平民，他的怒气已经压抑不住。

　　“马奇亚斯！”黎恩心道糟糕，这可是给人找茬的机会啊。

　　果不其然，配水咽下《树精之泪》的中年贵族眼神冰冷：“喂，平民，刚刚你是不是骂我‘混账’啊？”

　　“这，这个……”马奇亚斯也察觉到不妙，不知道该怎么解释。

　　“嗯……算了，我宽大为怀不想把这点小事闹大。”中年贵族兴许是心情不错，没有捉住话柄不放，“不过你可要谨言慎行啊，只要我认真起来，你的人头可就不保——”

　　还未说完，总喜欢躲在队伍最后方的某人站了出来：“真是够了，需要谨言慎行的人应该是你才对吧……”

　　“呃……”中年贵族一愣，面上的倨傲再也无法维持，“您，您是尤西斯大人！为，为什么您会在这种地方……”

　　“跟你无关。”尤西斯冷声道，“不过……我们为了那边的男人取回的《树精之泪》，你究竟打什么主意而把它吃进肚子里——给我详细说明一下。”

　　诸君引以为戒，本章已有两次装逼失败被打脸的案例。须知主角装逼都有失败的时候，何况龙套？


第359章 第二次实习（三）

　　“没什么好说明的呀……”对于尤西斯的质问，中年贵族却是一头雾水，“那颗石头是我和那男子签订正当契约而取得的，完全没有任何不当之处。”

　　“是这样吗？”尤西斯转向委托人本特。

　　“是的，伯爵阁下说的没错。”本特低眉顺眼，“将东西让给他，相对的……我则获得金钱。”

　　“就这么回事，没问题吧。”中年伯爵不住点头。

　　“可是……为什么要吃进嘴里？”艾玛不解。

　　“那是因为——《树精之泪》在东方被使用作为汉方药的关系。”伯爵家的女仆如是回答，“主要作用是滋补养生，不过也有说它甚至还有返老还童的效果。”

　　“哼，无聊。”尤西斯对此不屑一顾。

　　“别这么说嘛。”黎恩笑道，“树汁类的东西用作汉方药在东方很常见，也确实有滋补身体的作用。至于返老还童一说是源自一个东方大帝寻求长生不老仙药的故事，真假嘛……反正那位大帝是死了。”

　　这个故事是《剑仙》无聊时说给他听的，类似华夏始皇寻仙，只能说在任何世界，人类对于长生的渴求都是无止境的。

　　“年轻人懂得很多嘛……”伯爵的脸上多了些笑意，他也没奢望就这么返老还童。

　　“但是，这位伯爵阁下，我不得不提醒您一件事情。”黎恩若有所指地说道，“就我所知，树汁有排毒功效……一般只是取小块佐以其他药物一起煎服，这么大颗服下，您可能要拉好一阵肚子。”

　　“！”伯爵面色一变，将信将疑道“真的？”

　　“家师游历东方数十年，他的话不会错。”黎恩一本正经地说道。（你敢不拉，我就潜入你家下泻药！）

　　“……”见黎恩一副笃定的模样，伯爵胃里一阵翻江倒海。匆匆向尤西斯告罪一声，带着女仆快步离开——再怎样他也不敢当众呕吐，何况公爵家次子还在场。

　　待得伯爵离开，马奇亚斯面露羞愧：“差点惹麻烦，真抱歉。”

　　“哼，你也还是一样，这么容易气昏头啊。”尤西斯不轻不重的刺了句。

　　“……啧……”马奇亚斯自知理亏，没有反驳。

　　“啊，不过什么都没说就让各位看到这样的情况，真的很抱歉。”本特的头压得很低，“明明是你们好不容易才取回的东西……”

　　“刚才伯爵所说的真当契约，这部分事实吗？”黎恩朝尤西斯努努嘴，示意大神坐镇，放心直说。

　　“嗯，正当是正当了。不过呀……既然住在这个帝国，对伯爵阶级的贵族提出抗议这种事基本上没人敢做吧。虽然在帝都之类的地方情况好像慢慢有些变化，但在奥斯本宰相无法顾忌的偏远州里，这才是实情。”言下之意很明显——伯爵以地位强买强卖。

　　“果然是这样吗……”马奇亚斯不满的皱了皱眉，尤西斯也是一般脸色。

　　“总之，戒指方面，我决定用伯爵大人给的钱当头期款，在故乡自行准备。对各位造成不愉快，真的非常抱歉。”本特再次鞠躬致歉。

　　“那，那个……”艾玛从口袋中掏出一个光泽莹润之物，和刚才被伯爵抢走的《树精之泪》如出一辙，就是稍小一些，“其实我们刚好还采了一个，不介意的话……”

　　“！！！”本特猛然抬头，目光灼灼的盯着艾玛手中之物，“真的……真的可以吗？”

　　“嗯。”菲很用力的点头。

　　“委托是寻找《半宝石》，也没说只是一块。相逢即是有缘，祝你新婚快乐。”黎恩拱拱手，这块多出来的《树精之泪》是他特意花时间找的，为此还多等了不少功夫。

　　“真，真是太感谢了。”男儿有泪不轻弹，可这戏剧性的变化却让本特眼眶发红。

　　……

　　“呵呵，前半段都是一场闹剧，最后的神转折倒是不错。”一直逗留在店内的布卢布兰微微一笑，“不枉我等候一场。”

　　“还有你更感兴趣的。”黎恩招招手，待布卢布兰凑近后，小声道，“刚才那个戈提伯爵在帝国金融圈名气不小，以善于玩弄资本出名。”（黎恩潜入黑色拍卖会就是借助戈提伯爵的名号。）

　　“你的意思是……”

　　“这么个大土豪，肯定有很多藏品。看他那样子，又不是个懂欣赏的人……明珠蒙尘这种事情，你堂堂《怪盗绅士》看得下去？”

　　“呵呵，难怪我的好对手会看上你。”布卢布兰欣然道，“黎恩君，我也欣赏你。”

　　“呃……被男人欣赏，感觉真不好。”

　　嗯，被大名鼎鼎的“怪盗B”盯上，戈提伯爵，有难了。

　　……

　　任务三——奥洛克斯峡谷道的通缉魔兽。

　　奥洛克斯峡谷道，顾名思义，位于奥洛克斯峡谷中，巴里亚哈特前往奥洛克斯堡垒的必经之路，兴建于中世纪，距今已有数百年历史。

　　可能是为了彰显历史的厚重，公爵家在每年修缮道路时，刻意没有去清理这些斑驳，让游人可以轻易看到时间留下的痕迹。

　　比小城城墙还要坚硬的石板铺就的道路宽阔，足以容下两辆主力战车《十八号》并行，五人行走期间显得很是渺小。

　　兴许是因为往来的多是领邦军，且基本乘装甲车来回，所以峡谷道周边久未清理。日积月累，游荡的魔兽还真不少，天上飞的，地上跑的，动物种，植物种，全占了个遍。

　　其中更有不少领主级魔兽，实力强劲，在这其中最厉害的一头，便是A组这次的目标。

　　正式名称，命运纺织者，浑身包裹着坚硬的甲壳，刀剑难伤，一对巨大前螯无坚不摧，会吐出起火并引发幻觉的残虐毒液，凶暴且危险。

　　刚一照面，就吐出一泼墨绿色的毒液，见风即燃。因为燃烧，毒液中携带的恶臭扩散的益发迅速，稍稍吸入一点便觉天旋地转，头晕眼花。

　　“大家闭气。”黎恩运转《麒麟功》，真气流转间，幻觉顿消。提刀空挥，刀风起，毒气倒流。

　　“歼灭开始！”菲从黎恩身后抢出，跟随刀风突进，手指轻叩，双枪连射！这位《西风妖精》自克州归来，和黎恩的《战术链接》越发的纯熟。

　　“吼~”子弹击打在甲壳上爆出一连串的火花，命运纺织者怒吼一声，左螯张开化作巨钳夹向菲娇小的身躯，准备把这只碍眼的人类给一夹两段。

　　菲早有防备，腾身跃起，双枪剑在钳子两端一点，借力后退。

　　命运纺织者的眼中露出一丝狡诈，张开口器，远比方才凶猛的毒气喷出。领主级的魔兽已有不低的智慧，知道根据局势选择战术。

　　战术很正确，如果只有菲，的确是个危机。但，这里不止一人。

　　只见一道紫莹莹的光华洒落在菲身上，等同于强力致幻剂的毒气被紫光阻挡在外，没有对菲构成任何影响——正是来自艾玛的支援。

　　左螯不中，右螯跟进，来势更加迅猛，可这一击依旧没有建功。因为黎恩用出四型红叶以叠刀之法，连续六刀拦下。

　　“砰！”声若闷雷，一颗大型弹丸呼啸而至，巨大的破坏力连命运纺织者引以为傲的外壳都无法挡住——马奇亚斯准备多时破甲射击，一击建功。

　　空气中，有青曜之光亮起，电花闪烁，一道闪电划破空气，正中被弹丸贯通之处。

　　金属导电这是哪个世界都通用的道理，尤西斯的导力魔法“电流之矢”正是运用了这点，给凶暴的魔兽造成了连续伤害。

　　“呵呵，这不是配合的很好嘛。”黎恩扛着太刀，微微一笑。微不可察的光带将五人联系在一块，虽亲疏有别，链接粗细各异，终究是联系在了一起。

　　“分析完毕，弱点在下腹泛白的地方。”那边，艾玛运用魔导杖收集资料并进行分析，结果出来了。

　　“GO！”菲，再度突进。


第360章 第二次实习（四）

　　就在黎恩三人安心之际，不对路的两人再起波澜。

　　“好，让我再来一枪。”马奇亚斯推了下枪栓，破甲弹再度装填。

　　“不，这个时候应该持续使用魔法攻击。”尤西斯挡在马奇亚斯身前，“班长的分析表明，风系魔法效果最佳。”

　　“魔兽已经有了防备，你以为可以像刚才一样效果明显吗？”

　　“只要用更高位的风系魔法……”

　　争执之间，那道所有战术链接里最细的一道，摇摇欲坠，最终断为两截。

　　“果然……只能用苦肉计了。”黎恩暗叹一声，微微扫了眼重整态势的命运纺织者，心中已有计较。

　　内气绵绵不绝，刀身热度渐退，青光流转间，刀刃蜂鸣震颤。

　　菲不解的望向黎恩，不明白他为什么要用吃力不讨好的震劲。

　　黎恩指指全无配合可言的两人，又指指自己，示意自己看他的。

　　既然战友有办法，菲也不细想，毕竟对她来说动脑子很麻烦，还不如战斗来得轻松。脚步骤然变换，弧形游弋，从旁策应。

　　命运纺织者身周，五把光剑凝结，交互成就五芒星，封锁魔兽行动——艾玛一直专心于辅助工作，尽心尽责。

　　领主级的魔兽虽然强大，在游击士、猎兵、魔女三人组面前也就是那么回事，不管尤西斯和马奇亚斯如何不对付，拥有坚壳利螯的命运纺织者还是倒下了。

　　“呼，总算打倒了。”艾玛抹了把额头上的汗珠，不住喘气。

　　“是啊。”黎恩转头附和。

　　菲望着一动不动的魔兽尸体，眼中的疑惑越发明显。

　　另一边，尤西斯和马奇亚斯这对冤家再次对上。这次的情况更加严重，已然进入互扯衣领的地步。

　　“你是什么意思……尤西斯·艾尔巴雷亚，为什么《战术链接》会断掉。”

　　“那是我要问你的，马奇亚斯·雷格尼兹。《战术链接》的中断，显然是从你那边发生的吧。”

　　“虽然一度表示愿意和平民合作，但内心仍然瞧不起平民，这就是贵族的思考方式！”

　　“蠢材！自己的妄加断定和狭隘视野才是一切的原因，为何你就是意识不到！”

　　“两位，冷静点……”艾玛想要劝解。

　　“闭嘴，不管你们的事。”马奇亚斯已被怒火冲昏了头脑。

　　“事已至此，我就让你彻底明白谁才是老大。”尤西斯这边的火气也是腾腾乱冒。不吹牛的说，论肉搏，尤西斯让马奇亚斯一只手也是稳赢。

　　就在这时，浑无声息的命运纺织者再度暴起，朝着眼中只有彼此的二人冲撞过来。

　　“躲开！”千钧一发间，黎恩一把将那对冤家推开，自己却因为躲闪不及，被撞个正着。

　　魔兽的垂死挣扎，远比平常更危险。饶是黎恩早有准备，也被这亡命一撞撞成滚地葫芦，好不容易才止住去势。

　　同一时间，菲满面寒霜的跃上魔兽背脊，双枪刃直插甲壳缝隙。扳机扣动，子弹连发，直至命运纺织者全无生机，方才停手。

　　“谢了，菲。”黎恩扭头说道。

　　菲的目光掠过马奇亚斯和尤西斯，最终定格在黎恩的左肩之上，轻轻点头。

　　直到现在，她才明白黎恩在打什么主意，刚才魔兽没被砍死根本就他故意为之。

　　“黎恩同学，没事吗？”艾玛慌忙上前检视伤口，那一下看着就不轻。

　　“嘶，不算什么大伤。”黎恩的倒抽一口冷气，不知是真疼还是伪装。

　　说话间，艾玛熟练的褪下黎恩的上衣，开始进行应急处置。（不要想歪，只是前段时间帮黎恩换药习惯了。）

　　“还好没有伤到骨头，用婆婆做的草药，应该很快就会恢复了。”艾玛用手指蘸着绿色的药沫，涂抹于伤处。

　　“……抱歉……那个……”

　　“这次完全是我们的错……”

　　马奇亚斯和尤西斯终于低下高傲的头，乖乖认错。

　　“无需在意，没注意到这件事我也有失误。总之你们两个没有受伤就好。”

　　越是这么说，两人心中的愧疚就越重，而这正中黎恩的下怀。只有愧疚了，才会去找自身的原因，才会有变革的可能。再加上黎恩负伤退场这个契机，要想完成接下来的实习，必须精诚合作。

　　而尤西斯和马奇亚斯显然已经意识到这点，前者主动站到前锋位置，后者则承担起瞭望手的工作，用实际行动弥补错误。

　　离开前，艾玛叫住黎恩：“那，那个……”

　　“是要做那个吧。”黎恩笑着侧过肩膀，“谢谢班长了，不知道是不是错觉，每次班长做完那个，伤口都会舒服许多。”

　　“那，那是药物在发挥作用。”艾玛神情慌张的双手相对，虚夹住黎恩的肩膀，低声吟咏，“……Luxsolismedicurieum……（阳光啊，治疗他吧。）”

　　和煦的温暖，穿过皮肤，透过肌肉，直入骨髓，暖洋洋的感觉遍及全身。

　　魔女的秘术，效果一如既往的出众。

　　……

　　打倒命运纺织者并不意味着任务的结束，向奥洛克斯堡垒的领邦军报告才是。

　　沿着峡谷道走到尽头，便可以看见那座修建于中世纪，并被不断加固的堡垒。

　　作为拥有者堪比利贝尔军力的《克鲁琴州》领邦军的大本营，堡垒自可以用雄伟、壮观来形容。

　　几乎与山壁等高的城墙，比两人并排还要厚实的墙体，依稀可见的炮塔，真可谓武装到牙齿。

　　一旁的铁路桥上，货运列车载着一溜主力战车《十八号》驶入堡垒，为本就狰狞的要塞更添几分凌厉。

　　面对着前来报告的尤西斯一行，士兵们的脸上满是自豪，甚至有几分得意忘形的意思：

　　“我们领邦军也终于开始配备战车了，果然装甲车和战车比起来装甲和火力差距太大了，可不能一直让正规军那帮家伙居高临下。”

　　“上个月堡垒刚进行过大规模工程，据说就算稍微遭到炮击也是毫不动摇。过段时间，还有大幅强化防空能力的计划，这是我们克鲁琴州的骄傲，敬请期待。”

　　……

　　“如果是国境和共和国相邻的克洛斯贝尔也就算了，为什么地方性的领邦军也需要最新型的坦克！而且还大幅改造堡垒，甚至要加强对空防御，这已经超出常规了吧。”回程路上，从见到《十八号》起就阴沉着脸的马奇亚斯终于忍不住了。

　　对头这近乎质问的口气，尤西斯罕见的没有针锋相对，只是淡淡地说道：

　　“你也应该很清楚才是，这就是帝国的‘现状’。《贵族派》和《改革派》，以《四大名门》为首的贵族联盟，与《铁血宰相》奥斯本的对立，不断在暗中激化，现在这个就是他的一端了。”

　　“……”马奇亚斯无言以对，因为那是不容辩驳的事实。

　　“帝国的正规军非常强大，可以说保有大陆最强的战斗力。面对坐拥其中七成兵力的《铁血宰相》，贵族联盟将如何对抗？”

　　《铁血宰相》吉利亚斯·奥斯本，真正的怪物，短短十年的时间，打破了《贵族派》原本的垄断地位，拥有了与《贵族派》对等，甚至更大的势力。

　　不愿放弃旧有荣光的大贵族们，唯一的出路只剩下拥兵自重乃至谋反一途。

　　只是这一切，依旧没有逃过奥斯本的眼睛，大规模的战车引进和堡垒加工已经引起了宰相的重视。

　　来自《铁血》的眼睛——身着高科技紧身衣的女孩，高高举起右手，一尊通体银白的圆润傀儡出现在她身后。

　　女孩坐在傀儡的臂弯里，在恼羞成怒的领邦军的枪击中，从容飞离。

　　那奇特的身姿正巧被返程的A组看见。

　　米莉亚姆·奥莱恩初遇《VII班》。

　　命运的轨迹，没有改变。


第361章 第二次实习（五）

　　回到城里，已是傍晚，夕阳为翡翠色的城市镀上一层晕黄，翡翠变为黄龙玉。

　　这一天的奔走，学生们已经显得有些疲累，不过他们并未顾忌这些，他们的心神仍旧被刚才看到银白物事所吸引。

　　“刚才那个到底是什么呢？看上去好像是刚从要塞逃出来的样子……”艾玛说着扭头看向奥洛克斯堡垒。

　　那里不久前发生了入侵事件，领邦军派了两辆装甲车在追逐犯人。

　　“明明不是飞行船却能在空中飞行的物体，前所未闻啊。”马奇亚斯前十七年都是过着普通人的生活，哪里见识过黑科技的超前。

　　“好像没往这边飞。”尤西斯的目光才空中来回扫射，什么都没有发现。

　　“嗯，往这边来，一定会引起骚动。”菲肯定了这个说法。

　　“姑且，在写给莎拉教官的报告中把这个加进去吧。”艾玛是这次报告的主笔，有她在，文职工作不需要任何人操心。

　　“好，先回宾馆一趟，然后去尤西斯介绍的餐厅大吃一顿。”黎恩伸了个懒腰，舔舔嘴唇。

　　……

　　《艾梅拉妲酒店》门口，一辆《RF社》生产，定制加长豪华防弹顶级轿车在正门前停下。

　　见到这辆车，尤西斯连忙跑上前去。

　　同时，车窗落下，一位贵气逼人的金发中年人端坐于主位。

　　“父亲……非常抱歉这么晚才向您请安，为了参加学院的实习，孩儿尤西斯回来了。”被尤西斯如此称呼的人只能是艾尔巴雷亚公爵。

　　“客套话就免了。”面对尤西斯的行礼，艾尔巴雷亚公爵神情淡漠，语气疏离，“我跟卢法斯说过了，让你可以随意滞留此处，但不许给艾尔巴雷亚家的名字抹黑，这点千万别忘了。”

　　“……是。”尤西斯侧身道，“那个，这些是我的同学，请容我介绍……”

　　“不必，有什么事我会再联系你。”艾尔巴雷亚公爵不容置疑的打断，并将车窗升起。

　　豪车离去，留下尤西斯一人在原地眉头紧锁。

　　“那什么态度啊。”菲说话可没什么顾忌，要么不说，一说必定是真心话。

　　“小菲……”艾玛拉了下菲的衣角，示意菲别再说了。

　　菲不说，马奇亚斯开口了：“刚才那个就是艾尔巴雷亚公爵……四大名门之一角，拥有绝大权势的大贵族，是吗？”

　　“是啊。”尤西斯微不可察的叹了口气，“令人难以置信的是他好像还是我的父亲。”

　　这份难言的态度，让旁观者不知道该说什么好，只能沉默。

　　“废话就不多说了……”最终还是尤西斯打破沉默，“肚子饿了吧，先回一趟房间，然后去吃饭吧。”

　　……

　　晚餐被安排在中央广场附近的高级餐厅《索露榭拉》。

　　这间位于巴利亚哈特黄金地段的高级餐厅，价格却是意外的亲民。更令人意外的是，脸色很不好看的尤西斯，在踏入店中的那一刻，表情和目光都柔和了不少，让担心他的黎恩等人也稍稍放心。

　　既然是广受好评的高级餐厅，菜品的质量自是很有保障。五人坐在露天木台上，任夜风拂面，享受美食，好不惬意。

　　“不愧是在贵族城里生意兴隆的餐厅，是尤西斯常来的店对吧。”连身为顶级吃货的黎恩，也表示满意。

　　“是啊……从以前就很照顾我，就像是被这里的味道所养大的一样。”尤西斯悠然端起一杯红茶，闲适的姿态仿佛回家一样。

　　其间原因只有黎恩清楚——这间店的店主是尤西斯的亲舅舅，也只有亲人才会兼顾菜品的味道和均衡性，才会在饭菜中带上家的温暖。

　　“B组那边不知道现在怎么样了？”盘中只剩残羹冷炙，马奇亚斯的心思又回到实习上，A组可是身负雪耻的重任。

　　这和上次实习如出一辙的话语，惹得黎恩会心一笑：“上一次是亚丽莎，这次轮到你来说了吗？”

　　“黎恩同学上个月是在凯尔迪克没错吧。”艾玛问道。自得知黎恩另一重身份后，两人的关系总算近了一点。

　　“上次差不多也是在这个时候，当时你们那边怎么样？”黎恩笑意促狭。

　　一听这话，马奇亚斯和尤西斯眼神游移，不敢接话。

　　“根本就不是像这样普通的气氛，和上次相比，这次要好太多。”菲耷拉着眼皮，扮演吐槽役。

　　上次，马奇亚斯和尤西斯不愿同坐，菲冷眼旁观，盖乌斯和艾玛努力调解未果，最后越来越乱。

　　菲这么一说，艾玛也笑了：“这回的报告写起来也能够轻松一些了。”

　　“——但是，也绝对称不上好是吧。”尤西斯一盆冷水当头浇下。

　　“是啊。”黎恩接道，“亚丽莎长袖善舞，劳拉可称为贵族典范，盖乌斯和艾略特又是那样随和的性子，不出意外至少是B以上的评价，拿到A也不奇怪。”

　　“正如黎恩所说，这次B组应该是处于能够拿出全力的情况，但我们A组今天一整天有尽全力吗？”尤西斯反问道，“不管是和通缉魔兽的战斗，或是其他委托也是……还让我们组最重要战力负伤了。”

　　“姆~”菲侧脸看向黎恩，大眼睛里闪过一丝不满。

　　后者果断投降：“不用担心我，艾玛配置草药的效果大家都知道，上次断了三根肋骨也就养了十多天，这点皮外伤明天肯定能好。剩下一天我们就拿出十二分的力量，不说超过劳拉他们，至少不能被甩太远。”

　　“只能这样了。”

　　……

　　夜，渐深。

　　今夜夜色正好，明月大如圆盘，月光皎洁，在华夏是个全家团圆的好日子。可是，尤西斯却不能也不愿意回到那个该被称为家的地方。

　　明明已经接受了这一切，可为什么还是这样辗转难眠呢？——尤西斯从柔软的床上坐起，抬眼望向窗外，神情恍惚。

　　“睡不着吗？”临铺，黎恩睁开眼睛。他倒不是睡不着，只是按照习惯进入《无限书库》，窥探着大崩坏前的辉煌文明。

　　“你还不是一样。”尤西斯轻哼一声，“总不会说床铺太硬才会睡不着吧。”

　　“反过来说还差不多。”黎恩也顺势起身，“家里的床可都是板床，这么豪华的床铺真没睡过几次。”

　　“舒华泽男爵家是吧……似乎不太有贵族风格？”

　　“那是我父亲的作风，领主应该亲民，他总是这样说。”

　　“是吗……你真是遇到了一对很好的父母啊。”尤西斯的语气中暗含羡慕。

　　“这是我的幸运。”

　　“……你，不问我吗？关于我和父亲之间令人心寒的对话……”

　　“我不确定是否可以深入追问。看起来和哥哥的感情似乎很好……不过，你和父亲之间，从以前就是这样吗？”

　　“是啊，从以前就是。”尤西斯略显哀伤，“平民女子所生的孩子，他没什么兴趣吧。我和兄长的母亲不同，兄长的母亲是贵族出身的正室，现在仍然健在。我的母亲则是平民出身……8年前就过时了……换句话说我是妾室的儿子。”

　　“但是，和兄长的关系是真的很好，对吗？”

　　“……还不算坏吧。”提起兄长，尤西斯的语气柔和不少，“8年前被他接来，一直对我很好，剑术和礼仪都是兄长教我的。”

　　“呵呵，和我猜得一样。”黎恩笑道，“武功和人性息息相关，那种直率的剑法，若不是非常信赖的人教导，绝对练不出来。”

　　“越来越觉得你不像个贵族。”

　　“这点自知之明我还是有的，而且我也不打算继承爵位，妹妹来就好。”

　　……

　　第三张床上，马奇亚斯紧闭的双眼悄悄睁开一道缝隙。


第362章 第二次实习（六）

　　万籁俱寂之中，黎恩的意识又一次沉入《无限书库》。

　　于古色古香的书籍之间，拥有着历史厚重和如水眼眸的女子立于一方圆桌边，巧笑嫣然。

　　“呐，塞蕾丝蒂。”黎恩倚在他平素最喜欢的躺椅之上，半眯着眼睛，“贵族到底是什么呢？”

　　“不知道呢。”塞蕾丝蒂轻轻摇头，“在《利贝尔方舟》之上没有阶级之分，《封印机关》也只是一群志同道合的人，没有上下。不过，我没法回答你，有人可以。”

　　“谁？”

　　“你的小女朋友之一，科洛蒂亚。”

　　“她应该已经睡了吧，就不打扰她了。”提起那位气质越发成熟的王太女，黎恩笑意醇和，“再说现在是合宿，也不好联络她。”

　　“呵呵，你啊，太小看她，也太小看我了。”塞蕾丝蒂轻笑道。

　　“？”黎恩讶然坐起。

　　“那孩子已经全盘吸纳了‘影之国’的力量，并通过这份力量给我发来消息。”看见黎恩脸上的意外，塞蕾丝蒂笑容更盛。那份游刃有余的姿态，她固然喜欢，偶尔让他震惊一下也不错嘛。

　　“哦呀~这才满打满算一年时间，进步神速啊，不愧是你的后裔。那么，她可以和你通话了？”

　　“差不多吧，之前一直是她单方面传信过来，我没法回馈，不过经过这段时间的测试，我找到方法了——需要借助你的力量。”

　　“唔~不借。”黎恩故作不快的扭过头去，“你们两个居然都瞒着我，我受伤了，需要安慰。”

　　“嗯，我当你答应了。”塞蕾丝蒂笑容不变，彼此之间精神相连，可以感知到彼此最真实的情绪。

　　“唉，就不能装一下骗骗我嘛。”

　　“上了年纪的人，学不来小女孩的样子，这话你还是对科洛蒂亚说吧。”

　　“睡觉的时间不算，你也就二三十岁，正是最美的年纪。”

　　“是吗？”塞蕾丝蒂兀自不信。

　　“看我这双真诚的眼睛。”黎恩故意睁大双眼，真诚不真诚不知道，模样倒是挺搞笑。

　　塞蕾丝蒂忍俊不禁，笑靥如花。

　　就在这时，比世间任何一座图书馆都要宏大的《无限书库》中，响起了一个熟悉的声音：

　　“黎恩，祖先大人，能听到吗？”

　　“听不见，我什么都听不见。”黎恩捂住耳朵。

　　“科洛蒂亚，你不要管那个闹别扭的人，听得很清楚。”塞蕾丝蒂回应道。

　　“好的，祖先大人。”然后科洛蒂亚就真的不管黎恩，亲昵的和塞蕾丝蒂聊天。

　　这一对祖先与后裔的生体相似度比双胞胎还高，没有事先接触，依旧默契。

　　黎恩也不着恼，躺回躺椅上，手指轻叩扶手，悠哉悠哉，不多时便已睡去。

　　好似姐妹花一般的塞蕾丝蒂和科洛蒂亚，默契的降低音量。

　　前者抬手，熄灭了书库的灯光，后者轻声道了句晚安——等着我，黎恩，很快我就能来陪着你了，在这《无限书库》中。

　　塞蕾丝蒂静静的注视着睡着的黎恩，不知在想些什么。

　　……

　　翌日，果然和黎恩预料的一样，血肉翻卷并伴有肿胀的肩部完好如初，连疤痕都没有留下。更为贴心的是，艾玛把她破损的衬衫和外套一并补好，不愧是班里最适合娶回家的女生。

　　“谢谢班长，老实说针线活我真的不行。”以前在家，有家事万能的母亲露西亚，还有渐渐往这个方面发展的妹妹爱丽榭。出门在外，有心灵手巧的莉夏，缝缝补补洗洗弄弄这些事真不需要黎恩动手。

　　“不，我只是把布缝上，只是应急处置。”艾玛还是一如既往的温和。

　　“我也有帮忙穿针。”菲摆出剪刀手，“V~”

　　“也谢谢菲。”黎恩揉揉菲的头发，笑道，“回去给你们做好吃的。”

　　“期待。”菲像猫儿一样晃晃脑袋。

　　那边，马奇亚斯几度握拳复又松开，终于下定决心，走到尤西斯面前：“尤西斯·艾尔巴雷亚。”

　　“什么事，马奇亚斯·雷格尼兹。”

　　“《ARCUS》的战术链接机能，这次实习期间我们无论如何都要成功。”马奇亚斯斩钉截铁地说道。

　　“！”死对头异常的态度让尤西斯一愣。

　　“就算对象是你，其他同学办得到的事情，我却办不到，可就不合我意了。”

　　尤西斯多聪明的人，微一思量便反应过来，心中感动的同时，嘴上却哂笑道：“哎呀呀，我们的副班长大人还真是单纯啊，十有八九是昨天晚上偷听到什么而被打动了吧。”

　　“什，什么！你少擅自断定行吗？你家里的事和黎恩的话，我一点都——呃……”啧啧，不打自招了吧。

　　盯X4

　　而后，憋笑声一片。

　　“呼呼~”也许是对头暴露了心声，也许单纯只是觉得马奇亚斯的表情很有趣，尤西斯也没有继续针锋相对，“好吧，就这么做好了，我这边也会好好的配合你，你尽管放心就行。”

　　“哼~哼，那是我要说的话。我就宽大为怀，勉强配合你的傲慢吧。”马奇亚斯你也只剩下娇了。

　　然而，就在尤西斯和马奇亚斯计划以新的通缉魔兽实验《战术链接》时，波澜又起。

　　“尤西斯大人。”身着燕尾服的管家走入大堂，微微躬身。

　　“阿诺？担任父亲侍从的你，为什么会出现在这里？”但凡大贵族的贴身，几乎都是跟随主人行动，很少单独外出。阿诺就是艾尔巴雷亚公爵的贴身侍从，也是最亲信的管家。

　　“昨日未能向您问候真是失礼了，在下今天早上前来，是为了接尤西斯大人回家。”

　　“接我？到底有什么打算？你应该知道我回来是为了军官学院的实习吧。”

　　“是的，不过今天早上公爵阁下吩咐在下，要将尤西斯大人叫回公馆。”

　　“父亲他……”尤西斯越发感到不理解，“可是他昨天一点都没有表现出那样的态度……”

　　“公爵阁下的命令就是一切，在下唯有遵从。在下斗胆揣测，或许阁下对于昨天的交谈也有一些反省吧。”

　　“但，但是……”尤西斯看向四名同伴。

　　“快去吧。”第一个做出反应的竟然是马奇亚斯，“要尝试《战术链接》也没什么好急的。”

　　“毕竟是难得能和家人见面的机会。”

　　“没错。”

　　艾玛和菲纷纷附和。

　　“上午的事我们会做好的。”黎恩只能这么说——也许这个气氛，会让你伤的更重，但我没法阻止一个渴望家的孩子。

　　实在不行，就只能来一场劫狱了——黎恩想着，手指轻叩刀鞘。

　　“你们……我明白了，下午在和你们回合。”同伴的鼓励，让尤西斯再无后顾之忧，“我不在的话，你们可能会不安，但还是要尽量加油啊。”

　　“所以说，为什么你要一副高高在上的样子啊……”

　　唉，这俩傲娇。

　　尤西斯离开之后，马奇亚斯干劲满满的打开委托书：“好，那么上午就从这个餐厅的委托开……”

　　还未说完，就感觉三道异样的视线从脸上划过。

　　“怎么了，你们这副意味深长的脸。”

　　“不不，没什么，只是觉得多亏了马奇亚斯同学，今天的实习一定会很顺利。”艾玛一边笑，一边说。

　　“了不起，了不起。”菲火上浇油的鼓掌。

　　“喂，当我是小孩子吗？”马奇亚斯果然开始傲娇，“艾玛同学，下个月的期中考，我一定不会输给你，你就拿出所有本事来吧。”

　　“是，是。”

　　“黎恩，上课不要开小差。”

　　“好~”

　　“还有你，菲，上课不许睡觉！听好了，所谓的念书，在课堂上做笔记乃是一切的基础……”

　　菲直接往地上一蹲，双手捂耳。

　　“不要塞住耳朵！”

　　“我听不见。”


第363章 第二次实习（七）

　　“是军官学院一年级的马奇亚斯·雷格尼兹吧？你被逮捕了，乖乖束手就擒。”

　　上午的任务没有波澜，但在回城之时，一队领邦军将黎恩一行团团围住，其中一人还拿着通缉令比对。

　　“果然来了吗？”黎恩眼神一闪，右手下意识的掠过刀柄。

　　八名普通军人，就算是精锐也不是他的对手。何况还有有菲和艾玛在，不怕马奇亚斯有危险。

　　但是——这次没有圣骑士候补劳拉或者公爵家次子尤西斯在，直接对有正规通缉令的领邦军出手，后果不是一般的严重。真要狠心追究，无论是舒华泽家，还是奥利维尔都保不住他。不依靠皇帝或者宰相的话，就只能流亡利贝尔，说到底还是力量不够。

　　没有破坏规则的实力，就要按照规则做事，只能先委屈下马奇亚斯了——黎恩按捺住出手的欲望，上前说话：

　　“到底是因为什么要抓人，总得给我们个说法吧。”

　　“嫌疑有好几个，其中最大的是涉嫌昨天下午入侵《奥洛克斯堡垒》。”为首的士兵一本正经地说道。

　　“开，开什么玩笑！”被这么诬陷，马奇亚斯怎么忍得下去，当场驳斥，“的确，出现入侵者的时候我也在现场没错，不过我一直在和同学们一起行动，为什么是我一个人遭到怀疑！”

　　“这件事我们可以为他证明。”。

　　“而且……我们的同学‘尤，西，斯，艾，尔，巴，雷，亚’应该也会愿意为他证明。”

　　黎恩和艾玛努力交涉，后者把尤西斯的名字咬的很重。

　　“哼，那又怎样。”另一名领邦军士兵趾高气昂地说道，“重要的是他身上有好几项嫌疑，而我们领邦军有对此展开调查的权力！抵抗也没用，乖乖束手就擒吧。”

　　就这样，马奇亚斯被抓走，带入贵族街区的领邦军驻所。

　　黎恩、艾玛、菲就这么远远吊着抓捕队伍，直至马奇亚斯被带进驻地为止。

　　远处，金色短发青年男子发出一声苦笑：“真是够了，完全被那家伙的直觉猜中了啊……黎恩小弟还是太年轻了……该怎么帮他们一把好呢？”

　　……

　　领邦军驻所地牢，两名领邦军粗暴的把马奇亚斯往里一推，而后锁上牢门。

　　“放心，你老实一点的话就不会受到伤害，只要嫌疑消除，想必迟·早能获得释放吧。”

　　丢下这句话，两人扬长而去，留下马奇亚斯一人垂头丧气。

　　他恨恨的一锤墙壁：“可恶，太大意了。考虑到爸爸的立场，这种事应该能预料到才对……”

　　……

　　那边厢，尤西斯一人待在自己的房间里中，面色阴沉的翻看报纸。

　　早上被管家阿诺接回家里，结果艾尔巴雷亚公爵根本就不在，还禁止他外出，这让他生出一股不好的预感。刚刚涌起的一点父子之情，被一盆冷水浇灭。

　　尤西斯看向窗外高悬的烈日，把报纸放在桌上，起身取下挂在一边的长剑，推开窗户，翻身而出。

　　——看来父亲是在打那个家伙的主意，我必须查清楚。

　　……

　　同一时间，工匠街不起眼的小酒馆，剩余三人草草吃了点东西，围坐在角落的小桌前讨论。

　　之所以不在住宿的酒店，是因为那里已被领邦军封锁，以搜查的名义。

　　“发布通缉令，联络军官学院，逮捕马奇亚斯，搜查我们居住的房间。”黎恩将收集到的蛛丝马迹串联在一起，得出结论，“从《奥洛克斯堡垒》被袭击的时候就在计划了，目标并非马奇亚斯本人，而是改革派核心人物，帝都首长，卡尔·雷格尼兹。”

　　“把尤西斯同学叫回家，也是因为这件事。”艾玛也想明白了，“因为尤西斯同学在的话，就有可能阻止马奇亚斯同学被捕。”

　　“尤西斯应该是被关在家里。”菲补充道。

　　“尤西斯那边不用担心，他不是会甘心关在家里的人，一定会有所行动。”黎恩手指有以下没一下的敲击桌面，“问题是我们该怎么办……能够帮忙的卢法斯先生人在帝都，教官又赶去了B组那里，只能靠我们自己。”

　　“那就只剩一个办法——我们去把马奇亚斯抢回来！”菲的办法就是这么简单粗暴。

　　“小，小菲……”艾玛慌了，她到底是循规蹈矩的好学生，这种想法她从来没有过。

　　“快刀斩乱麻，这是现阶段唯一可行的方案。”黎恩表示赞同，“市区的营地还算是有机可乘，如果被移送到《奥洛克斯堡垒》，那就真的束手无策了……悄悄的进城，打枪的不要。”

　　二比一，艾玛被拉下水，索性帮着一起参谋，不得不说她还真有犯罪天赋：

　　“最好让人不知不觉消失，这样一来本就是冤罪的领邦军他们也无法做出大动作，只要能成功逃出《巴利亚哈特》，事情应该会不了了之。”

　　“潜入这种事情不是我的强项啊……要是她在就好了……唉。”每当要干点见不得人的事，黎恩就会想起莉夏。

　　“什么嘛……不能使用烟幕进行华丽的进行佯攻吗？”菲不满的撇撇嘴。

　　“除非班长会使用传说中的传送法术……”黎恩似笑非笑看了艾玛一眼，传送法术那可是魔女的秘传。

　　“哈哈，黎恩同学真会说笑，那只存在于传说故事中吧。”艾玛干笑着转移话题，“小菲一直把那种东西带在身边吗？”

　　“这是淑女的爱好，V。”菲伸出两根手指，剪刀手再现。

　　“绝对不是吧……”艾玛觉得在座三人每一个正常的，连她在内。

　　只剩下一个问题——如何潜入。

　　就在黎恩努力回忆剧情之时，援军到了。

　　来人二十五六岁的年纪，金色短发，穿一身白色风衣，右手上戴着一套用七曜结晶制成的指环。托瓦尔·兰德纳，之前和黎恩有过一段交集的游击士。

　　托瓦尔没有和黎恩打招呼的意思，就这么施施然从他身边走过，袖口滑出一枚纸团。

　　黎恩不动声色的打开纸团，上面歪歪扭扭的写着一个词——地下水路，潜入计划的最后一块拼图补上了。

　　看来我这辈子是跟地下水路卯上了，利贝尔的时候钻，克洛斯贝尔的时候钻，回来还得钻，全是黑暗时代的错！

　　其实真不是黑暗时代的错，因为大崩坏之后，整个世界化作炼狱，为了活命，人类潜藏于地下，所以才有这四通八达，几乎没有一个国家或是势力可以探明的地下通路。

　　巴利亚哈特历史悠久，地下必然有着绵延的水路。

　　于是——

　　“我们去找地下水路的入口。”这么说着的黎恩，和同伴离开了小酒馆。

　　“咦？这不是艾玛同学吗？真是奇遇啊。”一位身着绿色校服，抱着笔记本的眼睛女生叫住三人。

　　“诶？朵洛缇部长！”艾玛从没有想过会在这里遇到熟人。

　　来人黎恩和菲也认识，是艾玛所在的《文学社》的部长。

　　“部长，你在这里是……”

　　“我正在取材，如此美丽的城市正适合作为下次创作的背景！”朵洛缇紧紧抱着胸口的笔记本，面色潮红，显得很兴奋，“服饰啦，街道啦，城墙啦，各种角落都详细调查过了。”

　　“啊~是吗？”艾玛低着头，眼镜上泛起一抹寒芒。

　　“艾，艾玛同学？”朵洛缇背后一凉。

　　“既然你说连角落都调查过了，那么……”抬头，目光灼灼。

　　黎恩和菲亦是双眼发亮，目射寒光。

　　“诶？”无助的朵洛缇好似一直仓鼠，瑟瑟发抖。


第364章 第二次实习（八）

　　沿着中央大街一处不起眼的阶梯下到河边，顺着石板路走到最深处，可以看见一扇老式的包铁木门，这便是地下水路的入口。

　　“多亏了朵洛缇部长，我们才能这么快找到入口。”虽说是腐女，黎恩还是对那位的行动力赞不绝口，“调查的真不是一般的详细。”

　　“取材？创作？”菲想起朵洛缇刚才的话语，歪着头看向艾玛。

　　“小菲不可以去了解，黎恩同学也是。”艾玛慌忙摆手。说不出口，恋爱故事这有男生登场这种事情，说不出口啊。

　　殊不知黎恩早就知道，而且朵洛缇也不是只会写耽美文，普通的小说故事也是一把好手，已有一些文章被杂志收录。当然这与主线无关，按下不表。

　　艾玛走到木门前，伸手推门，纹丝不动：“好像被锁住了。”

　　黎恩举目四顾，见有两名贵妇人正在河上的小桥中央聊天，只得松开刀柄，“在这里拔刀，太显眼。”

　　“啊……这个让我来试试吧。”艾玛说着取下发卡，小心翼翼的伸进锁孔，一边转动，一边解释，“我记得之前看过的推理小说里，写过些窍门，不过我没自信能够顺利成功就是了。”

　　黎恩收慑心神，开启《心眼》。

　　“Aperio（打开吧）。”随着艾玛的轻声吟诵，一道奇特的波动从艾玛指尖迸出，以发卡为媒介钻入锁孔。随着发卡的转动，细腻的波动搏动锁芯，大门应声而开。

　　还是看不透——黎恩暗叹一声。每次使用魔女秘术，他都会仔细观察，以期看出些许端倪为之后和薇塔开战做准备，却一直没什么进展。

　　好在经过各种事情的打磨，黎恩的心态越发通达，倒也不气馁。

　　同样的招式，对圣斗士是没有用的——他不是圣斗士，也没有小滴的《精灵之眼》，但是他相信，一遍不行，两遍不行，八遍十遍总会有破解之法。

　　“黎恩，走了。”菲在入口召唤。

　　“来了。”还有半年时间，希望来得及。

　　……

　　一如朵洛缇部长所说，门后的确是地下水道。

　　正确的说，应该是挂着地下水道之名的地下空间，比克州地下区域还要壮观。

　　足以容纳两辆汽车并排的通路，充分利用水力的闸门和通风机关直到今日还运作良好，行走其间，没有半点不适。

　　由于常年无人进入，这里成为了魔兽的巢穴，鼻涕虫、臭虫形状的魔兽来回徘徊，不免有些大煞风景。

　　三人既不是“美之怪盗”，也不是“爱之猎人”，无暇为眼前场景感慨，所能做的只有把挡路者统统击溃。

　　神火飞鸦迂回翔空，无影之风轻盈掠过，虚界之刃四面出击。

　　一时间，血肉横飞，曜晶遍地，魔兽四散奔逃（差点忘了魔兽还掉曜晶片）。

　　……

　　迂回经过几道闸门，三人难免有些晕头转向，黎恩只得向精神链接那头的大神求助：

　　“塞蕾丝蒂，我们到哪个位置了？”

　　“我们现在在贵族街区地下，如果你收到的情报没有错误，领邦军的入口就在附近。”跟着黎恩久了，塞蕾丝蒂也养成了每到一处构建三维立体模型的习惯。

　　“了解……”黎恩轻轻点头，转身对两位同伴说道，“再加把劲，我们离目标很近了。”

　　“好。”艾玛拄着魔导杖，额头微见汗珠。

　　“GOGO”菲和黎恩一样，状态如常。

　　正待继续前进，黎恩脚步一顿，高声道：“尤西斯？”

　　“你们……”岔路另一边，金发少年一怔，略显无奈地说道，“没想到你们会特地溜到这种地方。”

　　“太好了，你没事啊。”见同伴安然无恙，艾玛露出放心的笑容。

　　“哼，我当然不会有事。”到这个份上，尤西斯傲娇本色不改，“只是没想到刚回去，就被剥夺了行动自由……刚刚总算是逃了出来。”

　　“你好像知道大致状况如何了嘛？”菲的直觉一如既往的敏锐。

　　“是啊，为了牵制改革派，而诬陷帝都首长的儿子并将他监禁，没想到父亲居然打着这种赤裸裸的主意。”说到这里，尤西斯眼神黯淡下去，“结果，父亲打从一开始就没有和我谈的打算……”

　　“……”三人沉默，清官难断家务事，何况他们只是同学，至少现在只是同学。

　　“我的事就先别管了。”尤西斯一摆手，似是借这个动作将烦心事抛开，“哥哥和我讲过地下水路的基本构造，所以大致都很清楚，我会带你们去领邦军的驻地，快走吧。”

　　“尤西斯同学，你是打算自己去救马奇亚斯同学吧。”

　　“和上个月实习差真多。”

　　尤西斯的打算没有瞒过上一次实习也分在一组的艾玛和菲。

　　“哼，我只是对父亲的做法难以接受罢了。而且那家伙现在一定在角落里哭丧着脸发抖，只是为了欣赏这一画面，就已经值得我去救她了。”

　　这一副不坦率的傲娇反应，让三人暗暗窃笑。

　　……

　　贵族区地下水路的风格和之前的区域有点不太一样，通路渐趋狭窄，还多了不少需要攀爬的平台，营救小队的推进速度大大降低。

　　爬梯子的顺序也有讲究，黎恩第一，尤西斯第二，艾玛第三，菲第四。

　　黎恩和菲实力强劲，经验丰富，各自处于队伍两端。男前女后则是因为女生们的校服都是裙子，避免走光。

　　“嘿~咻，这里的梯子还真是多。”艾玛用力扶住梯子两端的扶手，努力让自己的脚站上石台。身为七班内身材最好（包括莎拉在内）的女生，她的负担比其他人要大很多。

　　好不容易站稳，她一手擦汗，一手自然伸出，去拉下方的菲。

　　菲一个借力，轻巧翻上石阶，目光汇聚在那座高峰之上，嘟囔道：“果然是因为胸部太大的原因吗？”

　　“菲，小菲~”艾玛条件反射般双手护胸，满面通红。

　　“咳咳，今天的天气真不错。”黎恩抬头看天，眼神飘忽——这规模不输莉夏啊。

　　“是啊。”尤西斯和黎恩一样望天，表情严肃。

　　“现在是地下……”菲的吐槽还是那么犀利。

　　……

　　历史气息浓厚的地下水道中，有一扇铆钉木门显得格外突兀，哪怕是来自军校的四名外行人都能一眼看出问题——可能并且可以在这封闭区域建立这么一道门，只有领邦军。

　　木门虽和地下水道风格迥异，材质却不一般，门板厚实，木质致密，坚硬不逊钢铁，除非黎恩动用“流刃若火”，不然无法轻松破门。

　　门从另一侧上锁，四人所在这一侧没有锁头可供艾玛施术。而贵公子出身的尤西斯，对这种左道手段更是一窍不通。

　　关键时刻，菲挺身而出：

　　“让我试试，大家退后。”

　　话不多的银发女孩，打开腰侧一直没有打开过的腰包，左手熟练的抓出一块白色黏土装的东西，赫然是之前大闹《贝尔加德们》时大放异彩的便携式炸药。

　　金色的眸子上下一扫，右手揪下一小块，粘在门缝中央。接着如法揪下四块，粘在木门左右两侧的轴上。

　　一阵微风吹过，淡淡的硫磺味四散开来。

　　离门最近的菲，恍若未觉，小步退后，双枪刃交叉与大腿前方，声音毫无起伏：“引爆！”

　　五团黏土上分别闪过一道火光，应声起爆！

　　不管门再怎么坚固，只要破坏它与墙壁的连接点，也就只有倒地一个结果。

　　两扇门板轰然落地，烟尘四起，想来是很久不曾打开。

　　“嗯，成功了……”菲朝黎恩比出一个V字手。

　　“干得好，走。”黎恩当先掠入，少了门板阻隔，感知网豁然开朗，熟悉的气息就在不远处。

　　“GoGo~”

　　“……”艾玛和尤西斯你看看我，我看看你，只能按下满腹疑问，紧追而去。


第365章 第二次实习（九）

　　地牢之内，马奇亚斯靠坐在角落里，闭目沉思。

　　平日里他是个急性子，可越是在关键时刻，他越是冷静。

　　不去吵闹——因为那样只会受到更糟糕的待遇，更会被贵族派看笑话。

　　分析形势——分析贵族派接下来的行动，以作应多。

　　观察环境——以期能够看出一点蛛丝马迹，为己所用。

　　抓我的时候，连手枪都是随手丢给黎恩，说明对方根本没打算走正规程序，这么长时间没人来问询，也正好佐证了这一点。对方大概也知道，我一个未成年的学生，不可能知道什么机密……也就是说，我只是一个筹码，牵制爸爸的筹码。

　　所以，我不会有生命危险——我必须做点什么。

　　理清形势的马奇亚斯脑中走马观花般回顾自己所看所学，看有没有可以在这个情况下派上用场。

　　整个人如一尊石雕，纹丝不动。

　　不知过了多久，马奇亚斯从沉思中清醒过来。就在这时，耳畔传来细碎的脚步声。

　　（“就在这附近了。”）——这个声音是？

　　（“分头找。”）——不可能吧，那家伙不是应该被锁在家里吗？

　　（“有了。”）

　　（“是这里吗？”）

　　——居然，全都来了，你们这群人。

　　……

　　牢门外，黎恩、菲、艾玛、尤西斯。牢门内，马奇亚斯，A组再度全员集合，就是地点换成了地牢。

　　“你们……怎么会来这里？在这样的状况下，领邦军那些人根本不可能会释放我……难，难道你们是偷偷潜入的吗？”马奇亚斯考虑过种种结果，却没料到同伴们会有如此行动。

　　“闲话出去再说，菲，开门。”黎恩一指门锁，营救行动分秒必争，哪有聊天的时间。

　　“JA。”菲也是早有准备，便携式炸药往牢门上一粘，直接炸开牢门。

　　目瞪口呆，瞠目结舌——马奇亚斯眼镜都快掉下来了。

　　“接着。”黎恩取下背后背着的手枪，还给马奇亚斯，“我们撤，尤西斯带人先走，我和菲殿后。”

　　“啊……哦。”不曾上过战场的三人，这才反应过来，快步离开。（和红莲猎兵交战也算是上过战场。）

　　待得三人离去，黎恩耳朵微动，冷冷的扫了眼前方。

　　身边，菲一言不发，摸出一枚闪光弹。

　　毫不客气的说，隐藏实力的艾玛、没见过血的马奇亚斯和尤西斯只会给两人拖后腿，而这也是原本世界线，菲在一开始没法用全力的原因。

　　转角处，一双军靴出现的同时，菲掷出闪光弹。

　　炽白光芒充斥视野的一瞬，黎恩和菲一左一右突出，前者出掌，后者擒拿，直接让巡逻的士兵失去意识，连哼声都没来得及发出。

　　光芒消散，黎恩睁开眼睛，从腰包中摸出两个小玻璃瓶，透过瓶身，可以看见里面装满了细小粉末，一红一白。

　　红瓶递给菲，自己拧开白瓶，瓶口用打了密密麻麻小孔的金属片封住。黎恩掩住口鼻，瓶口向下，白色粉末倾斜而出。

　　稍稍吸入一点就，鼻子一阵发痒，想要打喷嚏。没错，白色的粉末是胡椒面。

　　菲一下子明白黎恩想要干什么——猎兵团也有驯养猎犬用作追踪，这是在干扰它们的嗅觉。

　　有样学样拧开红瓶，刺鼻的气味扑面——辣椒粉。（整个七班都知道黎恩有随身携带调味料的习惯，尤其是往野外跑。）

　　可惜黎恩带的量不多，只能在马奇亚斯房间和走道上撒一圈，便没了存货。

　　胡椒面和辣椒粉还不算什么，两人回到水道入口，在被炸塌的门板下方贴满起爆符和便携式炸药，方才快步离去。

　　别忘了，那场百日战争出动的只是正规军，领邦军已有多年都没有上过战场，或许早已忘了硝烟的味道，如何比得上经历过利贝尔异变的黎恩和跨越过无数战场的菲。

　　……

　　没有上过战场，不代表卫戍体系不严密。此处是巴利亚哈特，东部克鲁琴州的州都，地位相当于利贝尔的王都，用戒备森严来形容并不为过。

　　其他地方且不说，地牢的巡哨就足有4组，路线彼此交叉，其中一组发现变故，其他人很快就会发现。

　　黎恩和菲才离开两分钟，另一组人就发现了异状——第一时间吹响警笛。

　　听到警笛，其他人也是吹哨呼应，30秒内，整个营地都被惊动，两小队的士兵迅速赶往事发地点。

　　“报告，第二巡哨小队完全昏迷，牢门被破坏，通缉犯马奇亚斯·雷格尼兹失踪，推测为从地下水道侵入。”

　　“可恶，是那帮学生干得好事吗？”队长面沉如水，他费尽心机才求来这个任务，本以为可以以此作为进身之阶，没想到……

　　越想越咬牙切齿，队长的右拳狠狠砸在墙上，怒道：“看样子必须让他们尝点苦头才行，放魔兽，把那些狂妄的学生作为实战测试目标！”

　　“是！”

　　“……是我的错觉吗？怎么感觉鼻子有点痒？”等待驯兽组到来期间，一名士兵小声问道。

　　“我也有点……也许是太潮湿的缘故。”另一人答道，“都怪那帮学生。”

　　“你们两个，嘀嘀咕咕什么呢！”队长喝问，“……这么一说，我也有点不太舒服。”

　　不多时，驯兽组赶到，两只警备猎犬还未靠近，便发出一声悲鸣，畏畏缩缩，不敢上前，任由驯兽师如何鞭打利诱，都无动于衷。

　　一名驯兽师上前检视片刻，说道：“报告，这里被人洒了刺激性粉末，对魔犬的嗅觉伤害很大。”

　　“什么？可恶的小鬼。”队长面色铁青，“以为这样就可以阻止我们吗？也太小看我们领邦军了，绕路，决不能放过这群小鬼！”

　　“是！”

　　……

　　地牢通往地下水道入口。

　　“给我追踪生人的气味！”

　　“呼，哧~”警备猎犬张开大嘴，几滴口水滴落在地，拔足狂奔。

　　前足甫一踏上门板，就见地面一震，坚固门板猛然爆裂。比人还高，全身覆钢甲的警备猎犬根本来不及闪避，就被飞溅而起的木块木屑炸成重伤。

　　一连串的打击，让领邦军队长几乎疯狂，他咬牙切齿道：“再给我牵几只来。”

　　“报告队长，只剩下两只还没有完全驯服的……可能会……”驯兽师欲言又止。

　　“不管了，我要把那帮小鬼统统喂魔兽！有什么事情，我担着！”眼中，血丝密布。如果这么简单的任务都完不成，他这辈子将再无出头之日。

　　“是！”

　　追兵，疯狂。

　　……

　　地下水道中，尤西斯、艾玛、马奇亚斯快步奔跑，不是沿着来时的路，而是准备直接从地下水道逃出城外。

　　“黎恩同学和小菲怎么还不来？不，不会是遇到什么麻烦了吧。”艾玛忧心忡忡。

　　“不，我不觉得他们会被这么轻易抓住。”尤西斯是三人中最冷静的一个，“黎恩那怪物一样的实力先不说，菲……也绝不简单。”

　　“没错，比我们小两岁，身体能力这么强。”马奇亚斯推把眼镜，“定向冒险的时候也只有她避开了地面的陷阱，还有刚才那个微妙的爆裂物。”

　　“回想起来，我们从实习开始一直在依靠她，到底是何方神圣呢？”

　　尤西斯的疑问，也是艾玛和马奇亚斯想要知道的。

　　至于黎恩，其他同学并不如何在意。劳拉透露过《八叶一刀流》的有关信息，所有人都知道那是一帮怪物的集合。

　　师父是和大名鼎鼎的《剑仙》，和《光之剑匠》不分胜负的超级高手，两位师兄也俱是剑圣等级。万丈光芒之下，若无此等实力，反而让人无法接受。（妙就妙在黎恩是在利贝尔出名，在本国籍籍无名。）

　　……

　　三人身后，两袭红衣两条人影高速掠近。

　　再后，十二人，二犬，疯狂追逐。


第366章 第二次实习（十）

　　远方，犬科魔兽特有的嘶吼声，顺着空旷的地下水道传来。

　　听到这个声音，黎恩的面色一下子阴沉下来，那声音意味着他的计划完全失败——按他原来的算计，救出马奇亚斯之后，他和菲留下布置陷阱，废掉猎犬，扰乱领邦军的追踪，从容逃出城外，再设法联络莎拉。

　　然而事情远没有他想的那般顺利，他的陷阱是起到了作用，却严重低估领邦军的能力与实力。

　　黎恩知道自己小觑了天下英雄。

　　自打他从《利贝尔异变》全身而退，自信心自觉不自觉的开始膨胀。此后的一切俱在他的计划之中，更使他产生了一种智珠在握的错觉。

　　可是，他忘了——作为能和正规军分庭抗礼的领邦军，岂会如此不堪？又岂是可以轻易算计的？

　　克鲁琴州领帮军在内战中表现的那般不堪，其实是有诸多原因。

　　先是卢法斯带走了大半军力，对手又是首屈一指的猛将《红发》克雷格和他麾下拥有帝国最强打击力的第四机甲师团，再加上一连串算计都落空艾尔巴雷亚公爵已接近疯狂。

　　这才有了一众逗比、猪队友的表现。

　　才会有一条经典的总结——只要凯恩公爵拉上艾尔巴雷亚一家出国度假几个月，贵族派必然大获全胜。

　　但这并不代表克鲁琴州领邦军都是废物，作为拥有富饶东部地区，军力等同利贝尔的四大名门之一，又怎会弱？

　　被艾尔巴雷亚公爵亲自委任的负责人，又岂是这么好对付的？

　　天下之大，有能力的人不知凡几，小觑天下人，到头来只会自己吃亏。

　　比如今日，黎恩自以为可以摆脱追兵，熟料还是被追了上来。

　　“骄傲会麻痹一个人，甚至是一群人。”塞蕾丝蒂谆谆教导，“千年前，我们正是因为骄傲，忽视了同伴的背叛，差点被《环》反扑成功。”

　　“没想到我居然会忘了‘骄傲使人落后’这句名言，好在还不算太迟。”黎恩自嘲一笑。

　　“别跑了，休息下，准备迎敌，两条腿跑不赢四条腿。”既然发现了问题，那就开始修正。

　　“嗯，推测为大型军用魔兽。”菲也有察觉，默默转身。如果只有她和黎恩两人，自然跑得过，可其他三人没有这份速度。

　　“大，大型？”艾玛话还没说完，视野尽头两头面目可怖的大型犬发足狂奔，本就壮硕的躯干上覆有钢甲，看上去好似一座钢铁堡垒。

　　“你，你家的军队连这种怪物都在用吗？”马奇亚斯面色苍白。

　　“别问我啊。”尤西斯没好气地回道。

　　“这正是测试《战术链接》的好机会。”黎恩收起轻视的心态，久违的认真起来，“马奇亚斯、尤西斯，你们看清楚了！菲，我们上。”

　　“JA。”

　　菲，我相信你。

　　黎恩，我的后背就交给你了。

　　一道温和而坚韧的光带将两人联系在一块——可以听见彼此的呼吸，可以看到同伴的动作，可以感到对方的意愿。

　　一头警备猎犬凌空跃起，作势扑击，张开的大嘴中，恶臭扑面。

　　抬手，双枪点射，打眼。

　　拔刀，弧影连斩，割喉。

　　而后菲和黎恩根本不看战果，一前一后直奔目标。

　　旋风割裂。

　　二型疾风。

　　利刃破空！

　　警备猎犬被之前的远程攻击激怒，前爪猛然按下，势要将两只猎物按倒在地，再顺势撕扯他们的喉咙。

　　黎恩冷哼一声，右手挥刀，三只火鸦翔空，两只攻击狗爪，一只继续烧眼睛。

　　左掌平平推出，掌心云雾缭绕，柔和掌劲拍在菲的后背上，使她上升之势更疾三分。

　　得黎恩之助，菲顺顺当当从双爪间穿过，于间不容发之际躲开猎犬撕咬，成功攀上猎犬的后背。

　　正手变反手，双枪刃对准钢甲与脖颈之间的缝隙，直插而入。扳机扣动，子弹不要钱般打入要害。

　　黎恩落地，就地一滚，钻入猎犬身下，太刀竖切，开膛破肚。

　　兔起鹘落间，第一头警备猎犬已被击杀，后一头才刚刚赶至。

　　“记住，信任才是真正的《战术链接》。”黎恩满身血污的从猎犬下腹钻出，对马奇亚斯和尤西斯说道。

　　身后，另一头猎犬彻底疯狂，爪嘴齐上——它要将眼前这沾染它同伴鲜血的人彻底撕成碎片。

　　黎恩没有回头，也没有抵抗——因为菲丢出一颗手雷，炸得猎犬的嗷嗷后退。

　　“这头就交给你们两位了。”黎恩擦了擦脸上的血污。

　　“我，我们？”

　　“活用《战术链接》的话，一定没有问题的。”艾玛鼓励道。

　　“Fight~”菲用剪刀手来加油。

　　“话都说到这个份上了，我也不能退缩了啊。”马奇亚斯咔嗒一声，打开猎枪保险。

　　“真是巧啊，我也这么想。”尤西斯拔剑在手，“上了，雷格尼兹，《战术链接》一定要成功！”

　　“破甲射击！”猎犬刚刚重整态势，就挨了马奇亚斯一记下马威。

　　乘此机会，尤西斯驱动导力器，来了一发“风之轮”。

　　也许是被黎恩和菲的表现激起了斗争心，也许是昨晚的事情消除了两人的芥蒂，也许是在强敌面前不得不携手合作。

　　今次，这对冤家之间的纽带没有中断，反而比以往任何一次都要牢固！

　　军用猎犬虽然因为改造和装备的因素比寻常魔兽强大，比领主阶级的魔兽还是有不小的差距，经历过《旧校舍》的冒险，又狩猎过好几次通缉魔兽，何惧区区一头警备猎犬？

　　尤西斯挺剑上前，一套连击牵制，马奇亚斯在后方装填彻甲弹，打得钢甲千疮百孔。

　　马奇亚斯移动射击，吸引猎犬注意，尤西斯专注驱动《ARCUS》，这一次，他终于有机会释放出“审判雷光”。

　　风之青曜光辉之下，雷光炸裂。水道之中水汽弥漫，猎犬身上又被钢甲覆盖，更增添雷电之威。

　　粗如儿臂的青雷一击贯通，猎犬悲鸣倒地。

　　马奇亚斯推起枪栓，换上早已备好的高爆子弹——真的是致命一击，一枪爆头。

　　“只要发挥出我们的实力。”

　　“这是当然的结果。”

　　遍体鳞伤的尸体之前，两人同时说道。兴许是发觉同步率过高，这对冤家齐齐冷哼扭头。

　　这默契的样子，让旁观三人再度忍俊不禁。

　　就在这时，尖锐的警笛声回荡在地下水道，伴随而至的还有军靴踩踏石板的声音，凌乱、沉重。

　　在警备猎犬的拖延之下，领邦军终于追了上来。

　　“尤西斯，可以问你要一份许可吗？允许我，不，是我们对领邦军出手。”黎恩的眼中闪过一丝厉芒。

　　在尤西斯和马奇亚斯和魔兽战斗的时间里，他完成了计划的修正。区区五个学生，领邦军急切间不可能动用两个编队以上的兵力进行追捕，那么只需要把追兵全部击倒，就能安全离去。凭黎恩和菲联手，全歼这些人并非不可能，唯一的问题就是不能杀人，不能残疾——不过，这点对方也一样。

　　“黎恩，你……”尤西斯看着低头的黎恩，欲言又止，最终点头，“好吧，我许可了。”

　　两个小队共十二名领邦军分两队左右包抄，打算就这么把五人包围。

　　一道炫目的刀光亮起，在五人身前刻下一道痕迹，黎恩刀指前方：“往前一步，后果自负。”

　　以领邦军的自傲如何会被一个未成年的学生吓到，当先两名士兵嗤笑一声，一脚踩住刀痕。

　　黎恩眉毛一挑，正待出手，却听得身边两声枪响——菲的动作更快，直接开枪射击，若非两名士兵见机的快，下一秒就会被废掉一只脚。

　　“往前一步，后果自负。”菲重复一遍黎恩的话，一双金色的眸子熠熠生辉。

　　驰骋于战场上的妖精，才是《西风妖精》！

　　（稍稍解释一下，公然袭击领邦军是作死，但是有尤西斯的首肯就有了回旋的余地。）

　　（顺带PS：黎爷只要单人装逼就会变逗比，有同伴配合才会很牛逼。）


第367章 第二次实习（十一）

　　“你们这些家伙，竟敢如此胡闹，看来不止雷格尼兹，所有人都想被逮捕是吧！”领邦军队长排众而出，声音里带着咬牙切齿的意味。

　　“没错，来逮捕我吧。”尤西斯冷淡的回应道。

　　“啊。”队长面色一变，气势也不知不觉弱了下去，“尤，尤西斯大人，为什么您会在这里，不是在闭门思过吗？”

　　“哼，只是再次开始实习罢了。”尤西斯双手抱胸，略带挑衅的质问道，“倒是你们打算怎么办？要将他们逮捕的话，我也是同罪。”

　　士兵中出现一阵短暂的骚乱，领邦军效忠领主是第一要务，将枪口对准领主家的公子，这着实压力不小。

　　“够了，别慌张！”队长厉声道，“就算是尤西斯大人，未经许可也不能随便闯入军事设施！更不用说违背公爵阁下的命令，私自放走嫌烦！”

　　“给我适可而止吧！虽然性格不合，但他也是我同班的伙伴，居然冠上莫须有的罪名，将他作为政治斗争的道具，你们以为我尤西斯·艾尔巴雷亚会坐视不管吗？”尤西斯一番话说得义正辞严，配上从小锻炼出的贵气，当真令人无法直视。

　　“啧，无论您怎么说，我们仍有肩负的使命！”队长也被这凛然之气震慑，咬牙道，“既然如此，你们就连同尤西斯大人一并解除武装！”

　　“交涉破裂了呢。”黎恩冷笑着将刀扛在肩上。

　　“是啊。”尤西斯如释重负般说道，“就让我们再次发挥《战术链接》的力量吧。”

　　“好。”

　　“JA”

　　“不用你说！”

　　黎恩轻笑一声，第一次觉得计划失败也不是什么坏事，因为阴差阳错之间五人的联系更加紧密——从那愈加厚实的光带上就可看出一二。

　　士兵再度跨越刀痕。

　　这一次，黎恩终于引发了之前准备的后招，刀尖没入大地，刀痕之上业炎流转，好似火墙。

　　“开枪，开枪！”队长拔出礼仪剑，连声怒吼。

　　枪声随命令响起，却是无功而返，因为艾玛的《大地之障》先一步完成。

　　象征着大地的琥曜之力汇聚于火墙之后，子弹撞击其上，溅起道道涟漪。

　　屏障消失的瞬间，学生们的反击打响了。玩枪？这些领邦军还真不如A组的两名枪手。

　　普通人还在玩泥巴的时候，菲就开始玩枪，五十步以内，指哪打哪，从不落空。

　　马奇亚斯倒没有那么精准的射术，但他手中的精良武器弥补了他的不足。这把来自帝都著名工房的霰弹枪，是他从小到大唯一一次败家（自认为），性能也没有辜负他的期望。

　　大威力爆射，精准点射，半自动连射模式多种多样，现在他使用的就是大面积散射！

　　爆裂开的高温弹片，覆盖面积广，还不致命，正符合现状。

　　菲和马奇亚斯的两人连携竟是和对面五六名士兵打得有声有色，不落下风。

　　“跟我冲。”队长倒是悍勇，刀光破开火墙，带队挺进——到底是队长级，实力比普通士兵强出一个档次不止。

　　可惜他的对手是超凡以下正面无敌的怪物——黎恩·舒华泽。

　　单人单刀立于火墙破口，五型残月，一型螺旋，任你刀劈枪击，不得越雷池一步。

　　一刀背重重抽在队长手腕上，黎恩面色平静：“此路不通。”

　　风之青曜的光辉再度出现与地下水道，不同于十分钟之前，这次没有雷云汇聚，电花闪烁，有的只是气压变换，空气流动——大风将起。

　　“风，之，领，域！”尤西斯终于完成了高位魔法的驱动。纵使有队长的命令，领邦军的士兵还是自觉不对尤西斯出手，他也因此有充分的时间来驱动《ARCUS》。

　　风起！

　　风中带青色，如一口大钟倒扣，底部紧贴地面，肆意旋转狂舞。四周的地下湖水被巨力牵引，被扯到半空，如龙吸水，景象壮观。

　　飓风中，一点朦胧月光亮起，迅速扩散，形成一道薄膜将五名少年少女罩在当中，任凭青曜之风肆虐，自岿然不动——新月护罩，艾玛的魔导杖自带技能，专门防御导力魔法。

　　学生们有最高精尖的科技之光护持，只有刺刀步枪的领邦军可就没那么好运了，（队长配备有导力器，可惜被黎恩压着打，没时间驱动）。凭空生出的狂风，让他们脚步不稳，吸扯而来的水流，把他们撞的七荤八素，完全分不清东南西北，还未来得及回神，就被学生们缴了械。

　　领邦军中唯一能够站稳脚步的只有队长，可也只是勉强站稳，狂风刚过就被前太刀后长剑抵住要害，不得动弹。

　　“看到了吗，这就是我，我们的力量。”尤西斯的脸上难掩欣喜之色。

　　“让我重复一遍——想要和我们干架，至少开台《十八号》来。”这话上个月黎恩在《凯尔迪克》说过，今次有用在了《巴利亚哈特》。

　　“黎恩，要怎么做？”菲问道。

　　“统统打昏……呃，这里还有不少魔兽……”黎恩脱口而出，又觉不妥，改口道，“还是卸掉左腿的关节，把枪留下，这样他们既没法追踪我们，也不会被魔兽吃掉。”

　　“JA”

　　“没那个必要。”就在菲准备动手之时，一位贵公子恰到好处的出现，金发披肩，面容俊逸。

　　“兄长……您不是去帝都了吗？”来人正是尤西斯的哥哥，卢法斯·艾尔巴雷亚。

　　“中午过后，我接到来自军官学院的联络，所以我就立刻搭乘飞艇赶回来了。”卢法斯说着，微微侧身，“和你们的教官一起。”

　　“嗨，看来大家都辛苦了呢。”身材火爆的美女教官挥了挥手。

　　“……时机掐的这么准……”

　　“肯定是躲在旁边偷看吧。”

　　黎恩和菲发动连携技——吐槽接龙。

　　“唔……”莎拉表情一僵，“这也是《特别实习》的一部分。”

　　盯X5，啧啧，一点说服力都没有。

　　倒是卢法斯面色如常，对着从眩晕中恢复过来的领邦军说道：“事情我已经全部知道了，这里由我接手，你们可以回去了。”

　　“但，但是……”领邦军队长欲言又止。

　　“父亲那边我已经谈妥了……难不成你们还想让我继续丢脸吗？”卢法斯面色沉了下来，刻意释放出的上位者气息压得一众领邦军冷汗不止。

　　“不，不敢！”队长脸色惨白，慌忙下令，“第二中队，收队！”

　　“哎呀，动作意外的迅速呢。”望着小步离开的领邦军，莎拉不知是调笑还是真心实意的赞叹。

　　“被学生轻易击败……他们的训练还不够。”卢法斯面色稍有缓和。

　　“因为是我的学生嘛。”莎拉拍着胸口，浑不在意波涛汹涌。

　　“先，先不管那个……为什么教官也来这里了？”马奇亚斯打断了莎拉的自夸。

　　“其实我很早就从某个管道接到联络，所以立刻与人在帝都的理事先生取得了联络，之后就一起坐飞艇过来。”莎拉摸了摸后脑勺，解释道。

　　“理事？”学生们先是一愣，而后将目光移向另一人。

　　“没想到在我离开的时候，父亲干出了这么胡来的事情。虽然他依旧很顽固，但这次总算是说服他了，作为理事可不能允许学生被无故拘禁——那么，重新自我介绍。我是担任军官学院常任理事的卢法斯·艾尔巴雷亚，今后也请多指教了。”

　　“常任理事……这件事我可是第一次听说啊。”。

　　“呵呵。我想可以看到你惊讶的表情，所以才保密的。啊，顺带一提，常任理事并非只有我一人，我只是三名理事其中之一罢了。”

　　真是个坏心眼的哥哥。

　　PS：三名常任理事都是VII班家属，没玩过闪轨的有什么想法吗？


第368章 第二次实习（十二）

　　于是，第二次特别实习就此落幕。因为天色已经不早，众人只得在巴利亚哈特的酒店在休息一晚。

　　相较于疲惫不堪的学生，莎拉教官倒是精神抖擞，才吃过晚饭便下落不明，估计是跑到哪个酒馆喝酒去了。

　　而艾玛、马奇亚斯、尤西斯也终于有机会问出埋藏在心中的疑问。

　　“菲，你究竟是什么人呢？”

　　“来军官学院之前，我一直在《猎兵团》里，炸药和枪剑的使用方法也是在那里学的，就这样。”菲的回答还是一般简单明了。

　　“Jaeger……”

　　“一流的佣兵部队……”

　　“难以置信，那可是跟‘死神’同义啊……”

　　马奇亚斯、艾玛、尤西斯因为过于震惊，连话都说不完整。

　　“！”菲一愣，歪着脑袋，几根调皮的碎发左右晃动，呆萌呆萌的问道，“我是死神？”

　　“死神要都是你这样，人们也就不会惧怕死亡了。”黎恩笑着把那几根碎发按了下去。

　　“啊，不……”

　　“我们可不能愚昧到被以名号评价一个人。”

　　马奇亚斯和尤西斯乖乖低头反省。

　　“对我们而言，小菲就是小菲。”艾玛熟练的替菲擦了擦嘴角的食物残渣。

　　“艾玛，感谢。”菲眯起眼睛，两团乱发调皮的翘了翘，好像猫耳。

　　“是我们要感谢小菲。”

　　其乐融融的场景中，黎恩望向南方——劳拉，知道这一切，你会作何选择？如今的你还会像原来一样黑白分明吗？

　　……

　　七曜历1204年，5月31日清晨，黎恩等人在卢法斯的送别下离开了翡翠公都。

　　只有莎拉和黎恩两人知道，除了他俩之外，还有其他人默默守望着VII班的实习。

　　“军官学院《VII》班，虽说情况有点不妙，但总算是解决了吧。我似乎也能明白你执着的原因了哦——莎拉。”守望者之一——托瓦尔，自语道。

　　托瓦尔·兰德纳，昵称托比，是莎拉的老相识。早年不务正业，后来因为人生第二位《女神》的指引（具体故事请参考FC里的小说《红曜石》），走上游击士的道路，在导力器的运用上有很高的造诣。黎恩和莉夏在雷格拉姆逗留时，从他身上学会了不少东西。

　　“话说回来。”托瓦尔扭头望向另一端，卢法斯的豪车刚沿着这条大道离开，“公爵家的卢法斯·艾尔巴雷亚吗？好像有传闻说他是贵族派首屈一指的贵公子……”

　　“为什么他会这么一大早就前往峡谷方向——是吗？”守望者之二——布卢布兰突兀现身，同是白衣，布卢布兰身上的礼服远比托瓦尔的便服华丽的多。

　　“你是……”托瓦尔心中一凛，就算不太擅长近战，他也是非常出色的游击士，能瞒过他的感知，绝非泛泛之辈。

　　“呵呵，只是个微不足道的低阶贵族。”布卢布兰随意的一捋额发，“和你一样在静静的守护着那个学院的学生们。”

　　“嘿~”托瓦尔眼光一闪，饶有兴味的打量着眼前的男子，“也许是我搞错了，总觉得你跟我从朋友那里听说的某个人物很像。莫非你还有什么装腔作势的‘艺名’吗？”

　　“呵呵，谁知道呢？”布卢布兰轻笑一声，“顺道问一下，你那朋友该不是从外国来的一对天真情侣吧？”

　　“你说呢？”托瓦尔反问道。

　　“从帝都的定期船要开了，我差不多该告辞了。”布卢布兰微微躬身，“那么有机会再见吧，游击士先生。还有——请帮我向《紫电》问候一声。”

　　说完，布卢布兰从容离去，丝毫不介意把后背留给托瓦尔。

　　“真是的，在这么麻烦的状况下，还冒出这么难搞的家伙。”托瓦尔无奈的挠了挠头发，“保险起见，其他人都联络一遍好了。”

　　游击士——就算因为两年前的事件被贵族派和改革派联合打压，依旧在帝国留存着相当的实力。

　　……

　　开往托利斯塔的列车中端，VII班六人，分两排相对而坐。

　　“呼哇啊啊~”菲懒洋洋的打个哈欠，睡眼惺忪。

　　其他同学像是被传染一样，一起发困，耷拉着脑袋随时可能睡着。

　　“真是的，年纪轻轻却一副没用的样子，已经好好睡了一晚了，再振作点吧。”喝酒喝到半夜才回来的莎拉依旧生龙活虎。

　　“呼~”黎恩直接以一个呼噜回应。昨日的战斗没给他造成太多疲劳，倒是昨晚配合塞蕾丝蒂与科洛蒂亚的实验耗费了他大量的体力精力。成果当然也相当丰厚，信号传输渐趋稳定，按照塞蕾丝蒂的说法，如果这个实验能完成，好处不仅是稳定通话这么简单。

　　“教官，请不要强人所难，这次实在是发生太多事情了。”艾玛强打精神鸣不平。

　　“说的也是。B组似乎也同样遇到很多问题，但好像没有你们那么严重——只不过，问题的本质一样就是了。”

　　“《旧都》圣特亚克，和巴利亚哈特一样是贵族派的核心之一。”马奇亚斯推了推眼镜。

　　“果然是贵族派和改革派的冲突吗……”尤西斯接口。《战术链接》成功以后，本就同步率很高的两人更加默契——虽然他俩并不承认。

　　“嗯，好像被卷入一些混乱之中。”莎拉点头说道，“不过四人同心协力，表现得非常出色——在劳拉的主导下，混乱很快得以平息。”

　　“但是，莎拉……奥洛克斯堡垒的情况很不妙耶。”就在众人安心之时，菲突然开口。她从小混迹于战场，能轻而易举的嗅出战争的阴云。

　　“似乎是呢。”提起这个问题，莎拉的面色也不由严肃起来，“而且不止领邦军，正规军也在扩张军备，毫无疑问，是以革新派，《铁血宰相》所掌握的二十几个机甲师团为核心。”

　　无论是领邦军还是正规军都是军官学院毕业生未来的出路，面对着日趋紧张的形势，他们究竟应该如何选择？一时间气氛变得有些凝重。

　　“这个嘛，你们现在还不需要在意。你们还处于学习的立场，慢慢了解像这次一样棘手且麻烦的现实的同时，应该还是能掌握到某个只有‘现在’才能掌握到的‘什么’才对哦——如果是和无可取代的伙伴一起的话。虽然进入社会以后，那也许只是无意义的幻想，但我想将来那些东西一定会成为你们的血肉，成为你们最宝贵的财富，至少我是如此相信着的。”

　　这一刻的莎拉，真正有了一种导师的模样，说得她自己都有点感动。

　　然而感动了她自己，却没有感动学生，一番教诲换来的是全体哈哈大笑。

　　马奇亚斯一边笑一边捂着肚子，尤西斯笑得浑身抽搐，菲因为笑之前被按下去的乱发又翘了起来，艾玛稍显矜持，半捂着嘴，只有黎恩依然安睡。

　　“等，等等！为什么你们是那个反应！”莎拉整个人都不好了。

　　“对，对不起。”反应最轻的艾玛还能说话，“教官的教会虽然使我获益良多……因为和平时的形象相差太大，实，实在忍不住……”

　　“莎拉，耍帅过头了。”和艾玛配合的最默契的，只有菲。

　　“只有‘现在’能掌握到的‘什么’……如果是和无可取代的伙伴一起的话。”尤西斯模仿莎拉的动作、表情、语气，别说还真有那么几分相似。

　　“等，等等，别，别说了……你想笑死我吗？”好不容易才忍住笑的马奇亚斯又憋不住了。

　　“啊啊啊啊，真是的。难得说一次这么像样的话，你们几个真是比想象的更麻烦啊。”

　　莎拉彻底抓狂。

　　可这抓狂中却带着欣慰——都是好孩子。


第369章 第二次实习（十三）

　　铁路旁的土坡，身着高科技紧身服的女孩看着列车从身前呼啸，笑得很灿烂。

　　若是黎恩看见，必然可以认出她的身份——《铁血之子》之一，《白兔》米莉亚姆·奥莱恩，之前入侵奥洛克斯堡垒的人。

　　“呼啊，平安回来啦。”米莉亚姆拍了拍一马平川的胸脯，“不必动用武力去救他们，真是太好了~嘻嘻嘻~在堡垒被发现时，还在想会怎么样呢？”

　　滴滴滴的铃声从腰间传来，女孩拿出一个白色外壳的《ARCUS》，按下接通键，放在耳边。

　　“喂喂，这里是《白兔》……嗯嗯，算是解决了喔。嘛~不要在意细节，反正也好好把工作完成了……啊，虽然遇到不少有趣的人，不过完全没有‘那些家伙’的感觉耶。”

　　“诶？是假情报？竟然能骗过你和大叔？……啊哈哈哈，好厉害，是个蛮值得打倒的对手呢。”

　　“——我？我一会儿就去和克蕾雅汇合……了解，那再见咯，雷克特。”

　　米莉亚姆收好《ARCUS》，最后看了眼远去的列车，自言自语：“好像是叫《军官学院》吗？嗯~感觉很有趣耶。对吧，小银。”

　　随着她的呼唤，一尊银白傀儡显现，用一个不同于大陆通用语的词汇应答。

　　“对啊，对啊，工作已经结束了。”女孩一跃，坐在傀儡的臂弯中，“走吧，《银臂》。”

　　白银傀儡载着米莉亚姆飞上高空，飞向北方，《绯红帝都》海姆达尔就在哪个方向。

　　……

　　奥洛克斯堡垒，最顶层。

　　刚刚视察完毕的卢法斯坐在沙发上休憩，面前茶几上有一杯刚泡好的红茶，茶温刚好，但这位首屈一指的贵公子却没有去碰。

　　他半闭着眼睛在心中盘算——

　　“他们也该离开了……和计划一样，《白兔》潜入堡垒，以此激化两边的矛盾……只是没想到父亲会用出这么低劣的手段，这点气魄和格局怎么可能是那位大人的对手。”

　　“另外三家，凯恩公爵有野心有耐心有实力，但好大喜功，自大轻敌。罗格纳侯爵是典型的武人，长于战场杀敌，弱于策略谋划，且对皇室忠诚，自始至终都不太支持凯恩公爵的提议。剩下的海恩斯侯爵——只有他，我看不太明白……不过三家一去，独木难支，一切如那位大人所料。只是，会这么顺利吗？”

　　“我想就算问了，您也不会回答我。呵呵，您肯定会说这是给你们的新课题。”

　　想着想着，卢法斯的嘴边露出一丝笑意，伸手端起茶杯——

　　不知为何，他的眼前浮现出一位黑发黑眸腰跨太刀的少年，潜入救人，从容而去，轻描淡写一般。（其实不是轻描淡写，是黎恩装逼装的好。）

　　“真的很像啊，您应该很欣慰吧。”

　　茶入口，微凉，人未凉。

　　……

　　克洛斯贝尔自治州，娱乐街的豪华酒店。

　　有《稻草人》之称的雷克特·兰德尔还是那副松垮衬衫，沙滩裤，大墨镜的休闲造型，随手把一个小盒子丢到一边，拿起一杯冷饮美美的享受起来。

　　要知道超远距离通信这种技术以现阶段的导力科技还没法实现，能够做到的只有来自大崩坏之前的黑科技——黎恩自制的手机，或是未被教会回收的古代遗物——奥利巴特曾用过的黑匣子，雷克特用来和米莉亚姆联络的正是和奥瓜那件一同出土之物。

　　把这么贵重的东西随手乱丢，可见雷克特的行事作风确是特立独行。

　　在他的大吃特吃之下，一杯冰淇林很快见底。

　　吃完之后，他懒洋洋的赖在沙发上，完全提不起干劲：“现在的克州真是无聊啊，早知道还不如和米莉亚姆一起出任务去了。”

　　“不对，我来这里不是度假的吗？出任务还算什么度假。一定是和雾香·楼兰的交涉太累的缘故。啊啊啊，那个女人太像克蕾雅了，一样的认真，一样的精密，不是我喜欢的类型啊。”

　　“早知道就该让克蕾雅来接手这里的工作……也不对，她过来，我不就得去收拾宪兵队那摊事吗，还不如在这里玩的过瘾。”

　　“赶紧趁现在平和的日子多享受，要不了多久，这里又将陷入阴云啊。唉，克洛斯贝尔还真是多灾多难。”

　　“哎呀，这么说来，忘了给米莉亚姆买礼物了，哈~要是那丫头闹起来，我还得挨大叔的骂和克蕾雅的白眼。”

　　……

　　数小时之后，《铁路宪兵队》总部。

　　容姿绝艳的《冰之少女》不停翻阅一份份资料，眼看手批，如同一部精密的机器，冰冷而效率，办公桌上的文件以一种惊人的速度从左移到右。

　　就在克蕾雅忘我工作之际，房间内突然响起一阵奇特的敲击声，不是手指叩门的咚咚声，而是类似哐哐的声响。

　　克蕾雅本人倒是没有任何意外，相反那张冷冰冰的脸上还多出一抹柔和。她走到窗台前，伸手推开窗户，一名看上去只有12、3岁的女孩一跃而入，一把扑进克蕾雅的怀抱中。

　　“啊，啊，克蕾雅，好久不见。”女孩是刚从巴利亚哈特赶回的米莉亚姆。

　　“呵呵，看到你还是这么活泼我就放心了，米莉亚姆。”克蕾雅温柔的摸了摸米莉亚姆的脑袋，似长姐宠爱幼妹，“任务顺利吗？”

　　“呐，呐，克蕾雅，听我说啊，我这次遇到了一群有趣的人哦~”米莉亚姆真的如它代号《白兔》一样，上蹿下跳，将巴利亚哈特之行一股脑全说了，末了还手舞足蹈道，“你看，你看，很有趣吧。”

　　“军官学院吗？一个月前就已经见过了哦。”克蕾雅微笑道，也只有在米莉亚姆面前她的笑容才会这么多，这么自然。

　　“诶~~~~~已经见过了吗？我要听，我要听。”米莉亚姆使用双眼闪光攻势。

　　“好，好。不过得先等我把报告写好给阁下送去。”

　　“给大叔吗？我也要一起去，带上我带上我。”

　　“十五分钟以后出发。”克蕾雅坐回桌前，“飞了那么长时间也饿了吧，那边的茶几上有你喜欢吃的蛋糕。”

　　“真的？克蕾雅最好了。”米莉亚姆欢呼着跑过去。

　　《铁血之子》，顾名思义，《铁血宰相》的孩子，彼此都是兄弟姐妹，都是一家人。

　　……

　　巴尔弗雷姆宫，帝都首长办公室。

　　临近中午，首长卡尔·雷格尼兹本该去餐厅用餐，奈何有人突然造访，只得托餐厅外送——两人份。

　　“真是少见，你会搞突然袭击。”卡尔半开玩笑道，来人是他政治上的铁杆盟友——吉利亚斯·奥斯本，人称《铁血宰相》。

　　“我来道歉。”给人以强硬印象的《铁血宰相》低头了，“因为我的失误，导致你的儿子被卷入艾尔巴雷亚公爵的阴谋，实在抱歉，所幸马奇亚斯安然无恙。”

　　“错不在你，我也没想到那位会如此下作。看在卢法斯卿及时补救的份上，这次就不和艾尔巴雷亚家计较了。”卡尔摇头道，昨日他就从莎拉那里接到联络，因为卢法斯答应解决，他才没有插手。

　　“对手自降身份，我们却不能失了风度，像是你的作风。”奥斯本很了解这位盟友，知道这副平和外表下隐藏的气魄与才能，“但是，不能让贵族派的人得寸进尺。”

　　“你有什么想法？”

　　“就拿这次贵族派增税用以扩充军队为突破点，虽不会有什么实质上的改变，至少会让他们表面上有所收敛。”

　　“依你所言，明早我会求见陛下。”

　　“呵呵，一切为了帝国的明天。”

　　改革派两大巨头，定计于三言两语之间。


第370章 彩虹剧团，走向世界

　　六月，初夏，晴雨不定，时而艳阳高照，时而大雨纷纷。

　　结束在各地实习的VII班同学，回归正常的课业生活，半月前某人就预告过的事件正等着全校的师生。

　　那即是让学霸们笑，学渣们哭的——期中考试！

　　学霸们争夺鳌头，各显神通，学渣们为求及格，拼命挣扎。

　　当然还有另一种人，平日也不见得有多用功，考试却考得不错，比上不足比下有余，还没上进心——这种人最为其他学生所嫉妒。

　　这一世，黎恩光荣的成为了这一类人，全校都陷入紧张备考的时候，他一个人悠哉悠哉的练刀，研究古代技术，生活和平时没有任何区别。

　　究其原因就在于他有一尊千年前的大神坐镇——

　　“美丽的塞蕾丝蒂的小姐，这是黎恩·舒华泽一生的请求，替我考试吧。”《无限书库》中，黎恩双手交叠，躬身作揖。

　　“不行哦，黎恩。”塞蕾丝蒂还未回答，科洛蒂亚的声音便从空中传来，“身为学生就应该努力学习，认真考试，不能作弊。”

　　“NO，NO，你错了，科洛丝。”黎恩右手食指翘起，左右摇晃，“所谓作弊就是为了考试而存在的啊，作弊与反作弊，这是学生与老师永恒不变的斗争。想当年……”

　　说到这，黎恩突然住嘴。他想说的是，想当年上大学的时候，他也是人称作弊小王子的巅峰存在——专门抄学霸的考卷并传送答案，为学渣们所仰视。可今世，他貌似真没在考试作弊过。

　　基础教育他轻松通过，武道修为又无半点捷径可言，游击士考试考得全是一生受益的东西，傻瓜才作弊。之后就是军官学院入学考试，直接走后门，奥瓜一手包办，连试卷都没见到。

　　“想当年什么？”塞蕾丝蒂兴致勃勃。

　　“不提了，那都是些伤心的往事。”黎恩假惺惺的挤了挤眼睛，没有眼泪（魂体也没法流泪），“就让它随风而逝吧，在女神的见证下。”

　　“……我说黎恩，能不能不要模仿盖乌斯？”塞蕾丝蒂捂着嘴又是好笑，又是无奈，“他是真的有风加护，你没有。”

　　“啊啊，要是下次实习能把小滴带着就好了，诺尔德高原，风起之地啊。”提起这个黎恩就不爽，前两天他托莉夏给亚里欧斯传信，希望借用小滴两天，被女儿控的后者一口回绝。

　　“那孩子还小，不需要着急，她的父亲也是希望她有一个快乐的童年。”塞蕾丝蒂浅笑道。

　　“也是……总之期中考试的事情就拜托了，我这边又要调试炎天使，还得抽空去趟克洛斯贝尔……”

　　还未说完，就听得科洛蒂亚满含醋意的一声轻哼——每个月都巴巴的跑去看莉夏，却不来看她，如何不让她吃醋。她不是不知道来看她远比见莉夏要麻烦得多，可是她还是忍不住吃醋。

　　“别生气，别生气。”黎恩秉承死皮赖脸，死缠烂打的不要脸传统，“我们家科洛丝最善解人意了，对不对？”

　　“唉~喜欢上你真是一件辛苦的事情。”科洛蒂亚声音发苦。

　　“是我不好，是我不好。”

　　“这次是我不好。”科洛蒂亚的声音里突然带了点狡黠，“你这个月不管哪天去克洛斯贝尔都见不到丽霞喽，因为《彩虹剧团》要来利贝尔巡演。”

　　“……你们又瞒我！”这次换黎恩闹别扭了。

　　塞蕾丝蒂安静的注视着专注于打情骂俏的黎恩，嘴角微翘——我只要看着你就很满足了。

　　……

　　同一时间，克洛斯贝尔自治州，五彩绚烂的娱乐街上自发聚集了许多民众，自创立纪念祭以来，这里还是第一次这么热闹。

　　这些人有老有少，有男有女，有衣着华贵的精英人士，也有朴素平凡的底层市民，但是他们都有一个共通点——同是《彩虹剧团》的粉丝。

　　他们翘首望向那座紧闭的大门，焦急的等待着，等待着。他们的脸上有不舍，有失落，更多的是一种自豪，一种发自内心的自豪——因为今天是《彩虹剧团》远赴利贝尔巡演的日子。

　　剧团内，全体人员正在做最后的准备。

　　人员，齐整。

　　道具，完备。

　　设备，正常。

　　一切就绪。

　　埃文团长做完最后的把关，终于放下心来，一番检查，时间不长，老人已是汗流浃背。

　　“团长，休息一会儿吧。”莉夏赶忙端来一杯水，新团员秀丽则机灵的搬来一把椅子。

　　秀丽——愿世界线中因为嫉妒而盗窃伊莉娅家的女孩，被莉夏看出端倪，委托支援科，最终抓住。伊莉娅怜惜她的资质，让她入团从打杂做起。现世界线没罗爷什么事，莉夏游击士执照在手，直接抓人。不过结果还是没变，伊莉娅招人可不会管你是杀手还是游击士又或者是小偷，老娘看上的人统统给我入团。

　　“还是你们俩有良心，不像伊莉娅，迟到不说，还净添乱。”埃文喝了口水，润润喉咙。

　　“我怎么就添乱了，团长。”伊莉娅嘟囔道，“我也是为了演出的效果好啊。”

　　“那昨天晚上喝得酩酊大醉也是？”

　　“团长，你怎么知道？”问这话的不是伊莉娅，而是秀丽，今早还是秀丽把伊莉娅从床上拖起来。

　　“她这坏毛病全团都知道，说过她多少次了，屡教不改！”埃文是恨铁不成钢啊。

　　“越是大场面，才越要喝的尽兴~”伊莉娅不以为耻，反以为荣。

　　可还没来得嘚瑟，就觉得后背和肩部一阵酸疼，不由痛哼出声。回头一看，原来是莉夏按住了她后背的穴位。

　　“干什么啊，莉夏，很痛耶……”

　　“嫌疼就别喝酒啊，艾欧莉娅小姐教的这套指法可以有效治疗酒精对身体的伤害。”莉夏指上的力道时重时轻，“你要是不想过早的结束舞台生涯，就忍着吧。”

　　“但真的很疼啊……不过你要是用你那对欧派给我揉揉，我就……痛痛痛痛~~~”

　　“伊莉娅，你说什么？”莉夏眨了眨眼睛，特无辜，特清纯。

　　“莉夏，你变坏了，都是那个混小子的错。”伊莉娅小声嘟囔。

　　莉夏微微一笑，力道稍减。黎恩说的没错，对她真不能太客气。

　　（黎恩不是罗伊德，从来不披着草食系的外衣，他制伊莉娅的手段多了去了，念书之前一股脑都教给莉夏。）

　　“还真得好好谢谢黎恩才行，我们能去利贝尔演出多亏了他啊。”

　　不止是埃文，剧团所有人都怀着一份感激：为新剧公演保驾护航，提供新剧本，还有为这次巡演牵头。

　　西大陆诸国早有意向请《彩虹剧团》去演出，但是顾虑到没有可靠人员接待的问题一直未能成功——直到黎恩给介绍了尤莉亚和穆拉，分别代表科洛蒂亚和奥瓜。（据说这件事让艾莉卡及其同伴对穆拉的仇恨值又上升了。）

　　利贝尔能抢在帝国之前，不仅是科洛蒂亚是王储的原因，更多的是因为《王立竞技场》早有这方面的想法。此番王太女亲自出马，水到渠成，竞技场的工作人员更是投入十二万分的热情，以一种令人咋舌的速度完成了先期准备。

　　闲聊间，机场迎接的车队已至，两名身着湛蓝军装的亲卫队队员走在队伍最前方，彰显着王室的态度。

　　剧场门开，《彩虹剧团》全员以最饱满的姿态走出剧院。

　　“伊莉娅，伊莉娅，伊莉娅！”

　　“莉夏，莉夏，莉夏！”

　　刹那间，欢声雷动。在民众心中，他们已经不仅是演员，不仅是艺术家，而是克洛斯贝尔的名片，自治州的骄傲！

　　这一日，《彩虹剧团》走出克州，走向世界。


第371章 劳拉的困惑

　　初夏的托利斯塔格外的美丽。

　　夜空无云，明月高悬，繁星点点，镇上宁谧，灯光闪烁，时隐时现。

　　列车站前的小公园，树木葱郁，花草摇曳，间或有一两声虫鸣，漫步其间，惬意悠闲。

　　一位蓝色长发的英武女生弓步站在草坪上，手持大剑，有节奏的空挥。

　　一下，两下，三下，四下……

　　以女生的剑道修为，一千次挥剑都实属平常。可不知为何，才挥剑百次，她的动作就停了下来。

　　受不少女生憧憬，坚定而高洁的她不知为何显得很困惑，一双英挺的剑眉不知不觉间皱紧。

　　“为什么，为什么心就是静不下来，明明以前只要挥剑就可以什么都不想的，为什么做不到？”

　　女生按住心口，扪心自问——心脏的跳动依然沉稳有力，可她依然没有得到答案。

　　“劳拉。”就在她心神恍惚之时，忽觉肩头一歪，转身望去一只修长、有力的手轻轻拍了拍她的肩膀。手的主人有着一头和夜色一般的黑发黑眸，与她一般年纪。

　　“黎恩。”她的声音显得有些沙哑。

　　“我在。”黎恩晃了晃另一只手上的袋子，柔声道，“到那边坐会吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　树下的长椅上，少年少女并肩而坐，手上捧着同样的纸杯，好似一对情侣。

　　也许是有挚友相伴，劳拉的面色好了不少，她轻轻咬着住吸管，清亮的饮料沿着喉咙沁入心脾。

　　“是什么，让我们的圣骑士候补魂不守舍？”黎恩终于出声。

　　“黎恩，我……”劳拉犹犹豫豫，不知该如何开口。

　　“你不想说，就让我来说——是菲的事情吧。”劳拉的心思，黎恩很清楚。

　　几天前，两组交换阅读报告，劳拉一开始还看得很认真，不时询问细节，可看到后半段的某个名词的时候，她手一颤，面色微变。

　　往后的几天，劳拉明显有点不在状态，还有点刻意躲着菲。像小猫一样敏感的菲很快察觉到，也变得不爱和劳拉说话。到后来，两人连《战术链接》都无法维持。

　　劳拉来自贵族世家，可谓含着金汤匙出生，从小以骑士准则要求己身，被誉为贵族典范，一言一行堂堂正正，为许多人所尊敬。

　　菲是战场孤儿，连自己的父母是谁都不知道，一直以猎兵身份杀戮于战场，手染鲜血，为俗世所排斥。

　　两人好像光明与黑暗一般，天然吸引又相互对立。

　　黎恩其实是最早发现两人异状的人，但是他一直希望劳拉可以自己跨出那一步，跨越那座心墙，就如她当年接纳莉夏一样。因为无论是劳拉还是菲，都是内心单纯而善良的人，她们不是本质上的对立，只是世界观的冲击。

　　只是他不知道，她能和莉夏做朋友是因为他。

　　见劳拉在名为迷惘的泥沼中越陷越深，菲也有点往弃猫的方向发展，黎恩终于坐不住了。

　　而之前的那一幕更让他庆幸，庆幸自己发现得及时，劳拉的状态极为低迷，连他的气息都没有感知到。

　　见黎恩直截了当的点明，劳拉不再隐瞒，轻轻嗯了一声，小声道：“你看出来啦。”

　　“不仅是我，大家都看出来了，你没见亚丽莎往你这跑得勤了，艾玛就差和菲住一块了，大家都在担心你们呢。”

　　“对不起，让大家担心了。”劳拉低着头，声音越来越低，“我，我……”

　　“劳拉，你还记得一年多以前我是怎么说的吗？”

　　“你说我是温室里的花朵。”你的话，我始终不曾忘记。

　　“现在呢？”

　　“我认为我不是了。”劳拉语气坚定，她这一年多的艰辛就是为了走出温室。

　　“不，你还是。”黎恩摇头道。

　　“为什么！”劳拉罕见的激动起来，她好想一个人远远的跑开。为什么你要否定我的努力，难道，难道我就真的不如她？

　　“别激动。”黎恩按住她的肩膀，让她坐回原地，“我所指的温室，并不是单纯的指经验，还有其他方面。”

　　“劳拉，这个世界不仅仅是简单的黑与白，好与坏，你看那里。”黎恩伸手指向帝国乃至西大陆最大的那座城市，“灯火辉煌之下有隐藏着多少肮脏。”

　　“你再看那。”那个方向是她很熟悉的《巴利亚哈特》，“那座翡翠之城，又隐藏着多少污秽？相比之下，菲不过是为了生存而在战场厮杀，比那些衣冠禽兽要强太多，至少她真实，她不掩藏。”

　　“黎恩……”劳拉怔怔望向那黑发少年。

　　“世界很大，真的很大，不只有黑白，还有赤橙黄绿青蓝紫。你知道吗？在帝国的更北端，曾经有一个富饶的国家。但是在一夜之间，半个国家化为盐地，从此一蹶不振。为了让国民活下去，这个国家的年轻人自发拿起武器，当起雇佣军，用生命为亲人同胞换取微薄的口粮，他们被称为《北之猎兵》。如果你生活在那个国度，你会把他们看成死神吗？”

　　“我……不会。”劳拉艰难的摇了摇头。

　　“在东边，有一种势力叫黑帮，他们走私军火，贩卖赃物，甚至会接一些见不得人的业务，砍人抢地盘更是家常便饭，是不是听上去很混账，很该死？”

　　“嗯。”

　　“但是他们有一条准则，黑道事黑道了，不牵扯平民，所以说黑与白，从来就没有一条清晰的分界线，更多时候是暧昧的灰。”

　　“……”

　　“劳拉，你……杀过人吗？”见女孩沉默，黎恩再度抛出一剂猛药，“你能理解刀锋砍入人体，割破喉咙的感觉吗？”

　　“坦白告诉你，我杀过。我和你说过我隐姓埋名混过黑帮的事情吧，在那里我第一次杀人。”

　　这话犹如一道惊雷，劈得劳拉的脸上血色褪尽，杀人？

　　“第一次杀人的感觉，我记不太清了，因为那时候我在和人拼命，等回过神来，敌人就死了。恶心，做噩梦，睡不着，直到一个老黑道劝我说进入这个行当，必须要做好死的准备。再加上老师说过，想要真正进步，就要学会厮杀，我才渐渐走出来。”

　　“在那以后，我不再刻意回避，四年来，杀人三十二，其中黑帮二十二，猎兵十人，前者多半死于共和国黑道冲突，后者则是利贝尔异变的帮凶。”说到这里，黎恩按住劳拉的肩膀，“你怎么看我？是满手血腥，还是十恶不赦？”

　　“我……”劳拉直视黎恩的眼睛，那双眼睛闪亮如昔，“不会的，对我来说，黎恩就是黎恩，不管你经历过什么。”

　　“所以菲也只是菲，爱到处睡觉，没常识，但是大家都很爱护的菲啊。”

　　“我该怎么办？”

　　“不要问我，问这里。”黎恩指着心口，“什么都不用顾虑，做你想做的。”

　　“我的心吗？”劳拉按着心口。

　　我，真的讨厌菲吗？不讨厌，相反很喜欢。

　　我，想做什么？想要更了解她，和她成为好朋友，一生的好朋友。

　　我，该如何去做呢？遮遮掩掩不是我的作风，我想直接和她谈谈。

　　脸色依旧苍白，眼神却坚定无比，如夜空中的那颗大星。

　　“黎恩，谢谢你。”劳拉终于恢复女武神的风采。

　　“这就对了。”黎恩哈哈大笑，“再给你个建议，刀剑相交有时候比言语更有用。”

　　“那，来战斗吧，黎恩。”横剑当胸。

　　“如你所愿。”太刀出鞘。

　　剑光耀眼，刀气纵横。

　　……

　　不远处，那幢老旧的校舍中，几扇窗户悄然打开。

　　“看来是不用担心了。”

　　少年少女如释重负。


第372章 备考

　　次日清晨，劳拉找到菲为自己的狭隘而道歉，并约定期中考试之后和她好好谈一次。

　　菲虽然有些不太明白，但看着同学们如释重负的笑容，她也点头同意。

　　——之后就是让无数学生痛恨无比的阶段，备考。

　　让我们来播放几段校园剪影。

　　场景一，家政教室。

　　黎恩一边保养厨具，一边问：“马上要考试了，你们准备的怎么样了？”

　　“虽然年级前十没什么希望，前二十应该没问题。”尼克拉社长还是那副温和的表情，仿佛什么事情都不能让他着急。

　　“像我这样的美女根本不需要准备，我的美貌就足以迷倒一切，老师也不在话下。”玛格丽特自恋的摸了摸脸颊，顺手拿起尼克拉的新作，奶油泡芙。

　　“都这么自信啊。”黎恩很平静的用手指拨拨刀口，经过这段时间，他已经非常适应玛格丽特的自恋。

　　“黎恩同学，你准备的怎么样呢？”尼克拉社长托着下巴道，“我记得你好像是以新生第七的成绩入学的吧。”

　　“啊哈哈，能不能保住这个位置很难说。”黎恩干笑道。该死的奧瓜，不能因为是VII班就让我排第七吧，二十七，三十七不行吗？

　　“看不出来，黎恩你挺厉害的嘛。”咽下泡芙的玛格丽特意犹未尽的舔舔嘴唇，“要不是我最近迷上了一位学长，我一定让你做我男朋友。”

　　“美人垂青，荣幸之至，不过我有女朋友了。”黎恩眼望南方，王丽竞技场的公演就在今天，我的莉夏会让世界惊艳。

　　“咦？哪个女孩这么幸运，能天天吃到好吃的！”玛格丽特的关注点果然还在吃上。

　　“保密！”

　　……

　　场景二，学生会馆。

　　“咦，这不是琳黛和薇薇吗？”黎恩抱着两本笔记，向姐妹花打招呼。

　　“你好，黎恩同学。”

　　“哟，黎恩。”

　　姐妹花打招呼的方式也反映了他们的性格，姐姐温柔守礼，妹妹活泼跳脱。

　　“这是在复习？”看着圆桌上摊开的书本笔记，黎恩有了答案。

　　“是呢，薇薇平时学习不认真，我在帮她补习。”琳黛说着白了妹妹一眼。

　　“有什么关系嘛~”薇薇嘟囔道，“大不了让琳黛替我考试就好了，反正没人分得清我们。”

　　“不，不行。”琳黛慌忙摇手。

　　“薇薇，人和人是不同的，就算再像，也会有不一样的地方。”黎恩提醒道。

　　“啊，对了，黎恩你第一次见我就认出我不是姐姐了。”薇薇猛一拍手，“你怎么办到的？”

　　“每个人都有独一无二的气息，修为高强的武者不用眼睛，一样可以靠气息认人。”

　　“那气息可不可以伪装呢？”薇薇的眼睛一亮。

　　“可以。”就黎恩所知，当世拥有这一可怕能力的只有寥寥数人，莉夏、雪伦俱在其中。

　　“我想学，黎恩，教我教我好不好？你教我的话，我就让琳黛做你女朋友。”

　　“薇，薇薇~”琳黛满面通红，手忙脚乱。

　　这个提议很好，可惜，黎恩真不会。

　　“桃花运真好。”精神链接那头，塞蕾丝蒂轻哼出声。

　　“长得帅，没办法。”黎恩自得一笑，“像我这种既能靠脸又能靠才华吃饭的人，到哪里都吃香。”

　　“你绝对被玛格丽特影响了。”塞蕾丝蒂被逗乐了。

　　“唔，这可真不是个好消息。”

　　……

　　场景三，图书馆，平素空拉拉的图书馆几乎满座。

　　军官学院两个年级共两百多学生，至少有一半人在这里复习。

　　不过在黎恩看来这根本不算什么，想当年他上大学那会儿，图书馆是需要抢座位的。

　　“啊，是黎恩。”菲的声音从左后方传来，身边还有着最近形影不离的艾玛。

　　“班长，菲，马奇亚斯和尤西斯的笔记我给抢来了，一定要加油。”黎恩当然不是来复习的，他只是来送货而已。

　　“好麻烦。”菲趴在桌子上，白猫很倦怠。

　　“小菲，不能这个样子哦，马奇亚斯和尤西斯都很关心你呢。”哄猫咪，艾玛很有一套，谁让她从小养猫，还是只傲娇的黑猫，相比之下菲要好养的多。

　　“知道了，我会学习的。”菲又将眼光聚焦在书上，“这道题该怎么做？”

　　“这个啊……”艾玛轻声讲解，在稿纸上写写画画。

　　“啊，对了。”黎恩忽地想到一事。“奈特哈尔教官私下和我说，这次考试会考小规模渗透作战。菲，这是你强项，你懂的。”

　　“任务了解。”菲重重点头，“我会全部教给艾玛，艾玛肯定能得第一。”

　　“导力应用技术我也有把握猜到马卡洛夫教官的心思，等我整理下都告诉你们。”

　　“嗯！”

　　“我们的口号是——”

　　“艾玛必胜！”

　　“哈~”换艾玛爬在桌上了，她对这俩活宝无语了。不知不觉间，与桌子接触的部位荡漾出一个惊人的弧度。

　　……

　　不远处，艾略特、盖乌斯双人组投来好奇的目光。

　　“那边在干什么呢？”

　　“听不太清楚，好像是黎恩在鼓励菲。”有风庇佑的盖乌斯，听力自然要比艾略特好不少。

　　“看菲这么努力，我们也不能输。”

　　……

　　场景四，乔治的导力工房，二年级四人组的据点。

　　超越身份界限结下深厚友谊的托娃、乔治、安洁莉卡、库洛经常在这里开小聚会。

　　今天也不例外，主题嘛当然是备考。四人中也只有他成绩起伏很大（干恐怖分子，时间少，起伏大很正常），需要补习，其他人——

　　托娃和艾玛一样，成绩第一入学，并一直是学年第一，无人可以打破她的学霸神话。

　　安洁莉卡不愧是四大名门家的大小姐，在二年级的排位相当于尤西斯或派崔克，前三常客，从未掉出前五。

　　乔治有点偏科，但就算这样也是在十名上下徘徊，当之无愧的好学生。

　　名为备考，其实是所有人轮番上阵给某人补习。

　　“啊啊啊，烦死了。”克洛把笔一丢，翘着二郎腿，连声抱怨。

　　“真是的，克洛。”身形娇小的托娃叉着腰，气鼓鼓地说道，“怎么能从二年级的初次考试就开始松懈，要不然马上就会面临学分危机的。”

　　“托娃，别管他，让他留级好了。”不知从哪搞来一身男版校服的安洁莉卡在旁边冷嘲热讽，“一年级最后还是我们几个帮他补习，才顺利通过。”

　　“安。”老好人乔治拉了拉安洁莉卡衣袖，示意他别说了。

　　“实在不行我就去和黎恩做同学，第三宿舍好吃好玩，舒服的很。”克洛干脆破罐子破摔。

　　“哟呵，有人要当我的同学，欢迎啊欢迎。”就在这时，黎恩推门而入，“乔治学长，《ARCUS》的检修和保养，麻烦你了。”

　　“包在我身上。”乔治接过手提袋，在工作台上忙碌开了。

　　黎恩一屁股坐到克洛对面，半开玩笑道：“克罗学长，你要真想来我们班，我马上去和教官商量，她保准同意。而且你和我们班都混熟了，也不存在融入问题，很快我就不用叫你学长啦。”

　　“哦，这正是个好主意。克洛，你不考虑考虑？”安洁莉卡跟着附和。

　　“我说啊，黎恩、洁莉卡，你们是来捣乱的吗？虽然我觉得就算现在开始临阵磨枪也没什么意义——”

　　“你多少还是该磨一下比较好。”乔治无意间补上最后一击。

　　克洛号沉没。

　　“啊，可以的话黎恩也一起来学习吧。”看着百无聊赖的黎恩，托娃提议，“一年级的考试范围我也知道，就交给姐姐我吧。”

　　“诶？姐姐吗？”同样的话，出自安洁莉卡和克洛之口。

　　比黎恩矮了差不多一个头的托娃，拍着算不上飞机场更和丰满不沾边的胸脯，自称姐姐，完全没说服力。

　　“小安，克洛！”托娃生气的样子更加的可爱。

　　学习的事情还是算了吧。


第373章 密会雪伦

　　用一句被用烂却十分贴切的经典话语来开场：

　　六月的天就像孩子的脸，说变就变。刚才还是晴空万里，转眼就是乌云密布，大雨倾盆。

　　黎恩站在主校舍正门前，抬头望天：“糟糕，忘了带伞，看着样子至少得下半小时……要不要试试传说中的那个呢？”

　　“传说中的哪个？”塞蕾丝蒂好奇道。

　　“就是在雨中漫步，用内气弹开雨珠，不让衣服受潮。”只要是装逼技能，黎恩都很熟悉。

　　“听上去很有意思的样子。”

　　“说起来轻巧，做起来就难喽……不过，难才有挑战的价值，要不要试试看？”黎恩终究没有达到卡西乌斯那种生生不息的内功大成境界，内气经不起挥霍，也没法做到如臂使指般圆转如意。

　　就在他举棋不定之时，耳畔传来一把可怜中带着几分熟悉的女声：“黎恩少爷。”

　　来人有着淡紫短发，翠色眼眸，嘴角挂着微甜的笑容，一身改良过的女仆服凸显出纤秾合度的好身材，一手撑伞，一手提裙屈膝。

　　“雪伦小姐？”看见来人，黎恩一愣，很快反应过来。

　　这位女仆不是别人，正是侍奉莱恩福尔特家的女仆，雪伦·克鲁格。在黎恩的认知中，她绝对中世界第一女仆，家事万能不说，还兼职伊琳娜会长的助手，协助管理偌大的《RF社》，黎恩和伊琳娜之间的联络也是由雪伦负责。

　　这次雪伦的任务黎恩也知道，奉主人之命来第三宿舍担任宿舍管理员。伊琳娜这个笨蛋母亲，明明关心女儿关心得不得了，在表面上却是关系恶劣。

　　想想看，世界第二大财团的会长，一天该有多少事要处理？少去最得力的左右手，又要增加多少负担？若非母爱的缘故，又怎会把最信任也是唯一信任的雪伦派来。

　　当然，这些话黎恩只在心中过过，面上却不动声色：“好久不见，什么事让你亲自跑一趟，难道是会长那边？”

　　“会长的确有事要和黎恩少爷商量，在那之前，我想先去一趟校长室。”

　　“我来带路，跟我来。”

　　……

　　三分钟后，校长室。

　　樊戴克校长仔细看完雪伦带来的介绍信，没有急于回答，而是转向黎恩：“你怎么看。”

　　“我？关我一个学生什么事？”黎恩指着自己，表情特无辜。

　　“混小子。”樊戴克笑骂道，“你不是VII班的一员吗？这是在给你们选管理员。”

　　“校长，您这口气怎么和云老师一样？”黎恩嬉皮笑脸道，“我的意见嘛，当然是举双手双脚赞成。雪伦小姐无论是样貌还是才华哪样不完爆第一宿舍的执事和女仆……虽然说这话有点对不住一直在努力的罗德小姐，但事实就是事实。”（罗德，第一宿舍女仆，闪1拿极品料理换珠子的那位。）

　　“哦，你认识她？”樊戴克越发觉得有意思了。

　　“认识，我保证她会把第三宿舍管理的井井有条。”黎恩打包票。

　　“这样啊……”老人若有所思的点点头，“既然你这么说了，又有伊琳娜会长的介绍信，雪伦小姐，第三宿舍就交给你了。”

　　“荣幸之至。”雪伦的礼仪始终无可挑剔。

　　……

　　出于保密考虑，黎恩和雪伦接下来的密谈注定不能在大庭广众下进行，在黎恩的提议下，两人来到荒僻无人的旧校舍——唯一的钥匙在黎恩手中。

　　“啊拉，真熟练呢，黎恩少爷，肯定没少带女生来这里吧。”看着空旷幽暗的旧校舍大厅，雪伦揶揄道。熟悉她的都知道，她是个坏心眼的女仆，尤其喜欢“调戏”亚丽莎，后来黎恩也上了这个名单。

　　“嗯。”黎恩一本正经的思考片刻，认真回答，“是没少带，不过都是来进行实战演练。这下面是个黑暗时代留下的遗迹，算是我们VII班的秘密基地。”

　　“我指的可是单独和女生在这里幽会哦，黎恩少爷。”

　　“那雪伦小姐是第一位。”开这种玩笑，亏得可不会是黎恩，“啊呀，第一次交给雪伦小姐，我真是幸运。”

　　“呵呵，少爷真是坏心眼呢。”换了七班里的女孩，早该满面羞红，雪伦却是笑容不变。

　　“不敢不敢，比不上雪伦小姐你啊。”

　　“呵呵。”

　　“哈哈。”

　　两人相视而笑，某种意义上说，黎恩和雪伦算是性格相合。

　　“那么言归正传，会长找我什么事？”

　　“第一个议题，少爷一个月前提出的恒温系统小型化的企划已经出了成品，经过几位董事的初步试用，一致好评，推广工作预计月底就可以展开，皇室已经通过特殊渠道下发了订单。少爷有什么意见？”进入工作模式的雪伦，收敛了戏谑的笑意，语言简洁而干练。

　　“我的意见是，请会长和空艇、铁路两方面的负责人洽谈，以半卖半送的形式提供一批样机，装置在机场、列车站贵宾室之类的地方。”

　　“无形推广……我知道了，会长也有类似的计划。第二个议题……”

　　以后的半小时中，黎恩和雪伦就相关事宜进一步交换意见。作为伊琳娜的代理人，雪伦权限很高，很多事情都可以直接拍板。而黎恩作为董事，也享有相应的权利，本着对伊琳娜的信任和不懂就不插嘴的方针，两人的谈话进行得很顺利。

　　“那么最后两件事，也是会长派我来的理由。”

　　听到这里，黎恩心头一动，暗道戏肉来了。若仅是先前的那些事情，完全可以通过加密通信的方式来解决。

　　“最近，以海德尔·罗格纳为首的董事，好像在谋划什么的样子，据会长调查可能是要针对黎恩少爷你。”

　　“哼，那个安洁莉卡的不成器叔父吗。”黎恩冷哼一声，“本事不大，野心倒不小，要不是罗格纳侯爵护着，会长早就把他玩死了。看起来似乎是打我的主意，其实是想削弱会长的势力，好让他登上会长的宝座。伊琳娜会长有什么建议？”

　　“只要少爷肯露面，一切都不是问题。”

　　“不，现在时机不对。”黎恩坚决摇头，现在暴露不符合他的计划。

　　“但是，这一次海德尔董事是下了决心的，会长的支持者也有些摇摆不定，单凭会长一人恐怕……”雪伦没有点明，黎恩却已明白。

　　“这倒也是……海德尔·罗格纳毕竟有四大名门撑腰，势力庞大，不好对付。好在，我也不是没有准备。”黎恩眼中有厉芒闪过，“虽然黑材料没有收集齐全，没法直接让他完蛋，不过也够他喝一壶了。”

　　黎恩熟知剧情，知道海德尔这个不安分的混账在内战时会把《RF社》搞得乌烟瘴气。后来，他又在偶然之下得知这12年来公开场合嘲讽他养父特奥·舒华泽男爵最多的就是海德尔。

　　新仇旧恨交加，此人也就上了他必须要废掉的名单。（不杀是因为黎恩觉得让这样热衷权势的人失去一切感觉更好。）

　　所以在很早的时候，他就开始着手收集海德尔的情报——莉夏、乌桕、约修亚、约拿、玲，能利用上的门路都利用上了，现在到了派上用场的时候。

　　看黎恩现在的样子，雪伦又想到了他和会长谈判的一幕，一样的自信，一样的胸有成竹——“如此，我就放心了。”

　　“还有最后一件事，少爷所说的那个《第五开发部》，终于被我抓到一点线索了。”

　　“哪里？”

　　“西部，拉玛尔州境内，很有可能和凯恩公有关。”雪伦眯起的眼睛里，藏着浓重的黑暗。

　　“呵呵，狐狸尾巴藏不住了啊。”黎恩的笑里有杀机。

　　怎么看着，这俩才是反派。


第374章 期中考试

　　密谈结束，雪伦先行离去。

　　黎恩惊讶的发现，她的步法看似漫不经心，实则完美的避开了人们的视线，再加上伪装得和普通人一般无二的气息，难怪她这样的大美女能成功来到校园没引起任何人的注意。

　　“职介是特务的执行者，果然厉害。”关闭心眼的黎恩微微一笑，两度被她潜到眼皮子底下，《死线》之名，名不虚传。

　　“既然如此，我也得加紧锻炼才行。”说完一头冲入雨幕之中，雨滴还未近身就被喷薄而出的真气给弹开。

　　全身维持内气外放果然吃力，刚走到校门口，真气便已消耗大半，看样子是没法撑到宿舍了。

　　就在黎恩纠结是不是要先到哪个店铺内调息一阵时，一把粉色的雨伞从旁飘过，伞下的双马尾女孩是那么的耀眼。

　　“亚丽莎？太好了，得救了。”黎恩直接往伞下一蹿，救星能不耀眼嘛。

　　“啊~是黎恩啊，吓我一跳。”亚丽莎本能缩了缩身体，看清来人是谁，才松了口气。

　　“抱歉抱歉，一时兴起，修行过头了，只好借你的雨伞躲躲。”

　　“修行？”

　　“你仔细看。”黎恩指着自己的衣服。

　　“看什么？”亚丽莎睁大红色的眼睛上上下下仔细打量，终于看出了不对劲，“你居然没有被淋湿……果然怪物的世界我们不懂。”

　　“真要是怪物就能一直这样回宿舍，而不是找你求救了。”黎恩摇头道，“美丽善良的亚丽莎同学，我现在撑不住了，你不会见死不救吧。”

　　“就算你说好听的话，我也……好吧，好吧，不过可不许贴的太近。”所谓傲娇就是这样的。

　　“那么撑伞的工作，请交给我。”就这样，两人同撑一伞走出校门。

　　……

　　雨幕下，黎恩和亚丽莎错开半个身身位，自己半个身子露在雨中。

　　“黎恩，不用往我这边偏那么多也可以。”亚丽莎往黎恩那边靠了靠，她本质上就是个热心肠的好人。

　　“这也是修行的一环。”黎恩说着将伞从左手换到右手，换半个身体去淋雨，只维持半个身体的内气，消耗自然减半，“说起来，我们两人很少一起回去呢。”

　　“是啊，你总是神神秘秘的不知道在忙什么。”亚丽莎小声嘟囔。

　　“那可真是要感谢这下雨天。”

　　“盯~”亚丽莎眼角上拉的表情和爱丽榭很像，“我说你啊，是不是常被人说你很天然。”

　　那是你太纯情了，黎恩心道，嘴上当然不能这么说：“绝对没有，那个……除了我妹妹。”

　　“唉……看来我和你妹妹应该会很合得来。”亚丽莎叹了口气——等等，你这话是什么意思，难道说你想嫁入舒华泽家？

　　“估计会吧，招牌动作都是那么的像。”

　　“招牌？”

　　“就是……”黎恩说着在胸口挥舞了下拳头。

　　“这个？”亚丽莎不自觉的跟着挥舞两下，蓦然回神，嗔怒道，“黎恩！”

　　一发娇嗔，这招牌动作又不自觉的显露出来，惹得黎恩哈哈大笑。

　　“黎·恩！”亚丽莎再度重复这个名字语气透着股咬牙切齿的意味。

　　“好了，不逗你了。”见女孩眉心阴云汇聚，黎恩不笑了。常年照顾妹妹的经验告诉他，再继续下去，他会有大麻烦。这个时候转移话题是最好的选择，亚丽莎和爱丽榭的小脾气都是来得快去得快。

　　“对了，期中考试准备的怎么样？入学考试也是前五，和尤西斯不相上下？”

　　“不，尤西斯比我更前面一点，即使如此，我在家乡的时候成绩几乎也是第一呢……重新体会到了帝国果然很大这件事。”

　　“《黑银钢都》卢雷的第一居然在唉声叹气，你让我们这些小地方出来的怎么活？”

　　“唔~小地方呢。”亚丽莎眼角又拉了起来，“貌似某人的入学成绩就比我差几分而已。”

　　“运气，运气好。”黎恩额头冷汗滴落，塞蕾丝蒂你一定要帮我，不然这脸就丢大了。

　　“运气呢~好，我决定了，马奇亚斯要和艾玛比，我也要和你比，看谁考得更好。”

　　“不用比了，亚丽莎大小姐，小的认输。”

　　“你~”亚丽莎被黎恩的毫无骨气气笑了，“不管，我就要比，就要比。”

　　“大小姐发话，小的不敢不从。”黎恩也豁出去了，“划下道来吧。”

　　“这还差不多。”亚丽莎轻哼一声，“以总分为标准，我要是比你高，你就告诉大家你的过去，我要是输了，我就说出我的姓氏。菲和劳拉那么坦诚，我们也不好藏着掖着。”

　　“感觉我有点吃亏。”内气渐渐告罄，宿舍也近在眼前。

　　“你就不好奇吗？我名字的事情。”

　　“不好奇，因为我知道你的身份。”黎恩老神在在地说道。

　　“诶？”亚丽莎马尾辫一颤。

　　“你可能忘了，一年前，我们在卢雷见过一面，在贾卡斯爷爷的店里。”

　　“……你……一年前……”亚丽莎拼命回忆，奈何记忆太淡薄，但确实有一种模糊的熟悉感。

　　“提示一下，我那天有不小心听到，你拜托贾卡斯爷爷和你爷爷联系，说是要瞒着妈妈。”

　　“啊~~~~~~~~为，为什么你会听到，我明明很小声。”这么一提，亚丽莎终于想起来，慌忙摆手，“别，别说了！哈~我真是个笨蛋啊，笨蛋笨蛋笨蛋。”

　　见亚丽莎陷入自暴自弃模式，黎恩也心有不忍：“这样吧，你的赌约我答应了，条件换一换——以后会在《实技测试》登场的炎天使性能报告，你帮我写。”

　　“咦，真的？”这么一打岔，亚丽莎不那么消沉了。

　　“真的。”黎恩点头道，自己的身份迟早要曝光，早说晚说都一样。本想着和教官的《紫电》身份一起曝光，早一点也无妨。

　　“那，拉钩。”

　　“说谎的人要吞一千根针。”

　　小拇指相扣。

　　“好，我要加油，黎恩你就等着吧。”说话间，宿舍到了，亚丽莎高高兴兴的跑进宿舍。

　　黎恩望着亚丽莎的背影，低语道：“谁输谁赢还说不定，对吧，塞蕾丝蒂。”

　　“是啊。”《无限书库》中，塞蕾丝蒂轻声回应。我……不想输，不想输给这些女孩。

　　手指划拨间，书架上一本本书籍浮起。

　　乌云渐消，阳光普照。

　　……

　　6月16日，星期三，为期四天的期中考试正式开始。

　　考试科目共计十门，每门满分100，总分1000。考试时间比前世的应试教育要来的短，大多为1小时-1个半小时。

　　试卷也不复杂，题目只有两种选择题和论述（解答）题，时间宽裕。

　　《帝国史》：授课教师托马斯酷爱《狮子战役》是人尽皆知的事，考题也大多牵扯到250年前，黎恩应付起来轻松自如，不消半小时，便交卷走人。

　　《艺术》：绘画音乐都包含在内，这一科黎恩和塞蕾丝蒂都不擅长，只能跟着感觉走——当然，及格肯定没问题。

　　《军事》：黎恩最花心思的一门课，他根本是冲着满分去的。

　　《导力学》：啧啧，三博士都比不过塞蕾丝蒂大神，这点入门阶段的小儿科，更不在话下。

　　《政治》：技术宅塞蕾丝蒂绝对的弱项，黎恩也不算擅长，拿个中上压力不大。

　　《实战技巧》：莎拉教授的课程，基本复制游击士训练营，黎恩堂堂B级游击士，考不好也就不用在协会混了。

　　此外还有诸如《文学》、《数学》等其他泛用课程，不再一一赘述。

　　终于，时间来到6月19日，星期六，最后一门考试结束铃声响起，整个学校陷入一片欢乐的海洋。学生们纷纷冲出教室，欢庆考试的结束。

　　看来，考试结束无论在哪个世界都是件值得庆贺的事情。

　　（PS：考试结束就是放假，就是解脱，谁敢说不愉快，站出来！）


第375章 管理员驾到

　　性子跳脱的贝琪第一个冲出校舍，嘴里高呼：“太棒啦，考试结束啦，来吧，打工咯，打工咯。”

　　原来她为了备考，在旅店、杂货店、书店的打工全部中断，这让把打工当做享受的她很不舒服。现在考试结束，自然要加倍补回来。

　　贝琪身后，高大帅气的男生一边跑，一边劝说：“贝琪，考试才刚结束，不先喘口气吗？”

　　雨果，大商人家的公子，上学前就已经开始接手家族的生意，表现出惊人的天赋。他和贝琪，在学校里是吵吵闹闹的朋友，也是商业理念上互相竞争的对手。

　　看到没，多么明显的CP。

　　两人身后不远，琳黛薇薇这对姐妹花也在一路小跑。不用说，肯定是妹妹薇薇在前，姐姐琳黛在后。

　　“快，琳黛，不抓紧的话，新上市的蛋糕又要卖光了哦。”

　　“等，等等我啊，薇薇。”

　　看来喜静不喜动的琳黛，体力上是个不小的问题——需要盖乌斯提供风的加护吗？

　　全校都处于一种解放的状态，VII班自然也不会例外，每个人脸上都洋溢着发自真心的笑容。

　　心情放松了，平日压抑的本性就冒出来了。

　　于是全班9人，开始捉对“厮杀”。

　　“呼~怎么说好呢，真是充满了解放感啊，成绩是下周三公布吧。”艾略特不知从哪里买来两包薯条，一边嚼，一边含糊不清的说。

　　“哼哼。不好意思，我可是很有自信的哦。艾玛，你情况如何？”看马奇亚斯嘚瑟的样子，就知道他对自己的发挥非常满意，这不又开始挑衅唯一在他之前的人了。

　　“呵呵，考得应该不差吧。”艾玛的笑容一如既往的柔和。

　　“唔唔。”这份笑容背后的自信，让马奇亚斯不再那么稳操胜券。

　　“别说了，太丢人了。”对基友的表现，尤西斯只能捂脸叹气。

　　可这边才消停，亚丽莎和黎恩又干上了。

　　“黎恩，考得怎样？别忘了我们的约定。”亚丽莎双马尾一跳一跳，这次考试她可说是拿出全力。

　　“不会忘的。”黎恩步伐悠然，“初步估计，我的总分应该至少有920分，如果在上一届，怎么也是能进前五的成绩。”

　　以塞蕾丝蒂的计算力，试卷做完，大概分数就能出来，总分区间为915-935，保守起见，黎恩说了个偏低的数字。（因为有不少论述题，分值有浮动。）

　　“唔~”双马尾傲娇的反应和绿毛傲娇的大同小异。

　　“黎恩，是什么约定？”劳拉在意的不是成绩，而是这个。

　　“以总分分胜负，我赢了，她帮我写报告，我输了，告诉大家我的经历。”

　　“是那个吗？”劳拉眼睛一亮。

　　“那个？”其他人面面相觑，一头雾水。

　　“我说啊，别搞得跟我一定会输一样……还有劳拉，考试结束了，你和菲的约定呢？”

　　“哈~休息~睡觉。”菲的哈欠从刚才开始就没断过。考前全班轮番上阵的补习，可把菲累坏了，比参加一场大战役还累。

　　“下周三的实技测试，可以吗？”

　　“可以。”

　　劳拉提议，菲接受，没有一点拖泥带水。

　　“你们觉得莎拉教官这之后要去哪里？”正事说完，亚丽莎起头八卦，“她刚才不是说过与人有约，有很多事情要办，要到明天晚上才会回来。”

　　“嗯，一般来想的话，是和恋人见面吧。”艾玛也加入八卦。

　　“难以置信，那种人也有恋人吗？”

　　“嗯，虽然我承认她是个美女，但是看到那样的个性和生活态度……”

　　尤西斯和马奇亚斯真是一点情面都没留。

　　“哦呀，大家都这么想吗？我还以为就我一个。”黎恩的毒舌也丝毫不逊。

　　“莎拉太邋遢了。”菲一锤定音。

　　“哈哈，黎恩应该算是最受苦的人。”艾略特同情的望着黎恩。

　　“帮托娃会长打打杂都是些小事，倒是明天又要探索旧校舍，需要借助大家的力量。”这也算是七班的保留节目。

　　“交给我们吧。”

　　同伴们纷纷答应。

　　“就差盖乌斯了，虽然我觉得他不会错过，不过……他被校长叫去，有什么事情呢？”艾略特和盖乌斯可谓焦不离孟，孟不离焦。

　　多半是和第三次特别实习有关——黎恩能猜到答案，却不便说出，只得闭口不言。

　　“大家都有自己的原因吧——毕竟也有到现在还不公布自己姓氏的人在啊。”尤西斯若有所指道。

　　火突然烧到自己身上，亚丽莎慌张的脸都红了：“等，等下，为什么现在要提这事。”

　　“我是没什么特别的意思。”就是闲着无聊嘴欠罢了，“不过关于你的姓氏，我大致上是猜到了。”

　　“好了好了，谁都有不想说的事。在亚丽莎愿意告诉我们之前，就别问啦。”黎恩为什么要做这个和事佬呢？因为，感知里终于捕捉到了一缕若有若无的气息。

　　亚丽莎悄悄白了黎恩一眼，你个什么都知道的说什么好听话……当，当然很感激就是了，虽然只是一点点。

　　“那，那个……并不是我真的不愿意告诉你们。只是，要是被太多人知道，感觉事情会变得很麻烦……”

　　不好意思，麻烦并不是你不想要，它就不找你的——

　　第三宿舍门前，美貌与智慧并重的万能女仆早已恭候多时：“大小姐，欢迎回来。”

　　“咦？”听到这个声音，亚丽莎娇躯一颤，机械的扭过头去，看到熟悉的身影，熟悉的眼睛，熟悉的微笑，连话都说不完整了。

　　而，整个闪轨，不，是整个轨迹最长的名字脱口而出：

　　“雪雪雪雪雪雪雪雪雪雪……雪伦！！！”

　　“是的，好久不见。”雪伦轻轻点头，嘴角的笑意更浓了。

　　“为什么你会在这里……难，难道是妈妈她？”

　　“呵呵，这是遵照会长的命令，从今天开始，我将担任第三学生宿舍的管理员。”相较于大小姐的慌张，雪伦却是神清气爽——看到亚丽莎的表情带来的舒爽。

　　“！！！”亚丽莎娇躯由一颤变为剧颤，最后认命般垂下头。

　　“初次见面，我是雪伦·克鲁格。侍奉于亚丽莎大小姐的老家《莱恩福尔特家》的佣人。”雪伦轻轻提起裙摆，看上去比贵族小姐还要优雅，“将要负责照顾各位的生活起居，还请各位多多关照。”

　　“这边才是，请多多关照。”

　　众人很快反应过来，忙着回礼并自我介绍。

　　也就在这段时间，亚丽莎乱成一团的思绪才慢慢收拢。

　　雪伦的出现意味着妈妈的魔掌又伸过来了，这样我策划的一切不就毫无意义了吗？

　　不行，绝对不行，绝对不能让妈妈的阴谋得逞！虽，虽然，有雪伦在身边会很安心，很舒服啦。

　　不，不对，我在想什么啊，现在的当务之急是破坏妈妈的阴谋！

　　而，而且，妈妈这么忙，没有雪伦是绝对不行的——才，才没有担心她呢。

　　啊啊啊啊，我是在想甚么啊~~~~~

　　“亚丽莎，回宿舍喽。”艾玛的提醒让亚丽莎回过神。

　　眼前，雪伦已经和同学们打成一片。

　　这才几分钟，必须尽快展开行动。

　　“抱歉各位，我有点事情要和雪伦商量，可以给我们一点时间吗？”亚丽莎强笑道。

　　“啊啦，大小姐，你就这么想和我说悄悄话吗？”

　　“唔~”亚丽莎的眼角又拉了起来，脸上低气压密布。

　　这个样子的亚丽莎，谁还敢招惹，避开还来不及。

　　“那么，各位，茶几上有刚泡好的红茶，希望各位喜欢。”

　　显然，雪伦是早有准备。

　　完全被玩弄在股掌之间——所有人的想法汇成一句话。

　　（于是，亚丽莎的姓氏就这么曝光了——黎恩和雪伦这俩坏心眼凑一块的杀伤力，啧啧，亚丽莎啊。）


第376章 第三个自由行动日（一）

　　七曜历1204年，6月20日，天气晴。

　　是个万里无云的天空中飘着一朵朵白云的好日子，嗯？你说没逻辑？亚丽莎现在的心情就是这么没逻辑。

　　当然，VII班的其他同学的心情，那就是真的可以用阳光灿烂来形容，好心情来自新上任的宿管，万能女仆雪伦·克鲁格。

　　所谓行家一出手，便知有没有。

　　此刻是早餐时间，呈现在众人面前的是顶级吐司搭配新鲜果蔬、煎蛋、培根以及一道甜汤，正统的帝国宫廷风早餐。

　　粗粗一看，不难发现，不大的餐盘中有不下十种食材，红橙黄绿恰到好处，赏心悦目的同时更让人食指大动。

　　平民出身，没有见过奢华生活的艾略特、艾玛、马奇亚斯、菲处于目瞪口呆中，来自草原的盖乌斯表示大开眼界。（黎恩师承前任宫廷主厨即御厨的维尔纳做，真想做也做得出来，只是他懒得在视觉上花时间。）

　　然而雪伦并不满足自己的表现：“因为还不太熟悉厨房，可能还有些粗糙，真的非常抱歉。”

　　“不，你不需要谦虚。比我老家所制作的料理，看起来丰富豪华太多了。”这是劳拉的心声。不要看劳拉大气的做派，武人的作风就以为亚尔赛德家品味不行。作为历史悠久的子爵家，内蕴其中的贵气可丝毫不输。（桑德洛特家本就传承绵延，继承他的亚尔赛德家，初步估计最少有400-500年的历史。）

　　黎恩是雷格拉姆的常客，自然知道亚尔赛德家厨师的手艺，放眼国内乃至世界都算一流。

　　“嗯，和公爵家的厨师相比，恐怕也毫不逊色。”艾尔巴雷亚家本就以豪奢闻名，尤西斯的评价可谓相当之高。

　　“呵呵，谢谢。”雪伦的应对依旧是从容而悠然，“咖啡和红茶都有准备，如有需要，请告诉我。”

　　“雪伦小姐，给我一杯咖啡。”能这么心安理得使唤雪伦的也就是有黎恩了。

　　“不加糖加一勺牛奶是吗？”

　　“是的。”

　　“请稍等。”

　　这完全自己人一样的态度，惹得亚丽莎恶狠狠的瞪视，红宝石一般漂亮的眸子中除了怒气，还有几分委屈。

　　事情是这样的——奥义·时光回溯！

　　亚丽莎吧雪伦叫去二楼，其他人在一楼的沙发上喝红茶，才喝了几口，就听见亚丽莎那极富穿透力的声音透过楼板。

　　“别、别开玩笑了！好不容易才从家离开，怎么能就这么让妈妈称心如意！”

　　“嘛~嘛~亚丽莎大小姐，我想会长也并不是把我派来这里监视你的，而是为了让深爱的大小姐每日的生活不会有所不便。”相较于亚丽莎的激动，雪伦的声音一如往常。

　　“那就是我所说的多管闲事！”不用看，大家都知道亚丽莎又开始上下挥拳，“够了，既然如此我就直接去和母亲交涉！在莱恩福尔特本社大楼？还是在哪里进行视察？”

　　“是的，今天在帝都和铁道省总裁进行餐叙，然后就这样在各地巡视，返回总部应该是在五天之后吧。”（迪塔也是一样的忙碌，可见财阀老大不好当。）

　　“啊啊啊，真是的，还是一如既往是个工作狂！总，总而言之，我不同意，我绝对不会同意的！”

　　群汗！

　　“果然，我不露面是个正确的选择啊。托会长的福，我的身家已经快翻倍了，土豪的感觉就是爽——现在我终于可以说一句，金钱对我来说就是个数字而已。”黎恩又给自己倒了一杯红茶，怡然自得。说道泡红茶，还真没谁比雪伦泡的更好。

　　时间回溯结束。

　　昨日的一番风波，倒是让所有人知道亚丽莎用R代指的姓氏——莱恩福尔特，帝国乃至西大陆最大的重工业制造商《莱恩福尔特社》，《ARCUS》开发与生产者。亚丽莎的母亲正是它的掌门人，比大贵族还要富有许多的大资产家，在地球上有一个最贴切的称呼——财阀。

　　比贵族有钱，比贵族有人脉，甚至比贵族更有教养，这些新兴资产家对传统贵族形成了巨大的冲击，两者矛盾越发的尖锐。这也正是亚丽莎隐姓的原因，如她所说，减少麻烦。

　　而雪伦的到来，打破了她的计划，再加上她本就是离家出走，会有这副别扭的表情也就在情理之中。

　　“总而言之，我坚决反对！妈妈她应该也很忙碌，雪伦跟着她也比较——”所以说这也是一对笨蛋母女。

　　“不愧是亚丽莎大小姐。你在关心与你分开的母亲的事情吧？这才是值得我以真心侍奉的最重要的人啊。”

　　“我，我才没有关心。”傲娇莎又开始傲娇了。

　　“对了，大小姐。我做了很多你喜欢的杏仁果酱哦。机会难得，就由我雪伦来帮你涂在吐司上吧。”对付傲娇莎，雪伦可有绝招。

　　“咦，真的？”亚丽莎瞬间不闹别扭了，一双眼睛满是期待，跟个孩子似的。好在她很快意识到不妥，连忙掩饰：“所，所以说，不要把我当成小孩子啦……那个，果酱还是要的。”

　　“……”这可真是让人会心一笑的场景啊。

　　亚丽莎完全不是雪伦的对手。

　　……

　　今天是自由活动日，也就是放假，天刚蒙蒙亮的时候，托娃就送来了委托书。

　　第一个委托不用想都知道——探索旧校舍。

　　“都别急着走，跟我去下副本，强力DPS+副T带队，去的打1。”早饭后，黎恩如是说道。

　　“1。”BY劳拉。

　　“你们当这是在玩游戏吗？1。”BY亚丽莎。

　　“那里又有变化了，1。”BY菲。

　　“咦？1。”BY艾略特

　　“1，怎么今天这么早，以前不都安排在下午吗？”BY马奇亚斯。

　　“1，肯定是有什么事情。”BY尤西斯。

　　“1，我上午没安排。”BY盖乌斯。

　　“1，我也没有，部长喜欢睡懒觉。”BY艾玛。

　　“很好，人齐了，有奶有T，有DPS有辅助，9人团出发。”

　　……

　　“前方，方尖碑类魔兽三头。”菲，主力盗贼，探路归来。

　　“亚丽莎开怪。”团长兼指挥黎恩发号施令。

　　“火焰箭。”弓箭手亚丽莎一箭命中，牵一发而动全身。

　　……

　　“老鼠偷袭！保护治疗。”

　　“收到。”火枪手马奇亚斯广域散射。

　　“退后。”盖乌斯和尤西斯及时补位。

　　……

　　“穿过这扇门就是老规矩的打BOSS时间，该叠BUFF叠BUFF，该回血回血。”

　　双辅助艾略特、艾玛熟练的上一层又一层，直到全员全能力上升50%方才罢休。

　　……

　　“BOSS出现了，看上去是下阶层恶魔，看完过场动画我们就削他。”

　　“破碎剑！”主T劳拉意识很好，刷刷三剑叠上破甲，吸引仇恨。

　　“仇恨稳了，准备输出。”

　　面对着一群头顶密密麻麻七八个增益、平均等级超过50级的无赖团体，只有30级的BOSS唯一想说的是——“GM，抗议，他们开挂！”

　　“不好意思，服务器是团长出资建的，其他也都是氪金玩家，他们来刷经验，抗议无效。”

　　BOSS深渊恶魔卒。

　　一场辉煌的胜利！

　　“开尸体啦，开尸体啦，看看谁今天手红，黑手自动退出，黎恩说你呢。”亚丽莎白了黎恩一眼。

　　后者悻悻缩手：“我觉得我今天人品应该还可以。好吧，小白克黑手，艾略特你去。”

　　“诶？我吗？”艾略特咽了口唾沫，哆哆嗦嗦的伸出手。

　　紫白金青黑光彩耀目，大爆！

　　……

　　好吧，以上为黎恩脑补。

　　当然，旧校舍地下三层顺利被打通。

　　大家也渐渐咂摸出点规律——一月更新一层，通过升降梯往来，每一层敌人都会变强，最后一个房间会有BOSS战，看上去简直就像是什么人安排好了的。

　　队伍末尾，唯一知道全部内情的艾玛低头含胸，不言不语。

　　楼顶，黑猫使魔瑟蕾奴安静蹲坐，眼光幽幽。


第377章 第三个自由行动日（二）

　　委托——未曾谋面的寄件

　　委托人——文森

　　简介：请找出写情书给我的人的真实身份，并且尽可能把对方带到我面前来，详情请到体育馆仓库后面说吧。

　　——2年I班·文森·弗罗拉尔德

　　“弗罗拉尔德？这不是亚丽莎好姬友菲丽丝的姓氏吗，那这就是她哥哥了。印象中那好像是个帅哥，就是总在关键时刻掉链子，所以到现在还没有女友。”

　　说到这里，黎恩忽然一愣，脑中冷不丁冒出出一个支线。

　　“靠靠靠，这个文森不就是玛格丽特看上，并且穷追不舍两部的悲催人物……吼吼，有好戏看了。玛格丽特也算是我的朋友，她要追男生，不帮忙说不过去。”

　　……

　　如约来到体育馆仓库后方。

　　紫色卷发，身材挺拔，线条柔和的男生在此等候，不得不说弗罗拉尔德家的基因就是好，不是俊男就是美女。

　　“你好，你就是发出委托的文森学长？”

　　“是的，爱与感性的贵公子，文森·弗罗拉尔德就是我，所以你就是学生会派给我的恋爱丘比特吧。”一开口，黎恩就确定了，他和玛格丽特还真是天生一对，一样自恋。区别在于前者确实有资本，后者嘛，咳咳。

　　“不错，丘比特正是我的别号，需要我找寻的你的另一半在哪呢？”黎恩学着文森的语气来了一句。他还真不是胡说，塞姆利亚著名情侣背后，他都推了一把——虽然他不推，结果也不会有任何改变。（上次有书友说黎爷是红娘，干脆就当到底了。）

　　“在那之前……”文森没有第一时间说明委托内容，而是左顾右盼一阵，确认没人之后，才松了口气，“呼~看来莎莉法似乎不在这里。”

　　莎莉法，比之雪伦也差不了太多的超级女仆，从文森小时候就开始侍奉他。和雪伦类似，在文森和菲丽丝心中，莎莉法也是类似姐姐的存在——文森有些惧怕，菲丽丝则是亲昵。

　　以上情报来自八卦心发作的亚丽莎，前一半是菲丽丝口述（因为攀比女仆），后一半是傲娇莎自己的推测。

　　没有莎莉法，文森连呼吸畅快了：“其实最近，有人连续对我发出了3封热情的情书，但是她非常害羞，上面只写了昵称而已，希望你能帮我找出寄件人。”

　　“这样做真的好吗？”黎恩最后确认道，也是给文森最后一个机会。

　　“呵呵，这你就不懂了。”文森摆出一副情圣姿态，“如果是匿名的话就算了，署名昵称就是少女心动摇的征兆。不如说对方反而希望我快点找到她，一定是这样没错。况且，第三封信里还附了饼干，关于这件事，我非好好道谢不可吧？”

　　“好吧，你有什么线索吗？”天做孽尤可恕，自作孽不可活，你既然自己心甘情愿往火坑里跳，就怪不得黎某了。

　　“第一，寄件者是一年级，从她称呼我为学长就能知道。还有在信末，《格兰玫瑰》的压花也能成为线索。”

　　“一年级，饼干，格兰玫瑰……格兰罗洁。”黎恩基本可以确定那就是玛格丽特了。

　　“你也知道这个传说吗？”文森大生知己之感，“那位嫁入皇族的佳人所获得的昵称，因为从皇帝那里收到了无数的格兰玫瑰。”

　　“可以请问一下学长收到信件的时间吗？”

　　“从周四开始，一连三天，都是在浪漫的午后。”文森一连的陶醉。

　　“我有点头绪了，请给我一个小时时间，不管结果如何我都会来找学长。”

　　“我一生的幸福就拜托你了。”

　　就包在我身上吧，我一定会给你找一位重量级的女友，绝对重量。

　　走出仓库区的时候，黎恩悄悄瞄了眼树丛和房屋交织的阴影处，轻轻点头。

　　阴影中，那总爱眯着眼睛的女仆眼睛半睁，屈膝为礼。

　　……

　　既然知道了寄件者是谁，黎恩当然不会像游戏里一样傻乎乎的跑地图，还一无所获。他的做法很简单，直奔《家政教室》找人。

　　凭他对玛格丽特的了解，既然第三封信附送了小饼干，下一步肯定会继续送食物。文森的收信时间又是在午后，算算时间，玛格丽特在《家政教室》的可能性最高。

　　……

　　家政教室内，圆圆胖胖的女生专注的在台前忙碌。

　　“啦啦啦，我是美丽的格兰罗洁。”

　　她熟练的将鸡蛋打入玻璃碗，手腕快速晃动，将蛋液打均匀。顺手打开一盒新鲜牛奶，倒入装有蛋液的玻璃碗，继续搅拌。正黄色的蛋液在牛奶的稀释下，逐渐变淡，变浅，色调明快。

　　“啦啦啦，我是快乐的玛格丽特。”

　　看到这一幕，女孩圆滚滚的脸蛋上露出快乐的笑容，她一面唱着歌，一面晃荡着玻璃碗。接着她又伸出手去，提起一小袋尼克拉事先精选的面粉，倒入玻璃碗中。随着面粉的倒入，液体越发的粘稠，可她搅拌的却更有劲了。

　　“啦啦啦，德勒斯登的女孩恋爱了。”

　　玛格丽特的歌声越来越大，精神也更加专注，直到碗中的阻力大到有些缠手，才心满意足的停止搅拌。

　　“哼哼，果然和社长说的一样，这次做出来的饼干一定会更加得美味，美味到俘获文森大人的心。”

　　说到兴奋处，玛格丽特不自觉的托住下巴，只差一点就陷入妄想的世界。之所以没有完全陷进去，是因为她想起一件事。

　　“差点忘了加我特制的秘药，只要有了这个，文森大人就一定是我的。”

　　短粗的手伸进一个随身小包，摸索良久，才从最底层摸出一个黑色不透光的小药瓶。打开药瓶，一股说不出的甜香味，弥漫在室内。

　　“真是好闻。”玛格丽特陶醉的吸了口气，将瓶子倾斜，准备将绿色的粉末倒入碗中。

　　“停！”就在这时，黎恩出现在门口，抬手阻止。

　　不知是不是声音太大，玛格丽特手一抖，近四分之一的药粉落入碗中。

　　见状黎恩哀叹一声：“来不及了。”

　　“来不及什么？”玛格丽特却是心情愉快的收起黑瓶，“我放的分量刚刚好，严格遵照你说的调味料的分量。”

　　“分量是对，东西不对。”黎恩抹了把不慎落在台子上的粉末，闻了闻，“这什么玩意？”

　　“哼哼，这是我德雷斯登家族的秘药，会让女人变得更有魅力。”玛格丽特面有得色，快速的将碗内的膏状物，团成块。

　　“哈~越来越感觉是某种禁药，不会有什么危险吧。”黎恩越想越不对。

　　“绝对不会。”玛格丽特拍胸脯保证，“黎恩，你也是来做好吃的吗？正好来帮我尝尝即将出炉的饼干。”

　　“我来找你求证事情，看这个！”黎恩顺手掏出来自文森的委托书。

　　“啊~~~~文森大人~~~~~~~~”

　　“声音太大了。”黎恩挖了挖耳朵，“看你这样子，这位文森学长就是你心上人？”

　　“正是。”玛格丽特昂首挺胸，“啊，多么挺拔的身姿，多么优雅的气质，神秘的眼睛，飘逸的长发。文森·弗罗拉尔德正是配的上我玛格丽特·德勒斯登的男人！”

　　“那么，委托里提到的情书也是你写的了？”

　　“没错，德雷斯登家的女人遇见心仪的男人必须要主动出击。”玛格丽特满含希冀的看着黎恩，“帮我，这是我玛格丽特一生的请求。”

　　得，你这态度和文森绝对是天生一对，不在一块没天理了。

　　“我就是为这件事来的，文森学长也是想快些见到寄件人。”

　　“哦，那我得尽快完成饼干的制作才行。”

　　……

　　体育馆仓库后方，文森的身上突然浮现出一股寒意，旋即被心中炽热的冲动所取代。


第378章 第三个自由行动日（三）

　　四十五分钟后，还是体育馆仓库后方，还是黎恩和文森。

　　“丘比特的使者，有结果了吗？”文森的表情是如此的期待，单身太久的他渴望恋爱。

　　“我已经查的水落石出，你的仰慕者确实和那位格兰罗洁有关。”黎恩又一次戴上那副扮演侦探用的眼镜，每一个名侦探都需要一副眼镜。

　　“这真是个好消息。”文森兴奋得脸色发红。

　　“还有一个更好的消息。”黎恩面色古怪，似笑非笑吗，“之前送你的饼干有了升级版。”

　　“我已经迫不及待想见一见那位美人了，告诉我吧，丘比特的使者。”文森彻底进入红光满面的状态。

　　“我已经把她带来了。”黎恩拍拍手，“有请玛格丽特小姐闪亮登场。”

　　临近正午，阳光直射大地，纵使是被树木、货箱包围的角落，也多了几分亮色。

　　然而这抹亮色很快就被小山一般的壮硕身躯遮蔽，圆滚滚的肚子（做饼干自己偷吃），圆滚滚的脸，油光水滑的皮肤。若放在唐朝必是当得珠圆玉润称号的美女，可惜这里是七曜历1204年，审美观和2015年的地球基本一致。

　　看到这个体重比他还重的女生，文森整个人都不好了，满腔热情被一盆冷水当头浇下，晶晶亮，透心凉。

　　“啊~~~~我的文森大人。”玛格丽特的反应和克州的狂热追星族一般无二。

　　“你，你是谁？找，找我有什么事。”巨大的嗓门让文森一个哆嗦，话都说不完整。

　　“呜呵呵呵，我就是《格兰罗洁》。”玛格丽特单手叉腰，仰天而笑。

　　目瞪口呆，嗔目结舌，文森的表情过度完美的诠释这两个成语，到最后整个人都只剩下灰白两色——这种状态只有莱维修罗之力全开的时候，才能见到。

　　“值了！”——就文森一分钟内的表情变换，就让黎恩觉得这波不亏。

　　那边厢，玛格丽特的语言攻势还在继续——“因为太高兴了，连话都说不出来啦。自我介绍一下，玛格丽特·德勒斯登，芳香的格兰玫瑰就是我老家的名产哦。”

　　“真的？”文森看向黎恩的表情都快哭了。

　　“真的。”黎恩一本正经的击碎了弗洛拉尔德长子最后的希望。

　　“不，不可能，德勒斯登男爵家可是那位格兰罗洁出身的家族！你与她有血缘关系，难以置信。”刚才是冷水，现在直接就是冰冻了，最后一丝幻想彻底破灭。

　　“我能够懂，我美丽到令人难以置信……你是想这么说吧，文森大人的嘴巴还真是甜呢。”玛格丽特自恋的摸了摸脸颊。

　　“完全不是！”文森浑身直打哆嗦。

　　“呜呵呵，害羞的文森大人也很迷人喔。还有刚才震惊的表情，我忍耐不暴露本名总算没有白费。还有还有，刚才新鲜出炉的饼干比昨天的还要好吃哦。”玛格丽特的可怕之处就在于一旦被带入她的节奏，你说什么都没用。

　　“玛格丽特，跑题了。”黎恩双手抱胸，老神在在。

　　“你，你们是一伙儿的？”文森颤颤巍巍的抬起手，指向黎恩。

　　“这只是巧合，所有的情报都是学长你告诉我的。我只是和玛格丽特同在一个烹饪社，正好知道她和格兰罗洁的关系。在我向她求证时，她也确实说出了三封情书的内容，我才敢带她来见你。一切如学长委托的那样。”黎恩的解释可谓天衣无缝。

　　“这，这……”文森知道黎恩说的不是假话，但是这样反而更让他无法接受。

　　“那么文森大人，请让我听听你对情书的回应。要不要和我交往，请回答好或者YES。”玛格丽特步步紧逼。

　　文森终于意识到问题所在——这个女人，不只是和信的印象，连人格都完全不一样。

　　既然如此，必须挣脱她的节奏。

　　“哼，那种事情答案当然是NO！现在马上从我眼前消失。”文森难得强硬起来，可惜对于玛格丽特来说还是太甜了。

　　“这样啊……看来文森大人是个会隐瞒真心话的类型呢。”玛格丽特说着小心翼翼的打开手中精致的包装袋，“没关系，那么就吃下我这次准备的这种饼干吧，那样一来，我想就一定会说出真心话了。”

　　饼干的造型很漂亮，同心圆，波浪纹，就是上面星星点点的碧绿粉末散发着异样的光芒。

　　“喂，饼干里面不会加了什么吧。”文森拉了把黎恩。

　　“据说是德勒斯登家族的秘药，建议你别吃。”在吃上，黎恩绝不会隐瞒。

　　“咦咦咦~~~~”

　　说话间，玛格丽特越来越近。

　　“退，退下，别靠过来。”文森嗖的一下蹿到黎恩身后，试图以他做挡箭牌。

　　“呜呵呵，请你务必不要担心。虽然可能会有点苦，但马上就可以轻松——”玛格丽特露出稳操胜券的笑容。

　　但是，世界之所以这么有趣，就是因为你不知道下一刻会发生什么。

　　就在饼干即将入口的前一秒，一个优哉游哉的女声从石壁边传来：“文森少爷，你在这里啊，到底在这个地方做什么呢？”

　　与弗洛拉尔德家族一般无二的紫罗兰发色，深紫配白围裙的女仆装，眯得只剩一条缝隙的眼睛，她的名字是莎莉法，是负责照顾文森和菲丽丝起居的女仆。

　　女仆脸上那份游刃有余的神情，更让黎恩确定，她和雪伦有着类似的特质——捉弄主人。

　　文森从未觉得眼前的女仆是如此的亲切，松了口气的同时，疯狂用眼神传达求救信号。

　　莎莉法抬了抬眼皮，很随意的扫了几人一眼，点头道：“原来如此，我大概了解情况了。总而言之，文森少爷，现在可以马上回去第一学生宿舍吗？从弗洛拉尔德伯爵那边送来了紧急的包裹。”

　　“哦，哦，这样啊，那么我得快点确认一下。”文森急切的想要离开，不知是包裹真的很重要还是急于脱离苦海。

　　“怎么这样……”玛格丽特显得很不满，明明就差一步了。

　　对此，莎莉法也有办法安抚，她微笑着伸出手，说道：“那个饼干是送给文森少爷的礼物吗？之后我一定会让本人享用的，可以先交给我保管吗？”

　　在文森最亲近的人面前，玛格丽特不敢胡搅蛮缠，略一犹豫，便将饼干交到莎莉法手中。

　　“还有这位同学，看来你似乎奉陪了文森少爷的游戏，请收下这个吧，这是对于你诚意的谢礼。”收下饼干，莎莉法又将报酬递给黎恩。

　　在黎恩道谢之后，从容不迫的跟着文森离去。从出现到离开，不到两分钟，干脆利落。

　　待主仆二人离开，黎恩捏了把手中绳子状的物件，自语道：“刀柄棉绳（太刀缠在刀柄上用来增加摩擦力和手感的东西）？有心了……玛格丽特。”

　　“什么？”

　　“你真的想要得到文森，一定要想办法取得那位女仆的认可。”

　　“我知道，那个女仆绝对不能小看。”玛格丽特远远望向第一宿舍，“不过没关系，只要不放弃，一定还有机会。”

　　“要的就是这个气势，我会为你加油。”

　　“呜呵呵，既然如此，我得赶紧去烤饼干才行。”玛格丽特大步离开，地面一阵颤抖。

　　“气势可嘉，观察力还是有所不足啊。”黎恩走出角落，对着阳光伸了个懒腰，“这么明显的破绽，你都没看出来？”

　　操场另一边，袋棍球社正在进行社团活动，亚丽莎、菲丽丝激烈对抗，挥汗如雨。

　　既然是老家寄来的紧·急包裹，为何会只叫文森却不顾菲丽丝？

　　到底是莎莉法疏忽了，还是特意留下的考验？

　　玛格丽特，丑女逆袭比屌丝逆袭，更加的困难啊。


第379章 第三个自由行动日（四）

　　托利斯塔通往海姆达尔的大路上，一辆通体紫红的机车疾驰而过，伴随着一连串的轰鸣。

　　骑手头戴深色防风镜，上身白色衬衫，下身灰色长裤，哼着不清不楚的小曲：

　　“我用第一人称在漂移青春，输跟赢的分寸计算的很准确，我踏上风火轮在漂移青春……”

　　唱到兴起，他右手拨动某个开关，脚边的排气管突然喷出大股白气，速度骤提。

　　这是黎恩今天的最后一个任务，导力机车的性能测试，委托人是老熟人乔治和安洁莉卡。

　　众所周知，任何新事物从诞生到正式推广需要经过大量的测试，确保没有问题才能投入生产，导力机车也是如此。

　　安洁莉卡的座驾是试验型，也是世界上唯一一台导力机车。当然，黎恩更喜欢叫它摩托。

　　因为零部件和资金由安洁莉卡提供，机车自是为她量身定制。

　　这里需要重点说明一件事，安洁莉卡修习的是《泰斗流》拳法。她的老师很有可能是雾香，时间点也正好是龙牙故去，瓦鲁特叛逃，雾香四处流浪的那段日子。

　　接触过《泰斗流》的人都知道，其门下子弟内外兼修，身体素质堪比魔兽，全是当T的好材料。可想而知，为她制作的机车会是一匹怎样的悍马。

　　机车的各方面性能绝对出色，相对的危险性也不小，搞不好就是车毁人亡的下场。

　　黎恩倒是没这方面的顾虑，一来他已是奥传高手，远非常人可比；二来他也在《泰斗流》厮混过一段时间，至今还在以那时候学到的锻体术磨练自己。因此，他才有幸成为第三名测试驾驶员。（第一是安洁莉卡，第二是克洛，充分说明了克洛的强大。）

　　按照乔治的计划，在郊外跑一圈，起步、换挡、刹车试一遍即可结束。但黎恩却是早有预谋——他要一路骑车到《绯红帝都》海姆达尔再返回。

　　这着实吓了其他人一跳，谨慎小心的乔治和托娃当场反对，倒是豪爽的安洁莉卡与克洛大力支持。

　　三比二，测试机师联盟胜出。

　　在托娃千叮万嘱中，黎恩出发了。

　　……

　　“轰轰轰。”是引擎在鸣叫。

　　“呼呼呼。”是狂风在呼啸。

　　“哧哧哧。”是排气管在颤抖。

　　“吱吱吱。”是轮胎摩擦地面的声响。

　　凛冽的风从面颊、耳畔、手边划过。激荡的气流，让人神清气爽。风声、引擎声、轮胎声、排气管的声音在耳边交织，更添畅快。

　　所有人都不知道，论起开摩托车的技术，黎恩是当之无愧的世界第一。

　　这样新生事物在塞姆利亚才诞生没多久，可在地球上却有不短的历史。许多叛逆的青少年骑摩托兜风的梦想，黎恩也是一样，他不仅想，还付诸实施。

　　虽说导力机车构造稍有不同，更没那么容易驾驭，但他还是很快掌握要领。

　　五分钟，骑得有模有样。

　　十分钟，全速行进。

　　二十分钟，甚至敢侧30度过弯。

　　三十分钟……好吧，什么高难度动作都没法做，因为他看见了帝都的大门。

　　市内不比郊外，人来人往，车水马龙，不想搞出什么状况，还是老老实实遵守交通规则比较好。

　　在守门士兵诧异、艳羡的目光中，机车匀速穿过大门。

　　……

　　帝都哪里的风景最美丽？不同的人有不同的答案，雄伟壮丽的巴尔弗雷姆宫，大气的凯旋广场，宁谧的水晶公园都让人流连忘返。

　　但若是问哪里的氛围最优雅，十个人中有八个人会回答——《圣亚斯特莱女子学院》。

　　学院坐落于海姆达尔西北的桑克特区，历史悠久，以最正统的淑女教育闻名全国。校内的学生非富即贵，是名副其实的贵族学校。

　　校徽为白色独角兽，校内的建筑也多以白色为主，象征着优雅与纯洁。

　　为了确保这一点，学院拥有着整个帝国最严苛、最详细的校规，从行为举止到礼仪规范，从课业学习到课余生活，无不囊括在内，详尽繁琐得让军校都望尘莫及。

　　在这种高压之下，每周日的《自由活动日》就成了这些小淑女们缓解身心疲惫的宝贵时间。

　　请不要误会，像普通学生那样窝在宿舍里睡个昏天黑地，或者胡吃海喝、打牌喧闹是不允许的，至少在校内不允许。想要透透气，只能约上三五好友一起去校外走走看看。

　　这不，刚吃过午餐，小憩片刻之后，爱丽榭和几位同学相约去《圣母公园》踏青。

　　可能是在学校内压抑久了，才走出校门，女孩们的步伐就轻快了许多，说话的声音也大了不少，叽叽喳喳的像是一群百灵鸟。

　　“爱丽榭，今天艾尔芬殿下没有和你一起吗？”

　　“没有，好像是奥利巴特殿下要举办聚会，公主殿下早上已经回去了。”爱丽榭和女孩们的大声也只是相对而言，在普通人听来也就是正常说话的音量。

　　“可怜的爱丽榭，被公主殿下抛弃了，来，投入我的怀抱吧。”其中一个女孩笑着张开双手。

　　“Mo~说什么呢。”爱丽榭挥舞着小拳头，作势要打。

　　“爱丽榭打人啦，爱丽榭打人啦。”女孩们一齐起哄。

　　“真是的，不理你们了。”爱丽榭嘟嘴扭头。

　　轻嗔薄怒的表情，引得同伴咯咯娇笑。

　　无论是爱丽榭还是其他女孩都非常珍惜这段宝贵的时间，因为在学院里，这种再正常不过的互动，也只是一种奢望。

　　也只有在没有老师和管理员的校外，她们才能有稍稍的放松。

　　在教堂附近的摊位上买了些零食，女孩们手拉手走向车站。从那里搭乘有轨电车去到《圣母公园》只需要20分钟。

　　当女孩们在车站等车的时候，一阵奇特的声响吸引了她们的注意。

　　这声音是那么的古怪，仿佛沉闷的低吼，又仿佛巨兽心脏的跳动。一收一缩，震荡空气，透过骨膜，直达人心，让血液都忍不住加速。

　　街道尽头，一抹紫红由远及近。随着它的逼近，空气震颤声越来越响，几近轰鸣。

　　很快，所有人都看清了那造型前卫的钢铁造物——硬朗的线条，极富质感的车身，宽厚的车轮，还有在阳光下闪闪发亮的金属漆面。

　　霸道、酷炫、拉风，好一匹烈马，驾驭这样一匹烈马驰骋是无数男人的渴望。

　　女性大多不会有如此强烈的操控欲，相比亲自驾驶这匹烈马，她们更愿意坐在后座上享受风拂过脸颊的自由感。

　　尽管男女心思不同，但这一刻，所有的目光都聚焦在这匹钢铁悍马之上。

　　看见了悍马，自然也想要看看它的骑手。可惜骑手的面容打扮被巨大的护目镜遮挡，只能依稀看到一头黑发在空中飘逸。

　　“那，那是？”爱丽榭的心中涌起莫名的亲切与熟悉，脚步下意识的向前挪动。

　　与此同时，悍马的速度一点一点慢了下来，最后稳稳停在车站边，侧对几位少女。

　　骑手一把摘掉护目镜，露出一个阳光的笑容，笑道：“哈哈，来得早不如来得巧，好久没见啦，爱丽榭，哥哥来看你了。”

　　“哥哥！真的是哥哥。”爱丽榭终于确定眼前的不是错觉，上前两步，像小时候一样拉着衣服。

　　“如假包换，傻丫头。”黎恩笑着揉了揉妹妹的长发。

　　“爱丽榭的……兄长？”其他几名女生面面相觑。

　　作为朋友，她们知道，爱丽榭有一位兄长，在离帝都不远的托利斯塔念书。

　　在她的口中，哥哥是天底下最好的人，长相帅气，温文尔雅，还特别特别宠她。

　　眼前这人——

　　长相帅气是有，特别特别宠她也能看出来一点。

　　就是这温文尔雅，怎么完全看不出来呢？


第380章 第三个自由行动日（五）

　　女孩们打量黎恩好一会儿，黎恩才有空目光移向她们。

　　真不愧是无数男生心中的圣地《圣亚斯特莱女子学院》，女生的质量就是高，最低也是70分起评。一眼望去，环肥燕瘦，不免有些眼花缭乱。

　　也亏得黎恩见惯美女，还不至于因此失态。

　　他朝女孩们点头致意：

　　“我是黎恩·舒华泽，爱丽榭的哥哥，几位是舍妹的朋友吧，请平时多多关照她。”

　　听到问候，女孩们第一时间提起裙摆。

　　此时便能看出《圣亚斯特莱女子学院》学生的素质。哪怕是下意识的还礼动作，依旧标准。

　　黎恩不由暗暗点头，送妹妹来这里没错。

　　“哥哥，来之前怎么不先告诉我。”从黎恩出现，爱丽榭就一直挂着幸福的笑容。

　　“惊喜，惊喜，不惊也就不会有喜。”

　　“早点知道，我会好好打扮的说。”爱丽榭小声嘟囔。

　　“我们家爱丽榭不打扮都是最可爱的小淑女，精心打扮还让不让其他人活了。”哄妹妹开心这一技能，黎恩彻底点到满级。

　　“MO~哥哥。”

　　（“啊拉，啊拉，感情真好。”

　　“真的呢，我家那个木头人什么时候也能这样，不，只要一半就够了。”

　　“感觉我们在这里有点多余。”

　　“同感，退散吧，爱丽榭不可能跟我们一起走了。”）

　　几名女生达成共识，反正爱丽榭眼里只有哥哥，看不到她们喽。

　　爱丽榭看不到，不代表黎恩看不到，他也算是老于世故，此番前来绝对准备充足。

　　停好车，取出几件精巧的小饰品，来到正准备悄悄离开女生们面前：

　　“几位是爱丽榭的朋友，也算是我的妹妹，几件小玩物，算是我这个做兄长的一点心意。”

　　这些东西是黎恩之前从克洛斯贝尔、凯尔迪克、巴利亚哈特随手收集，不算值钱，做伴手礼正合适。这种买买买的习惯，是因为那只萌物之主亚妮拉丝的影响，正好在现在派上用场。

　　女孩子都喜欢礼物，尤其是这种可爱、精巧的物件，心里对黎恩的评价越发的高。

　　“真是羡慕爱丽榭，能有这么一个好哥哥。”

　　“就是就是，难怪爱丽榭一直挂在嘴边。”

　　“呵呵，是我的幸运，有她这么个好妹妹。”黎恩的嘴角弯起一个温馨的弧度，这就是家人。

　　“那我们就不打扰你们这对好哥哥好妹妹啦。”

　　说着几名女生有些促狭、又有些羡慕的笑着，迈着轻盈的小碎步渐渐远去。

　　“果然这里风景独好，连空气都透着不一样耳朵芬芳。”黎恩一手抱胸，一手托下巴，啧啧感叹。

　　“哥哥！”爱丽榭嘟着嘴，气鼓鼓的看着他。

　　“怎么啦，妹妹。”黎恩笑眯眯。

　　“花心是不对的，你已经有了莉夏姐，还有亚妮拉丝姐姐，还有还有那个公主……”爱丽榭越说声音越弱，我，我还有机会吗？

　　“哥也就是欣赏欣赏，养养眼而已。”黎恩屈指在妹妹的眉心轻轻一弹，“再说了，哥哥最宠的肯定是妹妹啊。”

　　“真的？”爱丽榭捂着额头，一眨不眨的看着黎恩。

　　“哥哥什么时候骗过你。”

　　“嗯，哥哥最好了。”爱丽榭真的很容易满足，一把抱住黎恩的胳膊不放。

　　“都这么大的人了，还跟个小孩子一样。”黎恩的眼神满是宠溺。

　　“我只在哥哥面前这样。”爱丽榭的语气透着理所当然。

　　“那么，已经是大人的爱丽榭，我一个下午都有空，你打算怎么安排呢。”

　　“嗯，哥哥，海姆达尔那么多区域你都去过了吗？”

　　“没，上次来这里就待了几天，还有些其他事情要处理。除了凯旋大街、德莱凯尔斯广场，其他地方都没怎么去。”

　　“那我带哥哥游览海姆达尔吧。”爱丽榭有了主意，“我正好也想坐坐看哥哥你骑过来的那个。”

　　“你说这个啊。正式名称导力机车，我更喜欢叫它摩托，现在还在测试阶段。”

　　“我要坐哥哥你的后面。”

　　“走。”

　　伴随着引擎的轰鸣，钢铁悍马再度发动，不同的是机师后方多了一位侧坐的窈窕少女。（爱丽榭穿裙子，骑坐的话会走光。）

　　……

　　“爱丽榭，感觉怎么样。”

　　“呼~风吹在脸上的感觉好舒服，要是能再快点就更好啦。”

　　“那我加速了，抓稳。”

　　“哇~好像悠米尔的山风啊。”

　　……

　　眼前的建筑有七色光辉闪耀，圣洁而美丽。

　　“这里是海姆达尔大圣堂，比悠米尔的教堂可要大多了。”

　　“一个是边境小教堂，一个是教会在帝国的总部，不能比。不过……咱们悠米尔的祭司大人可没那么简单。”最后半句，黎恩的声音轻不可闻。《吼天狮子》巴鲁伦霍克的旧友，又岂会平凡？

　　“哥哥，你说什么？”

　　“没什么，这时候祈祷的人多，我们就不进去了吧。”

　　“好的。”

　　……

　　这里是只有帝都才能看到的奇景，各国的建筑风格于此汇聚，千变万化，因为这里是使馆区。

　　“那是卡尔瓦德的使馆，那是雷米菲莉亚的使馆，还有这是利贝尔的使馆。”说到这里，爱丽榭白了黎恩一眼，“作为未来的王夫候补，哥哥不去打个招呼吗？”

　　“你这丫头。”黎恩无奈耸肩，转身离开。

　　“等等我啊。”

　　……

　　若说黄河是华夏的母亲河，阿诺鲁河就是埃雷波尼亚的母亲河，它不仅是帝国最重要的水源地，也是最重要的水上运输线。

　　这样一条帝国的主动脉，如今就呈现在舒华泽兄妹的眼前，如同一条玉带点缀在这块黑之大地上。（悠米尔靠山泉、溪流的水源。）

　　两人一机车沿着河堤一路向前，阳光、清风、波光、林荫，风景如画。

　　黎恩不知不觉放慢速度，最后推着车和爱丽榭并肩而行。

　　一切和小时候一样，昔日溪谷道，今日河堤景观道。

　　……

　　平静、悠闲是阿鲁特大街的代名词，舒缓的音乐声中，任何人都会不自觉的放松下来。

　　叫上三两好友，品一壶红茶，吃两块点心，享受闲适的下午，确是人生一大乐事。

　　爱丽榭和黎恩坐在街边的遮阳伞下，一碟饼干，两杯奶茶。

　　妹妹轻声诉说着她的学习生活。生活不是冒险，不存在什么波澜壮阔，有的只是些鸡毛蒜皮的小事。

　　但就是这些小事，哥哥听得格外认真。偶尔听到妹妹抱怨挚友的捉弄，还会露出会心的微笑。

　　咖啡厅内，气质卓越的女性钢琴家翻开下一页乐谱，葱白手指轻盈的在黑白之上律动，一头红发随之轻颤。

　　弹奏的间隙，她看了眼窗外亲昵的兄妹，想起了她的弟弟——如同小天使一般的少年，不知道他在托尔兹过的好不好。

　　……

　　海姆达尔很大，时间却不宽裕。

　　不知不觉，日头西斜，两人也到了今日最后一个景点，爱丽榭原本要去的地方——《圣母公园》。

　　流水潺潺，曲径通幽，鸟鸣虫吟，《星夜时分》的推荐没有一点夸大。

　　公园内最大的草坪上，几位和黎恩一般大的少年少女们专心演奏，举手投足之间已有些音乐家的风采。

　　“哥哥，好久没有听你唱歌了。”爱丽榭的脸上满是期待。

　　“如你所愿。”正逢一曲终了，黎恩走上前去，问小乐团借到一把鲁特琴。

　　轻轻撩拨琴弦，琴声清越，音色纯正。

　　他清了清嗓子，和着琴声唱出那一曲十年前流行过的小调：

　　你的身影如闪烁的星空

　　逐渐溶入晨光之中

　　失去了你的踪影

　　我的思念日益渐浓

　　……

　　即使夜再黑也不会迷失方向

　　你就在那片星儿所在的地方


第381章 狮子和蜘蛛

　　黎恩回到托利斯塔已是傍晚时分，不是他不想和妹妹共进晚餐，而是因为女子学院有门禁，未经许可不能在17:00之后返校。

　　突然袭击是给人惊喜，却也少了事前准备，没有请到假，免不了被妹妹埋怨两句。

　　把机车送还给乔治，并详细做了汇报之后，黎恩踏着最后一丝余晖，返回第三宿舍。

　　还没进宿舍门，一股饭菜独有的香味透过空气进入鼻腔，勾起了这个老饕的馋虫。忙了一天，中午又是随便对付两口，他确实饿了。

　　贪婪的呼吸一口香气，黎恩有些陶醉，同样被吸引的还有外出归来的莎拉教官。

　　“啊啊，饿死了，饿死了。”豪放不羁的美人教官摸着没有一丝赘肉的小腹，无精打采，“真是的，托瓦尔那家伙真是的，指使我去做那种麻烦事，还真是损失大了。哼哼，早知道会这样，就该把黎恩带过去。”

　　“教官，我听到了。”黎恩斜着眼睛，满脸不爽。

　　“哎呀，后辈，前辈也是一篇好心要锻炼你啊。”莎拉的脸皮不是一般的厚。

　　“也行，学生会的事你去处理怎么样？反正那本来就是你的工作。”黎恩进入毒舌模式，“正好我是现役的游击士，你不是。这么看，咱们调个个儿才合理嘛。”

　　“唔。”莎拉无言以对，只得转移话题，“我离开的时候有发生什么事情吗？”

　　“大家都对你拿来当借口的约会表示怀疑。”

　　“你们这群学生还真不是一般的麻烦耶。”莎拉的面上越发挂不住，“我真的度过了一个非常美好的夜晚，约会的对象也是个非常体贴的大叔。哎呀，对于你们学生来说有点太刺激了吧。”

　　“吹，你就吹吧。”黎恩鄙视道，“顺带一提，我有女友，我打算毕业以后就结婚。”

　　“唔！”最后一句直击莎拉的要害。大名鼎鼎的《紫电》巴雷斯坦，最大弱点就是婚期。

　　“哦，还有件事，我们宿舍来了一位新的宿管，是莱恩福尔特家的女仆。”

　　“已经来了吗？吸吸，这股香味，看起来好像非常擅长做料理的样子。不行，越想越饿，赶快开饭。”

　　莎拉说着，一把推开宿舍大门。

　　“欢迎回来，黎恩同学，莎拉小姐。”刚进门，就听见一声娇滴滴的问候，正是两人刚才谈到的新宿管雪伦。

　　看见来人，莎拉的眼神瞬间变得险峻起来，一丝若有若无的杀机浮现。

　　让普通人心生寒意的杀机，并未对雪伦造成影响，她的笑意依旧从容，声音还是一样的娇滴可怜：

　　“初次见面，我是从莱恩福尔特家来的女仆雪伦，将负责照顾各位的生活起居，还请多多指教。”

　　“啊，这事我听说了，你太客气了。”莎拉不自觉的双手抱胸，看到眼前这人，她就觉得浑身疼，“我只有一个问题，我们是‘初次见面’吗？我感觉似乎在哪里见过面，只是有，点，这，种，感，觉。”

　　“不，我想的确是初次见面没有错。请你多多指教，莎拉·巴雷斯坦大人。”

　　“嗯，彼此彼此，雪伦·克鲁格小姐。”

　　眼神交汇，天雷勾，动地火。

　　黎恩心中了然，两年前发生的帝国游击士协会袭击事件，正是雪伦挡下了莎拉，使得后者没有及时赶到海姆达尔支部，以至于帝都支部被付之一炬。

　　那一战，莎拉身体多处被蛛网密布的金属线割伤，雪伦也不好过，身负剑伤一出，枪伤3处，可谓积怨已久。

　　仅仅是眼神和言语上的交锋，没有大打出手，已经算是很克制了。

　　母蜘蛛（雪伦的战斗方式就和蜘蛛一样）和母狮子（北之猎兵如此称呼称呼莎拉）之间的恩怨，黎恩不敢也不想插手，一溜烟蹿进厨房——偷吃这种事情他不是第一次干了。

　　……

　　自由活动日的晚上，听二柱播报的节目已成惯例。

　　在广播刚刚开始普及的塞姆利亚，《星夜时分》就如一汪清泉流进了听众的心里。甜美的声音，宛如知心朋友般的交谈，让人如沐春风。

　　——黎恩一直怀疑薇塔是不是用了魔女秘术提高了声音的魅惑力，至少同为魔女的艾玛声音就没那么动听。

　　“大家晚安，我是蜜丝缇。现在时间，6月20日晚间9点整，帝都近郊的《托利斯塔广播》为您整点报时。”

　　“《星夜时分》的时间。”

　　“不过最近这几天，在帝都的近郊很可惜持续了很长的雨天呢。我难得的休假也毁了，没有办法去玩，只能待在家里。”

　　（吹吧，可劲吹，就是天好你也出不去。最近是《帝都歌剧院》的演出旺季，你这个当家的《苍之歌姬》能到哪去？）

　　“那么，六月下旬，在帝国各地是不是有很多地方因为《仲夏节》而十分热闹呢？在《蔚蓝海都》欧尔迪斯，能够看到海湾内布满无数萤火的幻想般景象。而在《白垩旧都》圣特亚克则会举办连续五天的夜晚祭典喔。”

　　（呵呵，不愧是挑起内战的魔女，贵族派的几个根据地摸得很清楚嘛。海都·欧尔迪斯，《苍之骑神》奥尔迪涅的藏身地，我一直不敢踏足的地方……）

　　【PS；骑神可以感应到其他骑神的启动者，黎恩可不敢作死。】

　　“虽然这么说，但非常可惜，我也从来没有去过。因为很不甘心，下次要是有休假，已经下定决心想要搭铁路去某个很远的地方旅行了~”

　　“咦，去哪里？我想想，以主题乐园或者《彩虹剧团》十分受欢迎的克洛斯贝尔应该不错……”

　　“诶？《彩虹剧团》去了利贝尔巡演？唔咕，打击。那就去铁路的尽头——有着严峻而又雄伟壮丽之自然景观的《诺尔德高原》，好像也非常浪漫呢。”

　　“我知道，导播。我只是在做些不切实际的梦而已。”

　　（放心，想见《彩虹剧团》很快就可以见到了。利贝尔之后的下一站就是帝都和几个自治州，《苍之歌姬》和《炎之舞姬》同台演出，想想就让人期待。嘿嘿，我的莉夏肯定不会输给她们。）

　　【PS：说到底奥瓜的影响力也就那么大，没有人罩着，黎恩可不放心《彩虹剧团》陷入一群衣冠禽兽的包围。至于帝国治下的几个自治州是亲生父亲的势力范围，未来的儿媳都护不住也就别丢人了，虽然他儿媳妇并不需要人保护。】

　　……

　　七曜历1204年，6月23日，星期三。

　　对与广大帝国民众，只是个普通的工作日。但对于托尔兹军官学院，这却是个全校瞩目的日子。

　　因为今天中午会公布期中考试的成绩。

　　不是那种一门课一门课的钝刀子割肉，而是直接在公告栏张榜公布全校所有学生的总分以及排名，被戏称为一刀毙命。

　　匆匆吃完中饭，学生们自发聚集在公告栏前，心怀忐忑。

　　时间是中午12点整，身着深色贵族礼服，严肃古板的教导主任亨利在其他两名教职员的陪同下，手捧一卷长轴，踱着正统的方步，沿走廊缓缓走来。

　　“啪，啪，啪。”皮鞋撞击地面的声音不大，却好似审判长手中的小锤，重重敲击在每位学生的心上。

　　学生们就好像等待审判的囚徒，越是临近判决，越是不安。

　　两名教职员熟练地移开栏板上的其他通知，腾出最中心的大块位置，刷上胶水。

　　亨利主任一丝不苟的贴上一张又一张的排位表。每一页都精心抹平，确保没有一丝褶皱，为本就压抑气氛更添几分凝重。

　　不多时，放榜完毕。

　　审判的时候到了。

　　天堂还是地狱，就在这一刻。


第382章 放榜

　　月儿弯弯照九洲，几家欢乐几家愁。

　　这句诗虽然不应景，却很符合学生们此时的心境。

　　有仰天大笑者，有哀嚎不止者，有人泪流满面感谢女神，有人面若死灰瘫软在地。

　　在这一刻，没有贵族和平民，只有被分数左右的学生。

　　让我们把目光聚焦在抢占到黄金看榜位置的VII班。

　　“什，什么——。”马奇亚斯目瞪口呆中，他以975分的总分位居第二。

　　对于其他人来说是非常好的成绩，他却并不满意。因为上个月实习的时候，他信誓旦旦的说不会再输给艾玛，也为此付出了十二分的努力，没想到还是以微弱的分差惜败。

　　“还是输了……”回过神来的马奇亚斯懊恼的低下头，“要是那道题再仔细一点就好了。”

　　“啊，啊哈哈。”旁边，艾玛的笑容有些腼腆。心思细腻的她明白，现在说什么都会刺激到马奇亚斯。

　　“嘿嘿。”身后，黎恩一脸坏笑的瞥了眼马奇亚斯。

　　如果他没有记错，原来的世界线马奇亚斯应该是和艾玛并列第一。可惜某个小心眼的家伙的横插一棍，让马奇亚斯又一次屈居第二。

　　“唔，感觉好差。”本就处于失落状态的亚丽莎，听到笑声整个人都不好了。

　　她的总分是924分，第八名，而黎恩的总分是932分，正好比他高一位，两人之间还打了一个赌。

　　“就差一位，就差一位……”亚丽莎不停的碎碎念。

　　“记得帮我写报告。”黎恩好死不死的补了一刀。

　　亚丽莎号，沉没。

　　“大家的成绩都不错呢。”艾略特露出心安的笑容，他是36名，总分802，比他预料的还要好一点。

　　“嗯，我的排名比起入学考试似乎也前进了。”劳拉满意的点点头，排名17，总分895。

　　“这是大家互相帮助的结果。”盖乌斯难得的没有提“风”。总分870，排名20。

　　“大概就是这样吧。”尤西斯轻哼一声。他当然有自傲的资本，总分952，排名第三，仅在艾玛和马奇亚斯之后。

　　“反正我也在很后面，有些疏离感。”菲毫无干劲。她的分数是544，排名72，在VII班内垫底，和倒数第二的艾略特也差了250分以上。

　　“没这回事，考虑到你的基础学力，这个结果已经很棒了。”亚丽莎虽然还有些低落，仍然温言宽慰，真是无可救药的老好人。

　　不要忘了，菲今年只有十五岁，之前待在《猎兵团》也没受过什么正规的基础教育。能有今天的成绩，得益于她自己的努力和艾玛不间断的补习。

　　更加令人惊喜的还在后头。

　　总榜左上方的班级均分榜显示，VII班以875均分高居榜首，领先第二名I班31分，几近碾压的结果。这也是意料中事，包揽前三，前十占一半，前二十有7个，要知道VII班总共才9人。

　　“啧啧，I、II班不是一直叫嚣咱们是杂牌军，连杂牌军都不如的他们又是什么呢？”黎恩发出一阵意味不明的笑声。

　　“哼，我所在的班级怎么可能输掉。”

　　“所以说你为什么可以那么了不起的样子啊。”

　　老二、老三，你们这种对话一样拉抽仇恨。

　　看吧，I班的人已经恨得咬牙切齿，这是何等的屈辱，帝国贵族的骄傲被这群杂牌军给彻底践踏。

　　I班班长派崔克，眼神冰冷，他的排名是第四，不仅宿敌（自认为）尤西斯压了一头，更被两个平民骑在头上。不行，必须要做点什么来打压他们嚣张的气焰。

　　（简而言之就是去送人头，也不想想文有艾玛、马奇亚斯、尤西斯，武有劳拉、黎恩、菲，你们拿什么来比？）

　　副班长菲丽丝则有些心神不属，她排第九，惜败于好姬友亚丽莎。

　　可她在乎的不是这个，两人之间的竞争是一个漫长而持续的过程，一两次胜负不算什么。她在意的是亚丽莎的姓氏——莱恩福尔特。大陆最大重工业制造商的拥有者，不是贵族，胜似贵族。

　　……

　　下午是惯例的实技测试时间。

　　这堂课的安排可不是一般的丰富，不仅要解决劳拉和菲之间的问题。上次没来得及登场的大家伙也终于完成调试，现被一块帆布罩住，放置于操场正中央。

　　“哎呀，大家期中考试都很努力嘛。”莎拉倒是没有像之前一样直接开始测试，而是笑眯眯的夸赞道，“那个讨厌的主任，也摆出一副苦瓜脸，活该啦。”

　　“话说，主任会很啰嗦，一半以上都是你自作自受吧。”亚丽莎毫不留情的拆穿，吐槽莎拉已经是VII班的集体天赋。

　　“真是的，那个小胡子老头啰啰嗦嗦的烦死人了，我的服装啦，在酒馆吵闹啦，连对我的隐私都有意见。还有我的婚期怎么样的，有够多管闲事的啦。”亚丽莎的话彻底勾起了莎拉的怨念。

　　之前就有说过亨利是个古板严肃的中年贵族，以阵营来说应该是守序阵营，而莎拉算混乱阵营，这是从人生观到价值观的对立，无解。

　　“我说教官，亨利主任长得不算难看，年纪也在大叔的范围，你不考虑考虑？”黎恩一脸的坏笑。

　　“！”莎拉的表情好像是吃了一只苍蝇，还吐不出来。

　　嗯，莎拉教官和亨利主任……

　　全班头上冒出一个大的幻想气泡，线条勾勒出一个两撇小胡子的中年大叔，再度勾勒出一位正当年的火爆女子，慢慢靠近。

　　“嚯啦，你们几个，别给我胡乱描绘啊！”几乎暴走的莎拉，硬生生掐灭了刚刚开始的幻想。

　　“完全难以想象。”马奇亚斯面色苍白，其他人的脸色也不大好。刚才的集体脑补深深伤害了这些未成年人的心。

　　“无差别武器，禁止。”连菲都抗议了。

　　“我也没想过杀伤力会这么大。”黎恩弱弱的抗议被连同莎拉在内的全体人员给瞪了回去。

　　所以啊，有时候嘴炮的杀伤力比刀剑还要厉害。刀剑割肉，嘴炮诛心，嘴炮的最高境界是精神污染。

　　花了好一会儿收拾心情，课程才得以继续。

　　“今天给大家安排的对手只有一个，就是我身后的这东西了。据说是中世纪炼金术师们的得意作品，‘炎天使’傀儡。黎恩，给大家介绍一下。”莎拉说着一把扯下帆布，露出一尊越有2人高，上半身天使，下半身机械的奇妙造物。

　　“我和菲上次跑出去最大的战利品就是这玩意了。”黎恩拍手将同学们的注意力吸引过来，“回来的时候的惨状大家也看到啦，和这玩意有点关系。”

　　嗯，只有左臂上一点点的灼伤是被炎剑刮到。

　　“诶？”艾略特的好心情瞬间跌入谷底，实力较弱的马奇亚斯、亚丽莎等人也是不小心抽了口冷气。

　　在几人心中，黎恩和劳拉根本就是怪物，能把怪物打成那个样子……

　　“放心，放心，不会让你们单挑的。除了我、劳拉和菲，你们推选4个人出来。只要配置合理并灵活运用《战术链接》，击败它并不困难。”

　　“如，如果配置不合理呢？”亚丽莎小心翼翼的问道。

　　“那就带伤参加《特别实习》。”黎恩的笑容让人不寒而栗。

　　“咦咦咦~~~~~~~~~~”

　　“哼，看起来在做些有趣的事情嘛。”操场的入口，不知何时多出一群身穿白色校服的贵族学生，为首的两人正式派崔克和菲丽丝。

　　更令人在意的是，他们都拿着武器。

　　“你们有什么事吗？”莎拉教官随口问道，“I班的武技课程应该是在明天才对。”

　　“不，托马斯教官的课程刚好改上自习。机会难得，让班级之间来进行些‘交流’吧。”派崔克唰的一声拔出腰畔的刺剑，“以最近获得骄人成绩的《VII班》的各位为对手。”

　　另外三名男生亦是应声拔剑。

　　来者不善。


第383章 花式作死的风筝君

　　黎恩托着下巴陷入沉思。

　　送人头送经验这种事多多益善，问题是该怎么玩死他们比较好。

　　对面，派崔克继续挑衅：“虽然那个傀儡也不错，但是偶尔也和人类战斗怎么样？我们I班的代表就来当你们的对手，呵呵，也是为了向你们展现真正帝国贵族的风范。”

　　嘲讽一开，VII班众人的火气也蹭蹭的向上冒。

　　“教官。”黎恩上前一步说道，“既然是班级之间的交流，就让我们自己来处理吧。”

　　“感觉还挺有趣的嘛，就交给你们了。”莎拉本就是不嫌事大的性格，当即拍板，“实技测试的内容改变——变为I班和VII班的模拟战，4对4的比赛形式，魔法道具可以自由使用。看你们的了，别给我丢脸。”

　　“就等你这句话。”黎恩呵呵一笑，“记得你是叫派崔克是吧，刚才你说要教我们真正的贵族风范。”

　　“不错。”

　　“那就简单了。尤西斯，劳拉，可以请你们出手吗？既然涉及到贵族风范，陛下亲封的《圣骑士候补》和《四大名门》家的公子自然要做出表率。”

　　“正合我意。”尤西斯扫了眼一字排开的四名对手，挑了挑眉毛。

　　“嗯，真正的贵族风范啊。”劳拉点了点头，“我也很有兴趣。”

　　“不，不。他们本来是属于《I班》的人，这会违反我们展现贵族风范的宗旨。”派崔克冠冕堂皇的说辞掩饰不了额头上的冷汗。

　　“看起来他们对劳拉和尤西斯的实力深有了解。”亚丽莎的语气里带着讥讽，“事先做了不少功课吧。”

　　“没有关系，就算是I班的代表，也不可能比劳拉和尤西斯更有贵族风范。”黎恩笑道，“那就请不是贵族的亚丽莎你，菲，艾玛还有盖乌斯一起好了。”

　　亚丽莎和黎恩的话宛如两根刺刺进了派崔克的心中，但他无法反驳。无论是贵族风范还是实力，劳拉和尤西斯确实稳压他们一头。

　　“包在我身上。”亚丽莎一口答应，她早就看这帮眼睛长在头顶上的家伙不爽。

　　“帝国贵族，这也是我需要了解的一部分。”盖乌斯提枪上前。

　　“哼，这可是男人间的战斗，我们也不愿意伤害力量不及我们的女生。”派崔克额头上的冷汗越发多了。

　　下一秒，女生们不爽了。

　　“喔，力量不及？”亚丽莎一双红色的眼睛闪烁着危险的光芒，“既然你们这么说了，那我们各派出两名代表比比力量怎么样？我们这边出劳拉和菲。”

　　“对力量我还是很有自信的。”劳拉挽个剑花，大剑，单手，轻松。

　　“不爽。”菲捏吧捏吧指骨，哔吧作响。

　　黎恩彻底服了。风筝君你这是不用我花式吊打，先花式作死啊。

　　其他女生暂且不论，VII班这些个个都是开挂的主。

　　未来的亚尔赛德家当主，奥传等级的劳拉，从小在战场厮杀的菲，隐藏于历史阴影里的《魔女眷属》艾玛，就算是最弱的亚丽莎那也是执行者《死线》教出来的徒弟。

　　毫不夸张的说，VII班虽然女生比男生少一人，但真要是男女开团，鹿死谁手还真不好说。

　　（前提，黎恩不变身。还有就是别挑女生们带着流血DEBUFF的那几天。）

　　不仅他不爽，旁观的菲丽丝和女生应援团也不爽，甚至有人暗暗盘算下次实战课是不是要开4V4男女团战，让男生知道厉害。

　　派崔克腹背受敌，兀自强撑：“对女生出手不符合贵族风范，我们不接受。”

　　“唰。”大剑当胸。

　　“咔嚓。”推开枪刃的保险。

　　“腾。”拈弓搭箭。

　　“呜。”导力杖启动。

　　这是姑娘们的回答，闹别扭，耍小性子可是女孩的特权。

　　对面的四名男生顿觉被某些大型猫科动物盯上，两股战战。

　　“好了好了，女生们都冷静点，男人多少都有点大男子主义，先放过他们。你们也不想给I班代表留下‘没法对女生出手才输了’的理由吧。男生们给我好好干。”最后一句暴露了莎拉的真正目的，她要让I班输的心服口服。

　　“呵呵，这也不行，那也不行，完全没得选，就剩下我们四个了。”黎恩继续挑事，“贵族风范没看出来，算盘倒是打得不错。”

　　“你怕了？”派崔克花式作死第三式。

　　“我只是确定一下，你真的要挑战我们。”

　　“我确定！”

　　“唉，你执意找虐我就成全你，别说我们没给你选择的机会啊。”黎恩笑了，笑容里透着狰狞，“盖乌斯、艾略特、马奇亚斯，你们别出手，留着体力应付等下的测试，我一个人就够了。”

　　“！！！”派崔克等人一愣，继而涌起无边的怒火。

　　被小看了，完全被小看了，我们这些受过精英教育的帝国贵族被一个来路不明的家伙给小看了！

　　“模拟战的规则是4VS4，输了别说我们胜之不武。”派崔克一遍又一遍告诉自己这是敌人的挑衅，别中计，别中计。

　　“你在担心这个啊，好吧，他们三位也会入场，只是不会参与战斗，这样行了吧。”黎恩越是无所谓，对面的火气就越盛。

　　派崔克等人气的连话都说不出来，直接入场，他们要以实际行动给这个自大狂一个教训。

　　“黎恩，不要大意。”尤西斯小声提醒，“那个男人虽然只是个小角色，但剑术并不差。那些哈巴狗们也多半是接受精英教育。”

　　“就是啊，黎恩，就算是你……”亚丽莎面露忧色。

　　经过三个月的磨合，全班都知道在一个团队中，1+1不仅等于2，甚至可能等于3或者4。黎恩虽然很强，但对手是一个四人小队，如何不让人担心。

　　“呵呵，放心吧，你们看那边。”黎恩笑着指了指不远处已经站在最佳观战位置的三人。

　　莎拉双手抱胸，一副无所谓的样子。

　　菲的小哈欠不断，好像中午没睡好。

　　劳拉则有些遗憾，似乎在为没法亲自下场惋惜。

　　虽反应不一，却有一个共同点——对黎恩充满信心。

　　班上的战斗力大致可以划分为三个档次：

　　黎恩、劳拉、菲是一档，是高端战力。（菲的实力应该是中传层次，但配合她多样的手段，战斗力非一般中传可比。）

　　尤西斯、盖乌斯这两位有武术功底的算一档。（按说说枪哥应该不会比菲差多少，毕竟是《吼天狮子》的学生，但考虑到经验和存在感的问题，只能放在第二档。）

　　剩下亚丽莎、艾略特、马奇亚斯、艾玛算一档。（如果艾玛愿意动用魔女的传承，自然可以上调一档，甚至两档，不过她现在隐藏身份中，表现出来的只是比艾略特略强。）

　　至于莎拉的实力，大家知道她很强，单都没有一个直观的印象。

　　按照原本的世界线，在上次发表实习地的时候，应该有一个莎拉分分钟吊打黎恩、马奇亚斯、尤西斯三人的剧本。但因为黎恩的缘故，莎拉没了展示实力的机会。

　　不过细心地人会注意到黎恩的一句话——“就凭你们，在教官手底下撑不过一分钟。”

　　而黎恩打败马奇亚斯和尤西斯花了两分半，这意味着什么，不言自明。

　　既然三名高端战力对黎恩都那么有信心，其他人也就不那么担心了。

　　……

　　操场中央，I班代表一字排开。

　　他们对面，VII班的阵型很夸张1:0:3，黎恩站在最前端，马奇亚斯、艾略特和盖乌斯则在最后端，连武器都没带。

　　说一挑四就是一挑四。

　　场地中间线，莎拉抬手发令：

　　“那么，现在开始I班和VII班代表之间的模拟战。双方，预备。”

　　白方，四把刺剑平举，动作整齐划一。

　　红方，双足不丁不八，手臂自然下垂，架势都懒得摆。

　　“开始！”


第384章 花式吊打风筝君

　　莎拉一声开始，派崔克当先突出，其他三人紧跟在后，摆出一个小型的锋矢阵。

　　最正统的锋矢阵是骑兵进攻的经典阵法。既是经典阵型，必然经过战场的千锤百炼，或许不好看，却绝对实用。

　　此阵如箭锋，兵力置于正中，两翼掠阵，以雷霆之势击敌。

　　派崔克等人就是要用这种正攻法，堂堂正正的碾压那个自大家伙。值得一提的是，在突进中I班代表的阵型也没有丝毫散乱，可见这帮受过精英教育的贵族子弟，确实有两把刷子。

　　短短数十步距离转瞬即过，四人已然逼近黎恩身前，只要再走三步，他们就发动攻势。

　　黎恩依旧是那副随意的姿态，连拔刀的意思都没有。

　　二步，派崔克调整剑尖的指向，力求精准。其他三人也微做变动，务必要封死敌人的退路。

　　黎恩尚有暇一笑，目中无人到了极点。

　　一步，四人沉腕，刺剑蓄势。到了这一步，胜利可期，派崔克甚至有点失落，太容易到手的胜利反而没什么成就感。

　　可惜，下一秒，他就知道错了。

　　在进入对手攻击范围前的一刹那，黎恩做了一件事，重心右移移，内气贯注左脚，在地上一扫。

　　期中考试之后，托利斯塔就没下过一滴雨，操场中央又是泥地，一脚下来，灰尘四起，直迷人眼。

　　贵族子弟哪见过这种小伎俩，下意识的眯眼，手上的动作也随之一缓。

　　黎恩等的就是这一缓，也不拔刀，直接连刀带鞘在每个人的脑袋上敲了一下，方才从容后退。

　　烟尘散去，四人灰头土脸，一身纯白的校服上也沾上了星星点点的泥土。

　　“啧啧，一身灰就是你们要展示的贵族风度？”黎恩双手抱胸，好整以暇。

　　“无耻！”一名跟班怒喝道。

　　“白痴。”黎恩竖起一根中指，不屑道，“我有违反规则？自己脑子不行，别找借口，你不会以为真正的战斗都和骑士小说里写的一样吧。”

　　“你……”那人被噎得说不出话来。规则是道具、魔法随便用，用一下场地上的泥土灰尘，完全可行。

　　“继续来啊。”黎恩勾了勾空着的右手。

　　“别中了对手的挑衅。”派崔克冷哼一声，“变阵。”

　　聚在一起的四人分散开来，锋矢变方阵。方阵攻守兼备，就算敌人还有什么特殊手段，也不会影响到全体。

　　后排两人稍稍拉开距离，开始驱动导力器。从外露的光芒判断：一人是地之琥耀，推测为防护魔法；一人是时之黑曜，推测为辅助魔法。

　　前排两人则摆出防御架势，看来是想利用导力魔法耗死黎恩。

　　“还是太嫩了。”黎恩呵呵一笑，摸出两枚符篆，屈指弹出。符篆见风即燃，远远望去好似两团火球冲向敌阵。

　　前排的两人犯难了。拦截吧，不知道那是什么玩意；不拦吧，队友驱动到一半的导力魔法便会被打断。

　　火球已至，派崔克咬了咬牙，对同为前卫的另一人使个眼色，接着一抖手腕，剑尖分光，刺向两团火焰。

　　“爆！”黎恩右手打个响指，两枚应声爆炸，火星四溅。

　　“派崔克！”

　　“别过来，注意防守。”

　　另一名前卫惊呼出声，就要上前查探，却被派崔克喝止，身为队长，他的视野比其他人来的逛。

　　可惜，来不及了，黎恩身形如风掠入敌阵，一人一记刀鞘，打断了即将完成的魔法。

　　“你这家伙！”这名刚才被黎恩骂作白痴的前卫眦目欲裂，不管不顾的挺剑冲上。

　　他一动，两名后卫立时出剑呼应，三把刺剑呈品字型，他们这个队伍最值得骄傲的就是每人都是魔武双修，可以自由切换角色。（导力魔法也不是想断就断，需要花一点时间。）

　　“这还有点样子。”黎恩有了点兴致，沉马，左手提鞘，右手握刀，五型残月，起手。

　　剑至，黎恩如同背后生眼，刀鞘探出，搭在刺剑剑尖，斜斜一引，赫然用上了螺旋的手法。袭击者顿觉大力牵扯，踉跄向前。

　　同时，刀出鞘，借助身后一剑的劲力，刀势更疾，只一刀，便化解了正面攻势。

　　这还没完，黎恩一记侧踢，将还未站稳的前卫踢到身前，以他为盾牌，迫使其他人不敢进攻，自己则退回原来的位置。

　　操场边，能打的不能打的都看出来了，黎恩根本就是在玩，完全就没认真。只要他想，刚才至少有两次机会可以结束战斗。

　　“为，为什么会这样？”菲丽丝不理解，其他的I班女生也不理解。

　　派崔克和他的跟班可是班级里最强大的团队，可为什么这样一只强队会如此不堪一击，连敌人的衣角都没摸到。

　　“因为经验。”好姬友不懂，亚丽莎自然要解释，“他们剑术或许不错，但他们没有经历过真正的危机。菲丽丝，你们有被一群魔兽追着四处逃窜吗？你们有被满城搜捕吗？你们有过面对通缉魔兽的经验吗？”

　　“是那个《特别实习》？”菲丽丝似乎有了答案。

　　“是。”这一刻，亚丽莎觉得之前的辛苦都不算什么了。

　　不仅是派崔克等人，学校里大部分人的情况都差不多，空有力量，却没有相应的经验。比武较技尚可，真正的战斗却不堪一击。

　　换做对面是一小队猎兵，不管对面有几个人，必定会先行试探，而不是冒冒失失冲上去。（基尔巴特那个逗比和他的部下例外，他们的战技是被直接植入脑中，一点熟练度都没有。严格意义上只是新手佣兵，当不得猎兵之名。所谓猎兵，是一流战斗部队的称呼。）

　　初战失利，他们也不会选择待在原地，而是拉开距离，重整态势。（弥补这种不足的最快的办法是把人丢上战场，只要三场战斗不死，保证不会再有某些天真的想法。只是，能活下来恐怕也不足三成。）

　　现在，主动权彻底转到黎恩手中，他要考虑已经不是如何获胜，而是该怎样花式吊打风筝君。

　　是要白斩，还是要红烧？

　　是要刺身，还是要清蒸？

　　是要炖煮，还是要焖熟？

　　是要一分熟，还是要三分熟？

　　差不多已经有一分熟的派崔克，匆匆做了下应急处置，回归队伍。相比同伴，他除了灰头土脸，又多了个烟熏火燎的状态，贵族风范荡然无存。

　　“还要打吗？”黎恩再度勾了勾手。

　　“黎恩·舒华泽，舒华泽家的人难道不敢堂堂正正的决胜负吗？”派崔克沉声道。

　　“哈哈哈哈，现在想起我是舒华泽家的人了。”黎恩仰天大笑，笑声冰冷。

　　他当然知道这些正统贵族子弟的心思，一个来路不明的养子在他们眼中根本就算不上贵族，所以才没有和尤西斯、劳拉一起排除在外。

　　不得不承认派崔克的激将法（作死）很有效，黎恩是真的打算认真了，认真把他们做成三分熟。

　　“好吧，我就如你们所愿，正面击溃你们。”举刀，刀身业炎翻卷，如同黎恩此刻的心境。

　　周遭的温度随着业炎的扩散一点一点升高，派崔克四人咽了口唾沫，紧紧握住手中刺剑，仿佛只有这样才能给他们一点安全感。

　　刀起，业炎席卷，将战场化作火海。

　　火海之中，刀一·火鸦当空，刀二·焰狮咆哮，刀三·炎龙游弋奔走。

　　火势凶猛，怒意沸腾。

　　白衣为红炎所吞没。

　　“到此为止，赢的人是VII班代表。”裁判莎拉为模拟战划上休止符。

　　胜负分明。


第385章 莎拉出手

　　业炎来的快，去的也快。

　　战斗刚结束，遍地火焰倏尔散尽，余下焦黑斑驳。

　　斑驳之中，四块半生不熟的人肉烧烤尤为显眼。可能是因为火候不够，不时能听见一阵阵呻吟。

　　“放心，我有手下留情。到碧翠丝老师那里做下治疗，两、三天就能完全恢复。”黎恩装模作样的叹了口气，“力道还是重了一分，我的修行还不足。”

　　菲丽丝和其他女生连话都不敢多说半句，搀扶起倒地的四名男生，赶往医务室。

　　临走之前，派崔克转头看了黎恩一眼。眼睛里有不服，有不解，却出奇的没有多少怨恨。

　　黎恩看不懂了。

　　在原本的世界线，黎恩、盖乌斯、马奇亚斯、艾略特好不容易打趴了派崔克等人，结果派崔克恼羞成怒，完全不顾风度的大开群嘲。说黎恩是下等人，来路不明的流浪小孩；同分并列第一的马奇亚斯和艾玛只是区区平民；莱恩福尔特只是武器商人的暴发户；还有外来蛮族和出身猎兵的小女孩。话太难听以至于劳拉和尤西斯都听不下去。

　　最后还是盖乌斯一句“所谓的贵族是那么伟大的东西吗？传统与家世，品格与高贵，只要有了那些说出刚才那种话也可以被原谅吗？”问住了派崔克，使他不得不灰溜溜的离开。

　　这次某个《身份不明》的遗弃儿一个人就把对面四个玩弄于股掌之间，揍得凄惨至极。对方不该愤怒乃至怨恨吗？怎么会是那个眼神？

　　倒是尤西斯看出他的心思，给出答案。

　　帝国尚武，许多传承久远的贵族均是以武勋来取得爵位，对于真正的强者始终有一份尊重，比如亚尔赛德流和范德尔流的两位宗师走到哪里都不会有人不敬。

　　军校之中，这种尊重强者的风气更重，派崔克这个典型的贵族子弟也不例外。如果相差不大，他还有可能恼羞成怒，但这种压倒性的胜利他反倒生不出多少怒气。

　　I班的其他人也多是这个想法，领先一步还会有竞争心，领先三步就只会让人惊叹。

　　黎恩的武力已立于凡人巅峰，足够镇住这帮还未成年的贵族。

　　“原来如此，拳头大的就是真理吗？”黎恩了然，“也好，碍事的家伙已经走了，我们继续测试。教官，我申请变更考试项目。”

　　“说说看。”从下午上课，莎拉的笑容就没断过。文化课成绩一骑绝尘，实战又是彻底碾压，她这个当教官的就差在亨利主任面前横着走了。

　　“和刚才模拟战一样，我继续上场，除了劳拉和菲，其他人一起上。”

　　“哼哼。我看你根本就没打够。”莎拉的眼光何等老到，一句话戳穿了黎恩的意图。

　　“我不否认。”

　　“反对。”亚丽莎急了，“你是要把我们女生也变成刚才那样吗？”

　　“放心，有班长的秘药，肯定不会留疤。”

　　“啊，啊诺，黎恩同学，我没有那个把握。”艾玛弱弱的举手，“我也反对。”

　　“看吧，你们的意见呢？”得到艾玛支持，亚丽莎立刻神气活现。

　　尤西斯和盖乌斯表示无所谓，打谁都是打。

　　马奇亚斯和艾略特倒是不太想和黎恩打，毕竟最后那一幕太有震撼力。

　　“行，听你们的，我不上场换教官和你们打行不行，你们也很好奇教官她到底有多强吧。”

　　此言一出，其他人的眼睛都是一亮，而班上的两大怪物自认不如莎拉，更加重了大家的好奇心。

　　不过保险起见，亚丽莎还是确认了一句：“莎拉教官，你不会把我们烧成焦炭吧。”

　　“我不玩火。”

　　“那我们就放心了。”有这句话，同学们终于可以安心下场。

　　见所有人都准备完毕，莎拉笑眯眯的右手拔剑，左手持枪，枪剑俱是和她的头发一般颜色。（莎拉真正的认真是在闪2中一人面对《北之猎兵》的围攻，那一战确实帅气。）

　　“放马过来。”

　　“请教官指教！”

　　……

　　十分钟之后，地面上男男女女，横七竖八躺了一地，时不时有人抽搐一下。

　　场地中央，打完收工的美人教官慢悠悠的收回武器。

　　“打过瘾了？”黎恩一边检查同学们的伤势，一边笑问。

　　“嗯，嗯，好久没这么活动身体了，真舒服。”莎拉意犹未尽的耸耸肩。

　　“麻，麻了。”艾略特牙齿直打颤。

　　“唔，教，教官，你没说你的属性，是，是电啊。”亚丽莎浑身僵直，连话都说不完整。虽然不像火属性……

　　“简直强的乱七八糟。”马奇亚斯双眼无神，嘴角直哆嗦。

　　“大家都干得不错，《战术链接》也运用得越来越好，可以给B以上的评价哦。”B以上的评价代表莎拉对学生的认可。

　　这场战斗她赢的并不轻松。原本盘在脑后的长发被马奇亚斯一发大范围散弹波及，显得有些散乱。后背上有一条长条印记，源自盖乌斯的一记横扫。裙装下摆的两道破口，是被亚丽莎刁钻的箭矢划破。至于身上各种奇奇怪怪的痕迹，那就是导力魔法的杰作了。

　　经过两个月的历练和成长，雏鸟们虽然还很稚嫩，翅膀却在一点点变硬，展翅高飞，指日可待。

　　两场模拟战之后，终于迎来了今天的重头戏——劳拉对菲的表白。

　　“菲，跟我决一胜负吧。”劳拉一开口就吓了全班一跳。

　　“——好啊。”好嘛，菲答应的也很干脆，“是该解决了。”

　　“果然，这两个人很合拍。”全班再次确认了这一点。

　　“啊，我完全搞不懂。”像亚丽莎一般抓狂的不止一个。

　　“慢慢看下去。”莎拉抬手示意所有人闭嘴。

　　“这场比赛如果我赢了，请你说出你的过去。”劳拉继续说道，“一开始，我在你的实力之中，感觉到无法接受的部分，因为从一开始我就知道，你压抑了自己的力量。还有你的体格和熟练度，实在远远超出我对‘武术’的常识。”

　　“然后就是‘猎兵’的存在，老实说，我对这个团体没什么好的观感。如果说骑士是《正道》，猎兵就是《邪道》，我本来认为这违反我的价值观，所以心灵无法契合。”

　　“但是我误会了。”劳拉用手按住心口，她要把真正的想法传达过去，“听了黎恩的话，我试着扪心自问。尝试抛开成见看清最真实的自己。然后，我察觉一件事。经过了数个月的共处，我很早就知道你是个值得信赖的人。这无关价值观，而是我的‘心’如此判断。”

　　“但是，我不知变通的脑袋和顽固却没有看清这点。明明心里认同你，脑袋却认定彼此不合……”

　　菲的表情随着劳拉的“表白”而变化，一开始是意料之中。当听到正邪之分时，她的眼睛变得黯淡。不过很快峰回路转，劳拉的坦诚，劳拉的真心让她明白自己也不能再遮遮掩掩。

　　“我也一样，认定彼此之间存在隔阂。”菲很少这么大段大段的说话，“因为劳拉总是直来直往，内心某处总无奈的觉得你没办法接受我。”

　　心结解开之后，菲还有最后一个疑问：“可是，为什么？你为什么想要知道我的过去？知道这件事，对劳拉来说有什么意义呢？”

　　“呵呵，想知道吧。”劳拉笑了，一如雷格拉姆的清泉。

　　“因为我‘喜欢’你！”

　　告白，撒花！


第386章 劳拉与菲

　　“因为我‘喜欢你’啊。”

　　同时说出这话的还有黎恩，不同于劳拉的认真，这家伙的口气中多了几分古怪的戏谑。

　　“咦，咦咦咦咦~~~~~~”围观诸人再怎么能憋，也都忍不住了。

　　“哼哼。”莎拉的哼声让人不往歪路上想都不行。

　　“这莫非是……”艾玛明显就想歪了，身为文学社的一员，她还能不知道女女之间的禁断之恋？

　　其他人都是这种反应，更不要说当事人了。

　　这丫头之前生活在黑暗世界，什么阴暗的东西不知道？别的不说，团里就有明目张胆搞百合的。

　　她就像只被踩住尾巴的猫，浑身一哆嗦，条件反射般退后两步，弱弱的道：

　　“你，你在说什么。”

　　“就像我喜欢黎恩一样。”女汉子劳拉浑然不觉周围异样的眼光，继续吐露心声：“我对于我看中的人，或是喜欢的对象，好像不详加了解就无法善罢甘休。我想要知道你的过去——想要知道你之所以是你的来龙去脉。所以，这只是我任性的请求，没有其他的意思。”

　　这下所有人都咂摸出味儿来，敢情使他们的思想太邪恶，人家劳拉根本就是天然纯洁，完全没那方面的意思。

　　千言万语汇成一句话——劳拉不愧是劳拉。

　　“果然，劳拉很厉害。”在劳拉的步步紧逼之下，菲终于下定决心，“好啊，可以告诉你。但是猎兵的惯例就是报酬要自己掌握，这样可以吗？”

　　“呵呵，好啊。”劳拉露出心满意足的笑容，“但我不把这个看作报酬，请让我把它当成胜利的勋章。”

　　“你，你们已经够情投意合了吧。”马奇亚斯终于按耐不住吐槽的冲动。

　　“那么，情投意合的两位，不介意我来当裁判吧。”黎恩走到两人之间中轴线上，班上的姑娘就这两位和他最亲近。

　　“好。”

　　“嗯。”

　　“在比赛之前，菲，我提醒你一点。”黎恩正色道，“无论是境界还是身体素质，劳拉都比你要强。不想输的话，就带上所有的道具，用出一切手段，只有这样，你才会有一线胜机。”

　　“全部吗？”菲漠然的话似乎让六月的天多了一丝凉意。

　　“全部。”黎恩点头道，“如果有危险，我和教官都会出手阻止，你们尽情施展便是。”

　　“正合我意。”圣剑《幽兰戴尔》再度出鞘，波涛般的蓝色斗气席卷而出。

　　“感谢。”双枪刃在手，流银斗气璀璨。

　　“开始！”

　　话音未落，就听得一声爆鸣，菲已从原地消失。

　　下一秒，空气中多处一串残影，同时，枪声大作。刹那间，好似有七八个菲同时向劳拉开枪。

　　这才是路嘉·克劳塞尔亲传的战技——扫荡。猎兵战技只有一个目的，那即是收割敌人的生命。之前在同学面前展露的不过是阉割版，这才是完整版的扫荡。

　　面对铺天盖地的子弹，劳拉的眼中闪过一丝激赏。只见她手中圣剑一转，宽大剑身化作盾牌，配合小臂和手腕的移动，便将子弹悉数弹开。

　　菲一动，劳拉一静，俱是干净利落，赏心悦目。

　　但是，相比静，动的消耗要大得多。劳拉可以站几个小时不挪步，菲可不能长时间保持这种残影高速。

　　没过多久，空气中的残影少了一半，子弹的频率也随之下降。

　　劳拉等得就是这一刻，斗气轰然爆发，本就宽大的《幽兰戴尔》再度暴涨出一截剑芒。圣剑自上而下，直击地面。

　　大地震颤，密密麻麻的裂纹自剑尖迅速向前方蔓延，正是亚尔赛德流剑技——地裂斩。

　　在达到奥传境界的劳拉使来，当真不负地裂之名，剑气所及，十数亚矩的扇形地面无一处完好。几道残影如同被砸碎的玻璃，四分五裂。

　　最后一个残影破碎，场内只有劳拉一人。

　　是的，只有劳拉。菲消失了，身形、声音、气息都无法捕捉。若非莎拉、黎恩、劳拉依旧平静，眼里差的人甚至以为菲已经离开了。

　　猎兵战斗环境极端复杂，既有舍生忘死的正面搏杀，也有潜入捅刀的隐秘活动。“无影之风”就是为了刺杀而创造的战技，团里的精英们凭借这招偷袭过无数防护严密的据点。

　　菲本身的定位就是偏向刺客类，凭借各类手段和敌人周旋，寻找机会爆发。一击不中，远遁千里，所以她的“无影之风”战技在团里本就是名列前茅。再加上在克州一行，莉夏和约修亚两位顶级杀手又给了这丫头不少指点，她的隐匿功夫越加强大，几无破绽可循。

　　之所以是几乎，是因为黎恩和莎拉都有方法可破。

　　黎恩十二岁遇见莉夏，从相杀到相爱，对杀手的手段远比他人熟悉。一年多前，他得非人境强者、使徒第七柱、《钢之圣女》阿瑞安赫德指点，领悟《心眼》。一旦发动，看破万物。

　　莎拉《北之猎兵》出身，跨越的战场比菲还多。后在濒死之际为战场传奇《死者更醒》碧翠丝所救，以此为契机离开猎兵界，转职游击士，真正做到正邪兼修，明的暗的都会。

　　（《死者更醒》碧翠丝，早年活跃在战场上的传奇人物。最喜欢干的事就是冲进正在交战的战场，用实力无差别压制交战双方，然后给予救护和医疗。上了年纪以后，隐居在托尔兹军官学院的医务室。看上去就是个慈祥的老婆婆，其实是学校里两大隐藏BOSS之一。对谁都板着脸训斥的亨利主任在她面前乖得不得了。好像很喜欢菲，在菲睡醒的时候会给她准备茶点。）

　　菲的隐匿虽然不错，但还瞒不住这两人。

　　更让人惊艳的是劳拉的应对，她没有黎恩对杀手那么了解，也没有莎拉丰富的阅历。她依靠的是日积月累，千锤百炼的技艺。

　　只见她倒持圣剑，剑尖点地。心湖中，天隐去，地消散，景色不见，整个世界只剩一道镜面无限延伸。

　　镜面之上，不时泛起点点涟漪，大小不一，形状各异。

　　这是劳拉从雷格拉姆万顷碧波中感悟出的波纹之力，是她用心洞悉世界本质所得到的回馈。

　　最近的那道炽烈，她知道那是黎恩。

　　稍远一点波纹凌厉，那是莎拉。

　　两人身后，几条波纹交织，有柔和有内敛有随性，那是与她朝夕相处的同学。

　　圣剑又一次点地，这些熟悉的涟漪纷纷摒去，终于劳拉看到了那一道若有若无的波纹。细小、微弱，有点点纯净的灵光，和那个娇小女孩的头发一样。

　　微不可察的波纹从她身后靠近，不疾不徐，像一只看见猎物的猫。

　　“找到你了。”劳拉的嘴角微微上翘，圣剑骤然插入大地。

　　实体的圣剑入地，由剑气凝结成的巨剑却是破土而出，就在菲的脚下。

　　幸好菲先一步察觉到不妙，小腿发力，脚尖重重点地，破隐的同时向前突袭，才勉强避开这一式“炽洸剑”。饶是如此，散逸开来的剑气仍是让她感到如芒在背。

　　久违的生死一线唤醒了菲心中沉睡依旧的野兽，那名为杀戮的野兽。

　　杀机起，不死不休。

　　小脸上面无表情，金色的眸子漠然。那只嬉笑玩闹的小白猫变了，猫还是那只猫，不同的是她的额头上冒出四条黑纹，三横一竖。

　　在华夏，这个符号代表一个大姓。而在动物界，这个符号只会出现在一种猫科动物头上，百兽之王候补，名副其实的森林之王——老虎。

　　白猫变白虎，风虎云龙，白虎一动，疾风割裂。

　　白虎的出现也彻底激发了另一种大型猫科动物的斗争心，这种大型猫科动物同样是百兽之王的候补，草原上的霸主——狮子。

　　圣剑一摆，剑气鼓荡间，黄金的雌狮跃然于劳拉身后，狮子·洸翔斩。

　　金狮扑击，白虎狩猎！

　　圣剑，枪刃再度相交。

　　碰撞的不仅是兵器，更是心灵。


第387章 菲的新力量

　　决斗场内，白虎和金狮之间的战斗刚一开始便是高朝迭起。

　　菲以“疾风割裂”起手，接“旋风切割”，最后以“风精之舞”收尾，将她恐怖的爆发能力展现的淋漓尽致。

　　劳拉一开始还能用狮子·洸翔斩以攻对攻，但是当菲的速度发挥到极致之时，劳拉就扛不住了，只能以“洸圆牙”防御，一时间落尽下风。

　　不过战斗不能以一时之得失论英雄，菲是盗贼类的高攻高爆高敏捷职业，劳拉不是。劳拉的职业是骑士，攻防平衡，耐力十足，最不怕的便是消耗。

　　以退为进扛过菲的一轮爆发，立刻还以颜色。先是一记“铁碎刃”逼的菲不敢招架，再以去年与亚妮拉丝一战时悟出的奥义雏形“狮心剑”作后手，打算一剑结束战斗。

　　如果换做与菲同一境界的一般武者，劳拉已经赢了。武者境界越往上差距越大，一个奥传强者往往需要三位中传联手才能抗衡。劳拉是奥传，菲相当于中传，这个差距近乎难以逾越。

　　然而菲不是一般武者，她是实打实的猎兵，一流的佣兵，绝不可以等闲视之。

　　发觉自己的闪躲空间尽数被这一剑封死，避无可避，菲终于明白了黎恩之前说过的话。

　　不能留手了——菲作出判断的一刻，手就动了起来。

　　境界不够怎么办？道具来凑！

　　取出手雷，拉开拉环，丢出，耗时不到一秒。

　　可就是这不到一秒的应对，却让劳拉面色一变。

　　身为军校的学生，怎能不知这种单兵杀器的厉害。就算身体素质远超常人，还有斗气护体，她也不愿意去用肉身去对抗现代化武器。

　　色变的同时，劳拉很庆幸，庆幸自己没有忘却父亲的教诲——招式切记用老，留一分力，既为自己也为他人。

　　正是这一分力，使得劳拉及时变招，剑气层层叠叠化作屏障抵御热浪和冲击，成功争取到撤退的时间。

　　一分钟内，菲进劳拉退，劳拉进菲退，劳拉再退，菲却不进了。她飞快收起双枪刃，双手飞快的在腰包中拈出一快快白色黏土，一边移动一边信手洒落。

　　这些粘土班上半数人都认得，正是在上个月实习中起到重要作用的可塑性炸药，“淑女”的必备品。

　　在菲的刻意控制之下，每一小团炸药的份量都是恰到好处，既能够破坏对手的平衡也不会给她造成太重的伤势。

　　不多时，一腰包的黏土炸药已经见底，所换来的是数十个，起爆陷阱。劳拉不是没想过阻止，但菲根本就不跟她交战。论力量劳拉远高于菲，论速度，菲轻松甩劳拉两条街。一次拦截不仅没有成功阻拦对手，反而被菲反入侵了原本的立足之地。

　　这下劳拉也明白了黎恩那句——“你还是经验不足”的关键所在。她虽然在维克多的子爵的狠心磨练下经历过真正的生死一线，却不曾见过黑暗世界的波澜诡谲，以至于屡次丢失先机，甚至还失去了地利。

　　陷阱布置完毕，菲又回到原先的地方，借着炸药阵的掩护，堂而皇之的补充起体力来。这丫头的准备不是一般的充分，行军粮，饮用水都带在身上——嗯，这一场也是不限制魔法和道具，菲吃吃喝喝的心安理得。

　　耐力本是劳拉的优势，但对面有了补给，这个优势随时可能会变成劣势。

　　这样下去不是办法，必须要想办法破局，劳拉在心底暗暗盘算。

　　用火系导力魔法引爆炸药？行不通，菲不会坐看自己驱动导力器。

　　一鼓作气杀进去？也不行，菲既然布下这些陷阱，必定有把握给我带来麻烦，甚至直接击败自己。

　　那就只有这一个办法——这么想着的劳拉扬起《幽兰戴尔》，再度挥下，姿势与开场第一剑如出一辙。

　　一剑挥出，劳拉换个位置，继续挥剑，还是《地裂斩》。

　　换位，地裂斩。

　　换位，地裂斩。

　　换位，地裂斩。

　　五剑，五个方位，不求伤敌，只求破坏场地，或者说破坏陷阱。

　　便携式炸药有很多优点，比如可塑性强，容易控制份量，安全系数高（不用特定手段很难引爆）等等，但这些优点也很容易变成缺点。

　　可塑性强意味着形态很容易被改变，无论敌我。

　　容易控制份量代表它很容易被分割。

　　安全性强则说明了在引爆前你可以随便怎么折腾它。

　　剑气所及，炸药团分裂；地面崩塌，炸药团掉进缝隙；土块弹起，炸药团随之乱飞。

　　终究是依附于地面的陷阱，地面被破坏，陷阱的效果也就十去六七，威胁大减。

　　破坏陷阱的过程中，菲一样没有也无法阻止劳拉。远程的子弹没法打断对手的行动，劳拉选择的又是远离陷阱的位置，正面交手菲会吃亏，还不如安静恢复体力更有效率。

　　于是，一人全力破坏，一人安静恢复，动静反转。

　　恢复完毕，菲默默检视装备，还有闪光弹两枚，手雷一枚，特殊弹夹两个。（菲的装备，左腰包导力器，右腰包炸药，腰带别四枚手雷和双枪刃，腿上绑弹夹和匕首。）

　　手雷，劳拉对已有防备。

　　闪光弹对能识破“无影之风”的对手作用不大不大。

　　至于特殊弹夹，里面装的是穿甲弹，无法用于决斗。

　　嗯，只能用那个了。

　　怎么想就怎么做，菲不再迟疑，主动发起攻击。

　　这正中劳拉的下怀，正面战斗正是她的强项。虽然不知道菲为什么会放弃之前的打法，但劳拉不会放过这个机会。

　　当然，还是需要留下三分力，以防备对面层出不穷的奇招。

　　就算只出七分力，劳拉的实力依旧稳压菲一头。

　　扛过一轮爆发，劳拉展开反击。

　　一改之前大开大合的打法，剑势绵密，于细微处见杀机。辅以漩涡状内收的斗气，让菲是进不得，退不得，直至被无声暗流彻底吞噬。

　　漩涡的吸力越发剧烈，剑势的封锁也愈加紧密，菲的防线岌岌可危。

　　可她没有一点放弃的意思，一双金色的眸子中闪烁着坚定的光芒。

　　她的双手依然很稳，刃刺枪击，变化多端。

　　她的身法依然迅捷，辗转腾挪，来去如风。

　　然而这只是将她从死刑变为死缓，劳拉大势已成，多坚持一秒，即将到来的终结便会凌厉一分。

　　现在的劳拉好比即将爆发的洪水，蓄积越多，爆发的威力便越大。

　　之前的每一剑都是为这最后一剑准备。

　　最后一剑，起。

　　剑气收拢，洪水即将爆发！

　　声势之大，连空气都被剑气余韵震颤，发出隆隆之声。

　　威力之巨，连莎拉和黎恩都不敢直撄其锋。

　　“菲！”亚丽莎和艾玛不由自主叫出身声来，男生们也是一脸的担心。

　　“黎恩。”莎拉右手拔剑，朝黎恩使个眼色。

　　“不必，菲还有后手。”黎恩看似镇定的摇了摇头，实则在心里不停询问塞蕾丝蒂，“你确定没问题？”

　　“放心。”塞蕾丝蒂的声音平静，平静中透着笃定。

　　剑落，剑气奔腾席卷，摧枯拉朽。那银发的娇小身影也无法幸免于难，被洪水吞没，撕扯。

　　眼前发生的一幕连劳拉都愣了一下。自家人知自家事，那一剑虽然厉害，却不足以杀死菲，更不可能把她弄得支离破碎。

　　支离破碎……等等，支离破碎？既然是支离破碎，为什么没有血迹？

　　再抬头一看，连人影都没了。

　　就在这时，感知网中那道熟悉的波纹再度出现，就在她的背后。

　　如芒在背。

　　背后一枪！


第388章 菲的过去

　　紧要关头，劳拉脚下一个踉跄，狼狈一滚，以手臂擦伤为代价避开这阴险至极的一枪。

　　菲得势不饶人，“扫荡”战技再次发动，追着劳拉展开无孔不入的射击，完全不给对手以起身的机会。

　　逆境之中，劳拉一面挥剑，一面手脚并用，艰难移动。

　　好看？只有表演才为了好看，战斗只要胜利就够了。

　　菲的攻势更加凌厉，似乎想要将刚才被压制的怨气发泄出来，甚至动用了一枚闪光弹。

　　但她还是低估了劳拉的坚韧，在视野被夺去的瞬间，她拼着受伤再次释放出“炽洸剑”，争取到了起身的机会。

　　重整态势的劳拉纵使睁目如盲，也不会完全陷入被动，圣剑幻出一层帘幕，将她包裹的严严实实。

　　视野恢复，劳拉空出一手抵住剑身，斗气倾泻之间，璀璨光刃暴涨，本就宽大的巨剑竟是有了三四人的长度。

　　“喝啊啊啊啊！”光剑纵横，洸刃乱舞！

　　一剑范围之广，远超出菲的预料，猝不及防间，身形再次被撕碎。

　　当然，撕碎之后还是没有留下一点痕迹。

　　劳拉的第一反应就是不可能！

　　波纹感知模式一直没有关闭，刚才那条人影毫无疑问就是菲本人，到底是什么时候？

　　菲的波纹再度出现，劳拉早有防备，背刺还未及发动，就被洸圆牙扯进，一分为二。

　　这一回是真剑劈砍，和空挥一般无异的手感告诉劳拉——那是幻影，无往不利的波纹感知被欺骗了。

　　……

　　“这就是菲的底牌吗？第一次看见。”莎拉喃喃自语。

　　旁边，塞蕾丝蒂正在和黎恩讨论这个问题。

　　“她身上的那股力量虽然很淡，但我能感觉到那是‘幻’之力，和我之前得到的‘幻’之力一模一样。”正是这个原因，塞蕾丝蒂没有让黎恩出手。

　　“不应该啊，菲怎么会有这种力量？难道她服用了‘真知’？”想到这个可能黎恩慌了。

　　“当然不是。我说的是纯正的‘幻’之力，不是那种扭曲了的瘴气。正确的说应该是瘴气净化提纯之后的产物。”

　　“那就更奇怪了？你能吸收是因为琪雅无意中帮了我们一把，菲又是怎么回事？难道琪雅又帮了她一把？”

　　“这我就不知道了，反正这个力量对她没有坏处。”

　　“也是。”有这句话，黎恩就放心了，“不过，最纯正的‘幻’之力，难怪能够欺骗人的感知。”

　　《真知》的真正作用是与琪雅同调，可以算是《幻之至宝》的一部分。由它衍生出的瘴气及其提纯净化后的力量，自然也是至宝的一部分。

　　“幻”在七曜中代表识，认知、感觉乃至灵魂皆在其司长之下。

　　所以，得到这份力量的塞蕾丝蒂魂体稳固，不仅不需要黎恩的力量支持，还可以反过来帮他。

　　而菲，则用这份力量来扰乱劳拉的判断。众所周知，和至宝沾边的力量都是高大上，哪怕只是九牛一毛都不算的一丝丝，也足以影响超凡之下的任何人。

　　场面再次陷入僵持。

　　菲手段尽出也无法攻破劳拉的防线，最多也就是给她带来一点皮外伤，对战斗力影响不大。

　　劳拉则看不破菲的“幻影”，无法给予有效打击。

　　但两人都知道这只是暂时的，因为菲翻了底牌，而劳拉还没有。

　　通过之前的几次交锋，劳拉心中大概有了判断：菲的幻影不能离她本体太远，那么只要用威力和范围并重的斩击，就能一击制胜。（菲不是露西奥拉，可以随意生成以假乱真的幻影，她能做的只是让劳拉对她的位置判定产生些微偏移。）

　　这种战技，劳拉有，正好还是她的奥义。

　　劳拉的身姿突然变得耀眼起来，辉煌而璀璨的光辉甚至压过了太阳的光芒。

　　《幽兰戴尔》发出一声清唳的鸣叫，那把光华流溢的圣剑竟是化作一只比世间所有鸟雀还要尊贵神鸟——凤凰。

　　麒麟为走兽之尊，凤凰为百鸟之王。

　　效法神鸟凤凰的奥义，当世只得两招。其中一招现世仅仅十数年，为《剑圣》卡西乌斯所创，名为凤凰烈波。

　　而另一招足有两百五十年的历史，亚尔赛德流传承人代代相传的奥义，洸凰剑。

　　神鸟当空，一扑之下，声势惊人。

　　根本不用相互招呼，莎拉和黎恩齐齐冲了出去，这一剑可不是菲的小身板能抗住的。（奥义是很强大，但是威力和操控难度也要大得多。一旦发出，很难留手，所以奥传强者不会轻易施展奥义。劳拉是有人掠阵，才敢全力出手。）

　　莎拉的身上浮现出丝丝缕缕紫红电光，速度激增，独门功法《雷神功》全开。

　　黎恩拔刀，冲击力最强的焰狮呼啸而出。

　　一直被黎恩用作攻坚的焰狮，面对洸凰剑就显得不够看了。由火焰和斩击构成的独角狮坚持了两秒钟，就被彻底湮灭。

　　不过他的目的不是化解洸凰剑，只是为莎拉争取时间，两秒足矣。

　　那视网膜上残留着的紫红身影，真如一道闪电一般，一闪而去，一闪而回。回来的时候，腋下还夹着王字印记渐消的小白猫。

　　黎恩终于明白了，为什么在扎那度，莎拉敢于和杜芭莉比拼速度。（详情参见《法老控学园》，莎拉说要让《神速》见识下《紫电》的速度，被杜芭莉用婚期秒杀。）

　　而后，辉煌的神鸟终于落地。

　　多灾多难操场终于不堪重负，被轰出一个大坑。

　　到底有多大呢？反正劳拉和菲躺进去再打个滚也还有富余。

　　根据学霸亚丽莎的分析，这一剑的威力足以媲美主战坦克《十八号》的主炮。

　　“胜者劳拉·S·亚尔赛德。”黎恩做出裁决。

　　“果然，劳拉很厉害。”菲又一次重复之前说过的话，不同的是，这次是对实力的认可。

　　“按照约定，我会说出我的过去。我之前待的地方，是一个叫《西风旅团》的团体……”

　　“——我醒来的时候，身在‘战场’上。不知道是哪个国家，哪里的边境，某个连名字都不知道的边境地带。几个猎兵团以米拉为目标，为了达成某个人的欲望而战，我一个人在这种地方徘徊。”

　　“收留我的人是《猎兵王》。他是《西风旅团》这个相当有名的猎兵团的首领。个性随和但很精明，是个特别耐打、特别狡诈，运气又特别好的大叔。不过，对我来说，他等于养育我长大的亲人。”

　　“团员虽然都是怪人，但全都很疼我（全团萝莉控）。于是我开始帮忙打杂、轮流做饭，搬运货品。有空的时候他们就教我在战场上生存的各种技术。在各种巧合之下，我十岁就经历实战，在大家一起说服顽固团长的形式下，我成了《西风旅团》的一员。”

　　“之后过了几年，大家开始叫我《西风妖精》。我跟所有团员一起在大陆上东奔西跑，虽然遇到过许多困难和危险，但我都活了下来，跟大家一起生活。直到去年——团长过世为止。”

　　“《赤色星座》，那是大陆西方，与《西风旅团》并列为最强的猎兵团。团长《斗神》和我们团长是长久以来的敌人。然后，《猎兵王》和《斗神》终于一对一决胜负。在三天三夜的死斗之后，最后双双战死。”（所以超凡等级的变态耐力惊人，也完全可以理解剑仙和光剑为什么动不动就打一天。）

　　“然后，失去团长后，剩下的大家都不知道消失到哪里去了。最后，只剩下我。”

　　“莎拉出现在走投无路的我面前，好像是在追踪两大猎兵团的动向的过程中，正好碰到我。我把来龙去脉告诉她后，她就硬把我带到这所学院，然后介绍给学院长。”

　　“之后的种种，大家应该也都知道了。”


第389章 目标，诺尔德高原

　　菲的过去给予劳拉另一种震撼，在刀尖上跳舞，与死亡为伴的黑暗世界。

　　“——老实说，超乎我的想象。看来我所知道的世界实在是太狭小了。我终于‘了解’你了。虽然不是完全了解，但将来我打算掌握更多了解你的机会。”劳拉的话听上去更加的像要共度一生的告白，但是有了之前的例子，众人已经彻底免疫，“怎么样，要不要现在试试看？”

　　“啊……”菲很快反应过来，点头道，“好啊。”

　　身体上的伤势，精神上的疲惫，无法阻挡两位少女的战意。

　　那条熟悉的光带再度将两人联系在一块，更加的坚韧，更加的紧密。只需要一个眼神，一个动作，就能感觉到彼此想要传达意念。

　　这对天生的拍档，link等级节节攀升，最后竟是达到了前所未有的新高度。

　　“哼哼，不错嘛。机会难得，就让我和黎恩来做你们的对手。”莎拉笑眯眯的拔出武器，招牌般的紫红电光再度浮现。

　　“正好我也没打够，对手是你们的话，就不用手下留情了。”太刀出鞘，刀刃赤红，如同初升朝阳。

　　白虎、金狮恣意发挥、赤炎、紫电疯狂肆虐。

　　“随你们怎么样都好。”——BY彻底麻木的围观者。

　　整个操场，被彻底放开手的四只怪物打得一团狼藉。

　　以至于亨利主任大发雷霆，把桌子拍的震天响，把罪魁祸首的四人训了足足半小时，方才做出判决：

　　“你们几个，给我彻底把操场还原！修复费用由莎拉教官你一人承担。”

　　“凭什么只罚我一个！”莎拉教官不满的嘟囔。

　　“就凭你是教官，他们是学生，你是他们的负责人！”

　　“是~”莎拉回答得有气无力。

　　这是后话，暂且不提，先把画面拉回操场。

　　因为场地毁得太厉害，全班不得不转移到操场入口的台阶上继续上课。

　　“这次的《实技测试》就到此为止。那么，马上发表这个月的实习地。班长，帮我发一下。”莎拉很没形象的坐在台阶上，动都不想动一下。

　　“啊，是。”

　　6月特别实习：

　　A组：黎恩、亚丽莎、艾玛、尤西斯、盖乌斯。（实习地：诺尔德高原。）

　　B组：马奇亚斯、艾略特、劳拉、菲。（实习地：布利欧尼岛。）

　　布利欧尼岛是在帝国西部边境的岛屿，位于拉马尔州外侧海域，以遗迹闻名。

　　诺尔德高原在帝国东北尽头，是和帝国有着深厚渊源的地方，德莱凯尔斯大帝起兵之地。骁勇善战的诺尔德勇士，耐力爆发力俱是一流的顶级军马是它的名片。

　　更重要的是，那里是班上最高海拔，“风之战士”盖乌斯·沃泽尔的故乡。

　　“就请A组住在高原村落中我的老家吧。请多指教，黎恩、亚丽莎、班长、尤西斯。”

　　……

　　东边日出西边雨，道是无晴却有晴。

　　夏天的天气就是这么变化多端，卫星城托利斯塔艳阳高照，海姆达尔却是大雨倾盆。

　　托天气的福，很多露天活动或是取消或是延迟，咱们的奥利巴特皇子也因此有了宝贵的闲暇时光，窝在办公室里偷懒。

　　然而，整日无所事事，四处浪荡的大赖皮蛋一旦穿上皇子的衣服，就变成了劳碌命。

　　下午茶还没来得及喝完，办公桌上的专用线路就响了。

　　“不幸啊。”奥利巴特哀叹一声，放下吃到一半的茶饼拿起听筒，“我是奥利巴特。”

　　“哦呀，黎恩，好久没听到你的声音了，是不是想我了，那我马上飞奔到你面前，就让我亲亲热热地……务必不要这样，我错了。”

　　“事态紧急，你说……什么！居然有这种事，怪不得你会使用专用线路。我知道了，马上联络穆拉。”

　　“说起来你这次的实习地就是那里吧，需要临时改变地点吗，毕竟有可能会引起局部摩擦。”

　　“嗯，你说得也对，有赛克斯中将镇守，还有你跟着也不会有事……行，那就照原计划来。”

　　“万事小心，下个月的庆典，你我在好好喝一杯。”

　　放下听筒，奥利巴特立刻拿起拨通另一个号码：“我是奥利巴特，穆拉回来了没有……让他尽快来见我。”

　　三分钟后，穆拉推门而入，见奥利巴特一脸严肃，不由皱了皱眉：“出了什么事？”

　　“黎恩传来的紧急联络，有消息称恐怖分子雇佣了猎兵，意图在诺尔德高原制造事端，引起我帝国和共和国之间的摩擦。”

　　诺尔德高原地域辽阔，西南接埃雷波尼亚，东南接卡尔瓦德，高原周边常年驻扎着两国的戍边部队。

　　“居然有这种事！”穆拉的眉头皱得更深了，“到底会用什么手段……不对，现在不是想这些的时候，我马上联络叔父。”

　　穆拉的叔父是第三师团师团长，赛克斯·范德尔中将，现正驻扎在《坚达门》，门外即是诺尔德高原。

　　“要不要把这件事通知《情报局》。”

　　“《情报局》……《情报局》……”奥利巴特眯了眯眼睛，似乎在盘算利害得失，最终他一拍桌子，“通知他们，情报能力他们要比我们强得多，国事面前我个人的好恶不算什么。”

　　“了解！”不苟言笑的穆拉笑了，这才是他真心守护的主君兼挚友。

　　……

　　翌日清晨，VII班全员比平时起得要早很多。

　　两组的实习地均处于边境地带，A组还要出国境，就算赶第一班列车也要到傍晚才能到达目的地。

　　离出发还有一点时间，A组五人聚在宿舍大厅，听黎恩讲故事。

　　一名青年在静谧的草原上午睡。有羊在草原上吃草，悠闲的享受那和煦的风。

　　有位表情苦楚，着骑士装扮的青年策马奔来。仔细一看，铠甲上附有无数的刀伤和剑伤，左手臂还包了触目惊心的绷带。

　　暌违数年的重逢，却丝毫不见怀旧的气氛。

　　“你说的没错，这样下去帝国将会灭亡。”听完话的青年坐了起来。他正是隐姓埋名流浪在外的帝国第三皇子，德莱凯尔斯·莱泽·亚诺尔。——身为庶出皇子，受到了其他帝位继承人的排挤，辗转周游各地。

　　而从3年前起，他便寄身异乡诺尔德之中。气魄恢弘的他立刻与当地打成一片，生活无拘无束。但他并没有遗忘过去一切。他的母亲在流浪中去世。

　　德莱凯尔斯清楚记得母亲对自己说过的话：“你流着的血绝不会让你弃帝国的不幸于不顾。”

　　年纪尚幼便孓然一身的皇子常年来不断问着自己，流浪在外又毫无根基的自己究竟能怎么做？

　　传出的消息说明了内战在扩大，帝国正一步步走向灭亡。

　　母亲的话恐怕是真的——再也无法置之不理的王子决定挺身而出，德莱凯尔斯开始在诺尔德村落着手准备出发。

　　在他身边的，是带来消息的青年骑士罗兰——他是德莱凯尔斯的总角之交，也是损友，同时更是离开这异乡之前，托付后事的心腹部下。

　　手持十字枪的高个子诺尔德战士出现在两人身后。

　　“我们和你一起去。”

　　“真的可以吗？接下来我要前往的是战火纷乱的混沌之地。没有办法保证能够平安地回到这片安详而美丽的大地喔？即使如此你们还是……”

　　“呵呵，要我说几遍。如今你已经形同我们的弟兄，是深爱着诺尔德的同胞。而帮助兄弟是不需要任何理由的。我们走吧——跟随风和女神的指引。”

　　七曜历949年秋，德莱凯尔斯军于诺尔德起兵——旗下兵力仅17人。


第390章 第三次特别实习（一）

　　“真的只有17人？”亚丽莎眼睛瞪得老大，“我以为那只是传说故事。”

　　“确确实实只有17人。”黎恩信誓旦旦说道，“亚尔赛德家的资料和皇室图书馆里的文献都写得很清楚，这17人每位都是一骑当千的强者！”

　　“一个人真的可以匹敌千人？”尤西斯明显不信。

　　“可以。”黎恩神情笃定，“达到理之境界的强者都可以轻松达成百人斩，不计代价的话一口气杀掉千人也不是不可能——前提是没有重武器。圣骑士罗兰大人战死前，一人对敌一只千人骑军，最后能活着的不到一半，算上之前的斩获，差不多有一千二百人。”

　　“那，那真的是人类吗？”亚丽莎喃喃自语。

　　“那还没有超脱人类的范畴，只算是超脱凡人。”黎恩轻轻敲了敲刀鞘，“超凡之上，是为非人。人数对那个层次没有意义，一般士兵，来多少，死多少。”

　　“……”盖乌斯、尤西斯、亚丽莎面面相觑，他们不想相信，但他们不能不信。因为说这话的人是黎恩，同门出过三位超凡强者的八叶一刀流传人。

　　艾玛低着头，眉头深锁——狮子战役，非人，他到底知道多少？要不要和告诉他？

　　“不用那么着急，艾玛。”瑟蕾奴慢悠悠的从几人身边走过，“至少等到第一试炼之后。”

　　身边，黎恩又把话题带了回来：“就这样，当年还是皇子的德莱凯尔斯大帝带着后来的圣骑士罗兰，盖乌斯的祖先们开始了他传奇的一生。顺带一提，战争结束之后，一部分诺尔德勇士回到了家乡，还有一部分选择留在帝国。这些勇士们的后裔到现在依然很活跃，其中最有名的就是沙尔兰特州领邦军的统帅，沃雷斯准将，绰号《黑旋风》。”

　　“不愧是黎恩，了解得真详细。”盖乌斯赞叹道。

　　“这才刚刚开了个头。”黎恩喝了口水，润润喉咙，“你们要有兴趣，等会儿上车我慢慢说，光是坐车到卢雷就要4个小时。盖乌斯，从卢雷到目的地还要多久？”

　　“还要再搭4个多小时的列车。”

　　“那时间还是很充裕的嘛。”黎恩说着瞥了眼墙上的挂钟，“正好到卢雷吃中饭，在诺尔德吃晚饭。”

　　“早餐呢？我们去买点面包？”亚丽莎提议道。

　　“呵呵，不需要劳烦各位。”熟悉的娇笑声，恰到好处的出场时机，神出鬼没的雪伦登场。

　　身为万能女仆，怎么能让侍奉的主人吃这么粗糙的早餐？虽然时间不是很充裕，但她还是及时准备好了三明治和柠檬茶并装在野餐篮中，以便学生们在路上享用。

　　如此贴心周到的服务，其他人自是十分感激——除了亚丽莎，她无奈的叹了口气：

　　“唉，完全以管理员的身份和大家混熟了。我明明都反对到那个地步，好像完全被你从周围给渗透了啊。”

　　“呵呵，没有这回事。”雪伦笑容不变，“大小姐，请你在路上务必要注意自身安全。雪伦我会抱着一日不见，如隔三秋的心情等待你回来。”

　　“好好，我会小心的。等一下，雪伦，你该不会又有什么阴谋吧？”

　　“你是指什么呢？”雪伦歪了歪脑袋，特清纯，特无辜的眨了眨眼。

　　“没，没有的话就好。算了，那我出发喽。”亚丽莎永远拿雪伦没辙。

　　“好，路上小心。”雪伦躬身20度，一直到A组全员出门才起身。

　　“呼哇~A组也走了啊。”黎恩等人才走，莎拉就冒了出来。

　　“莎拉小姐，早安。”雪伦招呼道，“已经醒来的话，也来目送他们出门就好了。”

　　“《特别实习》实习从当天早上就开始了啊，身为负责指导、评估的人，我是顾虑到他们才没这么做。比起这个，我有一个问题。你，自，己什么时候会回去？”

　　雪伦眼神一闪，似笑非笑：“莎拉小姐如此敏锐，真令人困扰。嗯，我想想，等到大小姐与诸位的实习结束为止吧。”

　　……

　　托利斯塔往帝都的列车上，气氛融洽。

　　VII班全员一起享用雪伦准备的美味早餐，谈天说地。

　　看上去不是很起眼的三明治，内涵却很丰富。考得恰到好处的白面包，夹着火腿、生菜、起死，腌黄瓜，再涂上特制的奶油，营养和味道形成一个美妙的平衡。

　　柠檬红茶也是维持一贯的高水准，将红茶和柠檬完美的融合在一块，让尤西斯都赞不绝口。

　　大家越是赞扬，亚丽莎就越不高兴，倒不是特别针对什么，只是少女的叛逆性和傲娇心在作怪罢了。

　　聊天的主题倒不是黎恩说《狮子战役》，而是变成了菲讲解登陆作战。

　　帝国拥有着漫长的海岸线，但是不巧，VII班的人几乎都生活在内陆，看过海的人寥寥无几，菲就是其中之一——《西风旅团》业务广阔，海陆两栖作战也不是第一次。

　　当然，由于塞姆利亚大陆普遍不重视海军发展，想看到大型登陆舰，两栖战车是不可能的。所谓的登陆也只是利用小艇或是泅渡而已。

　　饶是如此，也让“没见过世面”的VII班土包子大开眼界。

　　“泅渡？”劳拉眼睛一亮，“菲你一定很擅长游泳吧。”

　　“嗯，因为我的阻力比较小。”菲说着，偷偷瞄了眼隔壁身材最火爆的某位眼镜娘，“艾玛肯定比不过我。”

　　“阻力？”艾玛顺着菲的目光，疑惑的低下头。

　　稍微提一下，艾玛这时候正在吃三明治，想明白菲指什么之后差点没噎死。

　　幸亏黎恩和亚丽莎配合默契，一人递红茶，一人拍背，不然堂堂《魔女眷属》就要死于三明治。

　　“咳，咳，咳。”好不容易缓过气来的艾玛面色通红，不知是憋得还是羞得。更糟糕的是，菲提到的那处地方还在不住起伏。

　　“咳咳咳咳咳咳！”列车内顿时响起一阵比之前更剧烈的咳嗽声，不是艾玛，是其他人，基本为男生。

　　“今天天气正好啊。”黎恩看向窗外。

　　“是啊。”坐在黎恩旁边的尤西斯也是一般动作。

　　咦，这个场景怎么这么眼熟？

　　那边，罪魁祸首的菲和天然无比的劳拉继续对话。

　　“游泳我还是很有自信的，菲，有机会我们比一比。”

　　“好。”

　　……

　　半小时一晃即过，海姆达尔中央车站到了。

　　这里是全帝国乃至整个西大陆最大的车站，也是最重要的铁路枢纽。来来往往十几条线路于此汇集，是整个铁路网的心脏。

　　AB两组需要在这里换乘列车：A组往北，B组往西，完全不同的两个方向。

　　互道珍重，两组人各自前往相应的月台候车。

　　不远处的楼梯口，身着黑色礼裙，容姿端丽的少女望着黎恩离开的方向怔怔出神。

　　娇滴滴的女声从少女背后传来：“啊啦，爱丽榭，你怎么了？”

　　说话的也是一位美丽的少女，和爱丽榭一般打扮，一头金色的长发比阳光还要耀眼。

　　金发少女带着几分促狭的口气调侃道：“该不会是看到非常帅气的男生，像你哥哥那样的。”

　　“又开这种玩笑。”爱丽榭叹气的同时有几分不为人知的低落，“只是见到了和熟人很像的人而已，不过那个人不可能一大早出现在帝都，所以应该是我看错了吧。”

　　“哼哼，认识的人呀。”金发少女发出意味不明的笑声，“话说回来，呵呵，你没否认呀？你哥哥很帅这件事。啊啊，早知道那天黎恩先生会来，我就不回去了……”

　　“讨厌啦，不理你了。”爱丽榭闹别扭般扭过头去，“公主殿下真是的，早知道就不告诉你了。”

　　“开玩笑，开玩笑的，别生气嘛。”帝国唯一的公主，艾尔芬毫无诚意的道歉，“作为赔礼，我送你《圣十字婚约》的新产品。”

　　“那不是成人内衣吗！”又羞又气的爱丽榭再度作出招牌动作。

　　少女间的玩笑，惹得守护在两人身旁的冰山美人忍俊不禁。

　　“不，不好意思，克蕾雅上尉。”

　　“抱歉，很受不了我们吗？”

　　意识到今天还有其他任务的爱丽榭和艾尔芬连声道歉。

　　“呵呵，怎么会呢？”被称作《冰之少女》的冷美人在两位天使般的少女面前也不吝笑颜，“往离宫的特别列车马上就要进站了，我会在今天一天内与二位同行，请多关照。”

　　离开之前，爱丽榭又一次望向刚才看着的地方，熟悉的背影早已不在。

　　“《圣十字婚约》穿在莉夏姐身上应该很合适吧……反，反正你就是喜欢身材好的……”

　　哥哥这个大笨蛋！


第391章 第三次特别实习（二）

　　诺尔德高原位于埃雷波尼亚帝国东北，越过分布在卢雷市北部的《艾辛特山脉》之后，就能看见一望无际的大草原。

　　高原虽然广袤，有人居住的却只有帝国军的据点以及诺尔德之民的村落两处而已。名副其实的地广人稀，人迹罕至到羊的数量比人还多。

　　在诺尔德，数量最多的是魔兽，其次是羊，然后是马，最后才是人类。

　　诺尔德之民是典型的生活在马背上的游牧民族，族内最大的收入来源便是向帝国出口高质量的诺尔德军马。帝国的骑手，无不以拥有一批产自诺尔德的纯血马为傲。

　　不仅是因为马匹的素质高，更是因为帝国的象征——《黄金军马》的原型便是来自诺尔德。

　　在没有手机，没有平板，没有电脑，没有无线网络的塞姆利亚大陆，长时间坐车是一件相当无聊的事情。

　　聊天，《blade》，讲故事，扑克牌，为数不多的娱乐手段轮番上阵，总算是熬过了近4个小时的车程。

　　中午12点，A组总算到达了中转站卢雷市。

　　考虑到时至中午，即将搭乘的又是货物列车，车上不会有食物贩卖，当务之急是想办法在有限的时间里解决午饭问题。

　　地头蛇亚丽莎提议去的站内商店购买便当。便当便当，方便快捷，打开即食，不过味道就别指望了。

　　“吃这种东西有辱我顶级吃货之名。”不出意料，黎恩第一个抗议。

　　“难道你还藏着什么好吃的东西？”亚丽莎瞄了眼背上的行李：背包一只，刀囊一个，清清爽爽简简单单，绝对不像藏了什么好吃东西的样子。

　　“当然不是。”黎恩故作夸张的吸了吸鼻子，“你们还没有闻到吗？那个熟悉的红茶香味。”

　　“不愧是黎恩少爷。”茶香熟悉，声音熟悉，来人自然更加的熟悉。

　　看见来人，亚丽莎顿觉整个人都不好了，一面大发娇嗔，一面挥舞着小拳头：“为，为，为什么，你会比我们先到呀！”

　　“这只能说是处于对大小姐啊爱。”标准的雪伦式回答，“和早餐不同，午餐我准备了拿手的便当，请各位尽情享用吧。”

　　“哦，真是太感谢啦。”黎恩一把接过午餐篮，笑眯眯的样子向一只偷鸡成功的小狐狸。

　　其他人可没有黎恩这种有吃有喝一切都好的心态，他们更关心雪伦到底是如何抢先一步的。

　　看着众人疑惑的表情，雪伦嘴角的笑意更深了。

　　“哼，莱恩福尔特家的女仆的兴趣似乎是让主人惊讶啊。八成是在帝都乘坐定期船过来的吧。”尤西斯到底是尤西斯，脑子就是快。

　　帝国不比空中交通发达的利贝尔，飞行船更像是贵族大资产家的专属交通工具，很多平民一辈子都没有坐过，自然不会忘这个方向联想。

　　不考虑运营成本，飞行船的确要比列车要方便快捷，从帝都到卢雷只需要2个小时，只有乘列车的一半。

　　这也就是雪伦能够玩出后发先至还能准备好热乎乎的午餐的窍门所在。顺带一提，飞行船上有餐厅，也就不会少了厨房。以雪伦的手腕和莱恩福尔特家财力，借用定期船的厨房易如反掌。

　　听完这个解释，亚丽莎认命般叹了口气：“做到这个地步……真是的，难不成是想一直跟到诺尔德高原吗？”

　　“不，其实我之后……”

　　“之后雪伦要来帮我的忙。”强势的女声，配合着高跟鞋撞击地面的独特声音，未见其人，先感觉到了一股压迫感。

　　声音的主人有着和亚丽莎一样的金发，四五分相似的面容，一副紫色墨镜，一身浅色的职业套装。不过相较于亚丽莎老好人的性格，这位成熟女性散发着惊人的存在感，一望可知是一位女强人。

　　“妈，妈，妈妈！！！”亚丽莎今天结巴的次数比任何时候都要多。

　　“好久不见了呢，亚丽莎。还有，这几位就是《VII》班的同学们是吧。我是亚丽莎的母亲，伊琳娜，目前担任《莱恩福尔特》的会长，请多指教。”

　　在伊琳娜强大的女王气势面前，学生们自觉不自觉的都会流露出一些忐忑。见惯上位者的尤西斯还好，一直宅在《魔女之里》的艾玛连头都不敢抬。

　　“嗯，总之请和我的女儿好好相处。我还有工作，就此告辞了。雪伦，我们走。”

　　说完，转身就走，毫不拖泥带水。如果说是面对陌生人，这样的处理很正常，可是，这里有她的亲生女儿啊。

　　亚丽莎爆发了。

　　“你也该适可而止了吧！每次都是工作第一，和离家出走的女儿连一句话都不想说吗？”亚丽莎的声音很大，可这大声的背后隐藏着一颗渴望母爱的心。

　　“你自己的人生以你自己喜欢的方式去过就好。”伊琳娜的声音很冷淡，从开始就没变过，“我也不打算强迫你继承莱恩福尔特家，像那，个，人一样自由自在的生活也没什么不好吧。”

　　伯母，你的想法很好，但是亚丽莎最不想要的就是这种放任自流啊，哪怕你——

　　“而且，对你的学院生活我也有着最低限度的了解——透过每个月来自学院的报告。”

　　“诶？”学院的报告，不是雪伦的报告？

　　“对了，我好像还没和你说过。我是《托尔兹军官学院》，你们所在学院的常任理事。”

　　意料之外，却在情理之中。

　　伊琳娜的能力和身份比之卢法斯毫不逊色，足以胜任理事一职。

　　有这一重身份在，《ARCUS》和魔导杖交给VII班测试的事，雪伦担任管理员的事，就都能说得通了。

　　就在众人目瞪口呆、瞠目结舌之时，伊琳娜又一次爆了猛料：

　　“还有，哪怕雪伦不在我也很放心，你说是吧，我的顾问，黎恩·舒华泽。”

　　“嘎~”脖子扭动的声音，四道目光齐刷刷的看向不知何时躲到队伍最后方的某人。

　　“我靠，会长，这和说好的不一样。”现在换黎恩整个人都不好了。

　　不过没办法，下属就是用来在关键时刻为领导背黑锅的。

　　……

　　卢雷到坚达门货运列车。

　　黎恩坐在一张单独的座椅上，对面是眼神险峻，端然正坐的亚丽莎，旁边是进入看戏状态的三名同学。

　　“黎恩·舒华泽同学，能请你解释一下吗？”现在的亚丽莎释放出的压迫力不会输给她母亲。

　　不知为何，黎恩突然觉得眼前的一幕有点熟悉，有一种带莉夏回家时接受爱丽榭审讯的即视感。

　　“不要想着蒙混过关！”亚丽莎脸上的低气压越发的浓重，“你和我妈妈到底是什么关系，又是什么时候认识的？给我从实招来。”

　　这话怎么听着这么别扭？

　　察觉到同学们诡异的眼神，亚丽莎也意识到语病，不由重重咳嗽两声，追加解释：“你们到底在策划什么阴谋？”

　　这么一打岔，好不容易营造出来的气氛就此破功。

　　压力一轻，黎恩的坏心眼就活络了，故作正经地说道：“事到如今，我就不瞒你了。其实，我是你母亲为你选定的未婚夫。”

　　“噗~”尤西斯一口红茶喷了出去。

　　“砰。”艾玛的脑袋撞上了玻璃。

　　连盖乌斯都无法继续维持云淡风轻的表情。

　　至于亚丽莎，她直接从座椅滑到地上，捂着腰喊疼。

　　好不容易站起来，右手颤抖着指向黎恩，哆嗦地问道：“你，你说什么？”

　　“我说，我是你母亲为你选定的未婚夫。”黎恩快憋不住笑了。

　　“真的？”亚丽莎面色变化，一会儿发红，一会儿发白。

　　“当然是，骗你的。”黎恩终于笑出声来。

　　“黎，恩，舒，华，泽！”

　　十秒钟后，怒骂声，惨叫声，整车可闻。


第392章 第三次特别实习（三）

　　十分钟后，亚丽莎打累了，揉着发红的拳头，忿忿的坐回原来的位置，不时恶狠狠的瞪着黎恩。

　　黎恩若无其事的从地上爬起来，掸了掸衣服上的灰尘。仔细一看，这家伙居然看上去和没事人一样，好像刚才的殴打完全不存在。

　　这归功于他丰富的斗殴经验，护住头脸，随便你怎么打。反正亚丽莎的力气就那么大，不用武器想要打破黎恩的护身真气基本不可能。

　　“消气了？心情好点了没有？”黎恩坐回原位，笑问道，“没消气的话我可以继续当沙包。”

　　“诶？”亚丽莎一愣，好像揍了黎恩一顿之后，是神清气爽不少，心里也没那么多怨气了。

　　不过，之前的疑问必须弄明白：“妈妈她到底让你做什么？”

　　“没什么，就是在开学之前托雪伦小姐带了句话，让我照顾你点。”

　　伊琳娜的原话是：拜托你照应下我那个笨蛋女儿。由此可见她也是个不坦率的笨蛋妈妈。

　　“她为什么会拜托你。”不知不觉亚丽莎又恢复了原来的样子。

　　“再次自我介绍下。黎恩·舒华泽，《RF》社兼职顾问，负责项目是恒温产品小型化，以及冰箱小型化。”股东未必要集团内任职，黎恩的正式职位是兼职顾问。得益于伊琳娜开创的独立核算机制，哪怕是高管都没法知晓整个公司的人员构成，黎恩就这么顺理成章的瞒天过海。

　　“咦~~~~~~~”这下不仅亚丽莎，其他人也不淡定了。

　　《RF》社是什么样的财团大家都知道，能在里面任职还是兼职，并得到伊琳娜会长的信赖这是何等不容易的事情。

　　惊讶之后，燃起的就是八卦心了。

　　“我说，你们别用这种表情看着我啊，好吧，我坦白。”黎恩举双手投降，“认识伊琳娜会长是在去年，那时候我在克洛斯贝尔混日子。正好会长过来洽谈一笔大业务，和她谈的人是我的好友，会谈时我也在场，后来就认识了。”

　　“去年？大业务？”亚丽莎回忆了一会儿，不确定道，“和那个《卡普亚运输》？”

　　“BINGO！”黎恩打个响指，“《卡普亚运输》的经理吉尔·卡普亚是我发小。”

　　“我记得这家公司被妈妈收购了。”亚丽莎恍然，“你也被收编了？”

　　“简单来说就是这么回事吧。”总算是蒙混过去了，黎恩暗暗松了口气。伊琳娜，不带你这么坑我的，我这半年来为公司赚的不少吧。（塞蕾斯蒂表示技术支持由她友情提供。）

　　“啊呜~”亚丽莎发出一声悲鸣，瘫坐在座位上喃喃自语，“……被、被骗了……以为终于离家出走了，没想到却进了那个人担任理事的学院。啊啊啊，我真是个笨蛋，大笨蛋！”

　　“呵呵。”

　　“黎恩，你笑什么！你也是妈妈的帮凶！我决定不和你说话。”亚丽莎的傲娇劲又上来了。

　　“你啊……真不愧是会长的女儿，不坦率这点都一模一样。”黎恩很无所谓的耸耸肩，“你不和我说，我对你说。听好，我只是兼职顾问，明白吗？你妈妈对我可没多少约束力，要不是担心女儿，她会特地在开学前特意托人给我传话？还让我不许告诉你。”

　　“唔……”

　　“还有你也是，都说漏嘴多少次了，不想让雪伦在身边的原因是不想你妈妈太辛苦，为什么不对她直说？”

　　“要你管。”亚丽莎傲娇的扭过头，继续碎碎念，“明明是个工作狂，却又一直莫名其妙的干涉我。嘴上虽然说随便我，却总是像这一次一样在私底下行动。唉，我就觉得奇怪，从爷爷那里获得的学费户头从入学到现在，一直没有减少嘛……”

　　这下所有人都听明白了，明明彼此关心，却在言语上互相伤害，相处方式也真够奇葩的。

　　“女儿独自出远门总是要担心的。”对伊琳娜的做法黎恩再理解不过，“举个我自己的例子，之前去看妹妹不就带了一大堆礼物去贿赂她的同学，为什么？不就是为了让妹妹在学校里过得更舒服。”

　　“我讨厌的就是这一点，一直把我当小孩子看。”

　　“哼，这不是很好么？这种程度的干涉应该感激才对。”尤西斯神情低落，“出现在那个场合，向我们几个打招呼，这已经很好了吧——比起完全忽视来说。”

　　是啊，上次实习，艾尔巴雷亚公爵跟其他人连声招呼都没有打，冷漠得像是在对待陌生人，这才是真正的不在乎。

　　在一阵沉默中，列车开过了栈桥，翻过了山坡，在隧道之中穿梭。

　　终于，明暗交替的背景一换，眼前豁然开朗，广袤无际的大草原终于清晰可见。

　　……

　　当日下午16:30，列车抵达终点，帝国北部边境要塞《坚达门》，第三机甲师团总部所在。

　　令亚丽莎、艾玛、尤西斯意想不到是，他们的到来居然惊动了师团长，大名鼎鼎的《独眼》赛克斯·范德尔中将亲自迎接。

　　赛克斯·范德尔，出身皇家守护者范德尔一族，乃是帝国正规军排行前五的名将，擅长灵活多变的多兵种联合作战，著名的《双头龙》阵型就是由这位首创。

　　有意思的是，中将和盖乌斯是老熟人。

　　两人相识于一年前，时值利贝尔侵攻失败，作为先锋的第三师团被贬，调防至此。

　　一日中将巡视草原时被狼群围困，为盖乌斯所救，因此结下了不错的交情。

　　盖乌斯能进入托尔兹也是得益于中将的推荐。

　　（所以说VII班一个个都是不显山不露水，越到后面暴露出来的势力网就越大。）

　　（黎恩曾在《哈肯大门》之外和赛克斯中将有过一面之缘，不过也只是遥遥见一面，连自我介绍都不曾做过，之后也没有交集，不算熟人。）

　　（空之轨迹中赛克斯的眼罩是戴在左眼上的，到了闪之轨迹，眼罩就变成了右眼。难道说你其实没瞎，只是戴个眼罩装逼？）

　　走出《坚达门》，眼前只剩下三种颜色，铺满大地的绿，充斥天空的蓝，还有太阳散发出的金色光芒。

　　这一刻，在这铁路尽头的苍茫大地上，所有人都真正明白了一句话：

　　没有到过草原，不会知道草原的视野有多辽阔；没有到过草原，不会知道草原的天空有多么宽广；没有到过草原，永远不会知道有这么一个地方，可以忘记烦忧，心胸开阔。

　　一行人就这么呆呆的站着，被眼前壮美景色夺去了心神，直到那一声声嘶鸣的出现。

　　草原不比城镇，如果没有代步工具只靠双腿，走一天也未必能看到人烟，所以盖乌斯提前拜托赛克斯中将，为A组准备了名满天下的诺尔德军马。

　　共有四匹马，男生各骑一匹，女生共骑一匹。不是没马，而是艾玛不会骑。

　　实习之前盖乌斯已经打听清楚，班上会骑马的有他本人，尤西斯、黎恩、亚丽莎和劳拉共计五人。考虑到另一个实习地在海上，需要自幼在水边长大的劳拉和有过登陆作战经验的菲，所以才会做出如此分组。（男女平均分配，那边有俩，这边就得加上艾玛。）

　　塞姆利亚大陆至今还保持有骑兵的建制（参照空轨FC竞技场，其中一个参赛小组就是骑兵，虽然没骑马。），能够成为军马的马匹无不有着严格的标准，兼顾耐力与爆发力，远非普通马匹可比。

　　本就酷爱骑马的尤西斯眼睛一下子就移不开了，这摸摸，那摸摸，像是看到了什么心爱的宝物。

　　黎恩也好不到哪去，每个男人心中都有着纵马在草原上狂奔的梦想，他也不例外。

　　在燃起骑马之魂的两人的催促下，A组辞别赛克斯中将，策马向诺尔德之民的村落奔驰。

　　友情提醒一句：女生们，骑马的之前记得穿安全裤，你们穿的是短裙。

　　（按军校来说，男女都该是裤子。游戏里设定穿裙子，军校又少不了大动作训练，只好妥协一下，在裙子里加安全裤。）


第393章 第三次特别实习（四）

　　诺尔德高原大体可以分为南北两个部分，诺尔德村落如今正处于两个部分的中间点上。

　　因为是游牧名族，居住地会随着季节和水草的丰茂程度迁移。因此居住的房屋不是普遍的固定砖石结构，而改为便于拆卸移动的木架毡房结构。

　　（说一句题外话：移动构造中最方便的还是《轩辕剑》里由机关术制成的房车。移动的时候靠轮子前进，需要驻扎则四个轮子趴下来作为固定，完全不需要拆卸组装，估计以塞姆利亚的黑科技也能实现。）

　　迁徙的规律大体是春夏时分往南，秋冬时分往北。

　　也就是说，现时间点的诺尔德村落距离《坚达门》距离最近。

　　就是这样，五人还骑马跑了一个多小时，这其中固然有与马磨合不够的原因，却也足以说明草原之辽阔。

　　长时间的奔驰对身体的负担不轻，除去生长在马背上的盖乌斯和经常锻炼骑术的尤西斯，其他三人都有不同程度的不适反应。

　　黎恩有真气护体还算好，亚丽莎已经开始两腿发软，艾玛更是感觉浑身酸痛，走路都有些打飘，只能拄着魔道杖慢慢挪步。

　　刚走进村子没几步，盖乌斯的家人便出来迎接。

　　沃泽尔家是一个大家庭，一家六口人，分别是：身材比盖乌斯还要高大魁梧的父亲拉冈；完全看不出是四个孩子母亲的法多玛；长男云淡风轻的枪哥盖乌斯；处于发育期，个子蹭蹭往上窜的次男托马；正处于萝莉向少女过度的三女希妲；以及萌萌小萝莉幺女莉莉。

　　（VII班九人中盖乌斯的存在感最低，换来的是家庭美满，生活幸福。VII班的其他人就没一个家庭健全的，不是父亲去世就是母亲不在，要么就是弃儿。

　　前作的主角也没什么家庭健全：小艾母亲不在了；小约全家都没了；雪拉是贫民窟孤儿；阿加特也全家都没了；金那个大龄屌丝。不见得好；凯文、莉丝孤儿院长大；罗伊德全家没了；艾莉倒是父母健全可是离婚了还不怎么来看她；兰迪父亲战死了，母亲都没提过；莉夏全家都不在了。到头来算是家庭健全的只有萝莉缇妲，萝莉缇欧，萝莉玲，但是后俩都有这样那样的黑历史，也谈不上幸福。

　　结果真正符合家庭美满，生活幸福的也就只有盖乌斯和缇妲。作者又一次感受到了世界的恶意。）

　　已是黄昏时间，好客的沃泽尔家准备了丰盛的晚餐。

　　用一句话来形容这顿晚餐，那即是：肉食者的饕餮盛宴。

　　各种牛羊肉汤、排、手撕、搭配羊奶、油茶、嚢饼之类的解腻食物，目的只有一个——让所有人敞开来吃。

　　和帝国牲畜的普遍圈养不同，诺尔德的牛羊用的是放养法，吃的不是谷类草料而是天生地养的丰美水草，肉质更为紧实细腻。

　　再辅以诺尔德独特的佐料（岩盐、香草、特有药草）和烹调方法，让人忍不住大快朵颐。

　　尤西斯不再顾及风度，亚丽莎也不管控制体重，吃得满嘴流油。

　　饭后再来一杯希妲调制香草茶，再美美的睡上一觉，长途跋涉的疲劳一下子不翼而飞。

　　翌日清晨，众人以饱满的精神和绝佳的状态迎接实习的正式开始。

　　从拉冈手中接过实习委托书，A组马不停蹄的开始上午的实习。

　　上午的实习地点定为诺尔德高原南部，委托有来自村落药师的寻找草药任务，有《坚达门》的请托，还有给《监视塔》送货的任务。

　　对比昨日从赛克斯中将手中得到的地图，不难发现，村落、坚达门、监视塔正好呈三角形，中间包裹着大崩坏之前留下的石柱遗迹。

　　不把绕高原西南部走一圈，绝对无法完成所有的委托，拉冈的任务设计堪称用心良苦。

　　从药师口中得知要寻找的草药类型，从杂货铺取得要派送的货品，一行人打马离去。

　　因为负载货物的关系，第一个要去的是《监视塔》。

　　碧蓝相接的高原上突兀冒出一座钢铁塔楼着实很煞风景。但是这也是没办法的事，伴随着共和国的触角逐渐伸进高原东南部，帝国必须予以回击，所以才在三年前修建了这座监视塔，以监视对面共和国的军事基地。

　　驻守监视塔是一件重要却无聊、枯燥的工作，对于这里的士兵来说，来自诺尔德之民的慰问是他们为数不多的期待。

　　虽然今天来的不是熟悉的琪尔德婆婆，但是能看到帝国未来的军人也不错。

　　这不，负责收货的萨兹热情的邀请学生们去瞭望台看看。

　　瞭望台视野宽阔，使用望远镜可以清晰的看见对面基地的情况，而对面也同样修建了一座高塔，这种互相较劲般的场面让一向淡定的盖乌斯露出一抹忧色。

　　黎恩倒是心情不错，因为监视塔的警备等级提到了最高。监视人数翻倍不说，岗位上的士兵还穿上了全套护具，西南高原也派出定期巡逻队。（巡逻队的用途真心不大，高原广袤，哪怕把一个师团的人都散出去也掀不起多少水花，想要找到一心隐藏的恐怖分子和猎兵近乎不可能。）

　　“看来中将相当重视穆拉那边传来的消息。”黎恩满意的点点头，“虽说基层士兵要吃几天苦头，但能活下来比什么都强。”

　　离开监视塔，五人直奔《坚达门》，从中将手中得到需要讨伐的通缉魔兽的情报，开始惯例的狩猎通缉魔兽。

　　通缉魔兽是一条名为《雷电震波鱼》的巨型怪鱼，是军方特地没杀留给学生们练手的倒霉蛋。

　　好吧，我们暂时不纠结为什么鱼会离开水跑到高原上，长时间不死还悠哉悠哉的到处乱晃。

　　我们也不管这呆头鱼浑身放电，看上去像个大灯泡一样招摇还会有人凑上去被袭击。

　　我们只需要知道一点，一直压抑着什么的盖乌斯·沃泽尔同学终于爆发了，连马都没下，直接开了大招——灾厄之鹰。

　　与我等诺尔德之民相伴的风啊，给我们加护吧。

　　草原风起。

　　柔和的清风突然转变成了狂暴的飓风，缠绕在盖乌斯身周好似双翼，包裹在十字枪上化为龙卷。

　　不需他刻意操控，胯下黑马嘶声长鸣，迈开四蹄，开始冲刺。

　　风助马速，马助枪势，一枪先是撕裂的空气，紧接着洞穿了那条肥鱼。

　　狂乱的龙卷彻底爆裂开来，将鱼身撕扯搅烂，眼见是活不成了。仅剩一只眼珠的肥鱼恶狠狠的瞪了那个重创他的人类一眼，聚集在身体内的电流无差别散射，准备来个同归于尽。

　　可惜，盖乌斯在十字枪命中目标的前一刻撒手，径直驭马脱离，任由雷电在身后肆虐。

　　（骑兵冲锋的力道之强足以震断骑士的手臂，所以骑枪最后一节多很脆弱，借助断裂来抵消反作用力，从而保护骑手。骑兵在乱战中用的不是骑枪，而是马刀。）

　　威力巨大的临死反扑所造成的仅仅是一个大型的青白烟花，美丽、无害。

　　姗姗来迟的黎恩四人面面相觑，愣愣地看着盖乌斯取回十字枪，割下那条肥鱼身上的鱼鳍。

　　黎恩：“好像没我们什么事？”

　　亚丽莎：“是啊。”

　　艾玛：“这算是主场作战？”

　　尤西斯：“大概。”

　　谁也没有想到，骑上马的盖乌斯会是这么的强大！

　　在继赵云之后又一位幸运S的枪骑兵的带领下，A组顺利完成上午的委托。

　　下午，他们将要前往更加宽广也更加复杂的高原北部。


第394章 第三次特别实习（五）

　　下午的实习。

　　任务一——孩子们的特别课程。

　　虽然黎恩一直觉得《七曜教会》用心险恶，但不得不承认他们负责的基础教育确实尽心尽责。哪怕是这种偏远地区，也有巡回神甫定期来给孩子们做启蒙教育。

　　盖乌斯能在汇集各地精英的托尔兹里取得相当不错的成绩固然是他本人的努力，却也少不了这些不辞辛苦、不计报酬的神甫的功劳。当然，《吼天狮子》巴鲁伦霍克的小灶也是其中一方面。

　　不过这里终究是少见外人的高原地带，孩子们很难接触到外界的事物。难得来了一群人还是高等学府的学生，怎能不借此机会给孩子们开开眼界。

　　于是，众人一致公推黎恩为临时老师。一来这家伙能说会道，嘴炮功夫了得；二来提到帝国就不能不说贵族和平民，夹在中间的黎恩是最佳选择。

　　“好吧。”黎恩也不推辞，“好久没给人上课了，也不知道生疏了没有。”

　　“咦，黎恩同学给别人上过课？”艾玛好奇的问道。

　　“嗯，就像班长给菲补习一样，我以前也总是帮妹妹补习。”

　　“那还真是选对人了呢。”

　　说话间孩子们都跑了过来，有盖乌斯的两位妹妹，有药师家的柯坦，还有几名不认识的孩子。

　　“大家好。”

　　“老师好~”

　　“我是你们这次的代课老师黎恩·舒华泽，来自艾辛特山脉的另一边。”

　　“提问。”活泼的莉莉高高举起小手，“艾辛特山脉是那边的那座高山吗？”

　　艾辛特山脉沿帝国北部，诺尔德高原西南绵延漫长，其中几座山峰高耸入云，纵使身在高原中部也依稀可见。

　　“没错，那也是艾辛特山脉的一部分。翻过那几座高山再往西南走，就是我的家乡悠米尔，那里的温泉很有名哦。”

　　“温泉？”柯坦没有听过这个新名词。

　　“是我老家的一种特产，形成原理比较复杂，你们接触还太早了点。简单来说就是天然温热的泉水，可以直接下去泡澡，很舒服。”

　　“哇。”一番话说得这群萝莉正太眼睛噼咔噼咔闪亮。

　　“呵呵，孩子们完全被吸引了。”艾玛笑道。

　　“看起来还不错。”尤西斯双手抱胸，面带微笑。

　　“咦，提到人口了，年纪小的孩子还不能很好的理解万这个单位。”亚丽莎索性找个石墩坐下来慢慢听，“你会怎么做呢，黎恩。”

　　“居然用草来做比方，有一套。”盖乌斯暗暗点头，80万人多少莉莉他们理解不了，换成草场他们就很容易明白了。

　　一边说，一边问，漫无边际的闲聊中，黎恩提到了帝国的人口，学院的历史，大帝和这里的渊源，诺尔德勇士和《铁骑队》等等许许多多孩子们很感兴趣的东西。

　　终于，课程到了结束的时候，那个意料之中的问题也被提了出来——“在你心里什么是贵族。”

　　果然是这个问题吗……游戏里有答案几种答案选择，但这都不是黎恩想要的答案，他的答案是：

　　“每个人对贵族的看法都不太一样，有人认为那是历史的积淀，有人认为那是荣耀的传承，还有人认为那是身份的彰显。在我看来，唯有灵魂的高贵才配的上贵族这个称谓。不过这也仅是我个人的看法，如果你们真的想要了解贵族就和盖乌斯一样去帝国看看吧，也许会有不同的答案。”

　　感谢你，劳拉、科洛蒂亚，是你们让我看到了灵魂的高洁；同样感谢你，奥利巴特，是你让我明白历史、身份、血统都不重要。

　　同一时间，被称为灵魂高贵的骑士与公主，前者劈波斩浪，与鲸鲨搏斗；后者乔装出行，亲眼见证格兰赛尔的变化。

　　而某位皇子的经常性逗比又发作了，被一把纸扇狠扇。

　　或许信念有差别，但他们的灵魂同样高贵，是当之无愧的贵族。

　　……

　　任务二——搜索迷路的羊。

　　“这特么真是羊？”望着千辛万苦找到的羊，黎恩在心中吐槽。这玩意是有羚羊血统吧，这么能跑，怪不得肉质这么紧实，连魔兽都喜欢。

　　等等，魔兽？你们什么时候围过来的？

　　“黎恩，我们上。”不远处尤西斯轻喝一声，纵马拔剑。

　　“好。”拔刀，弧影斩！

　　盖乌斯需要负责驱赶羊群，护卫的工作只能交由其他几人。好在经过上午的实习，黎恩和尤西斯都熟悉了马战技巧，刀剑在手，骑马砍杀。

　　亚丽莎和艾玛则在后方释放导力魔法，或是远程打击，或是增益辅助。（骑射的难度更大，而且两名女生共骑也施展不开。）

　　五人分工明确，各司其职，又有《战术链接》保证配合，一路走得虽不算快却也稳稳当当。

　　临近村落，一头尾随多时红色大鸟临空而下，双爪如勾。

　　盖乌斯怒喝一声，反手握枪。

　　只听得一声刺耳的嗖声，十字枪划破长空，长枪所至，血花飞溅。

　　那头大鸟竟是被这一枪洞穿了羽翼。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。可折了翅的飞鸟，再也回不到高原的天空。

　　草原上的主宰从来就不是什么魔兽，而是勇敢的诺尔德之民。

　　村落已至。

　　……

　　任务三——护送摄影师。

　　名为护送，实为寻找。

　　诺尔德高原拥有着西大陆独一份的高原风光，壮美绝伦。虽地处偏远，交通不便，仍有不时游客慕名前来，摄影师在其中占了很大的比重。

　　任务需要寻找并护送的诺顿先生，就是这样一位摄影师。

　　如前文所描述的那样，诺尔德高原上不仅有壮丽风景也蕴含着许多危险。长老本打算让黎恩等人下午护送他去拍摄，谁曾想这位中年大叔的行动力居然不逊色朵洛西，根本不等A组回来就一个人骑马跑了。

　　于是，护送就变成了寻找加护送。

　　参照和朵洛西打交道的经验，黎恩不用想就知道诺顿肯定是跑到什么太古遗迹之类的地方去了，而高原北部正好有这么一个遗迹——《巨石》文明遗留下的巨像。

　　高原南部有参天石柱，气势逼人，和高原北部的巨像一比，却是小巫见大巫。

　　经历千余年的时光，巨像早已和身后的山壁连成一体，能看见的只有上半身。就算是这样，它的高度也超过《帕蒂尔·玛蒂尔》。

　　这座巨像被诺尔德之民成为《守护者》，在他们的祖先迁移到高原的时候，它便矗立于此。传说，诺尔德的先祖们是取得了它的同意，才得以在这里繁衍生息。

　　虽然风化的痕迹很重，仍可清晰辨认出巨像的装束——全覆式头盔和板甲，看上去就像几百年前风靡的重装骑士一样。

　　巨大骑士——战乱之世，身穿甲胄的光辉巨大骑士，随同烈焰现身，并且平定战争。

　　在帝国各地，都有着类似的传说。虽然描述各异，甚至连是否是骑士都无法确定，但这个传说却一直在流传。

　　摄影师诺顿就在巨像之前恣意消耗着他的感光回路，从他口中众人还得到一个有意思的消息：类似的巨像，在布利欧尼岛上也有，没错就是B组的实习地。

　　艾玛不动声色的低下头，推了推眼镜，光可鉴人的镜片上反射出一双黄金的眸子。

　　“是命运的指引，还是因果的必然呢。”黎恩上前两步，抬起头直视巨像的双眼。

　　若你真是一切的源头，那便回应我吧。

　　熟悉的鼓动从心口蔓延，由焰形的疤痕往全身蔓延。

　　恍惚之中，黑色的瞳孔中有一丝红色流转，宛如巨神战争中被撕裂的天空。

　　初始，两尊巨神。


第395章 第三次特别实习（六）

　　创世的巨神——七曜历之前。

　　初时，曾有两柱巨神。

　　一柱担负着勇猛的力量，一柱担负了坚韧的力量。

　　巨神与其眷属自天而降——并于那黑暗大地邂逅。

　　因其本质差异，两神不容于彼此——撼动天地的大战就此展开。

　　女神与精灵的悲叹也无可奈何，大地震荡，苍天崩裂——其眷属畏惧战栗，无能为力。

　　大战历经千日，结果——两柱巨神在最后一天同归于尽。

　　丧失所有力量的空洞驱壳，各自被震飞至黑暗大地的外缘。

　　留下了触目惊心的伤痕，遭弃置的眷属——和《巨硕之力》在大地。

　　……

　　巨力撕扯天地。

　　火在燃烧，水在奔腾。

　　两尊巨大的骑士互相拼杀。

　　魔女泣血，地精哀鸣。

　　这就是黎恩眼中映照出的景象。

　　这一刻，他确定了，《黑色史书》上记载的两尊巨神的驱壳就是诺尔德和布利欧尼岛的两尊巨像。

　　眼前的是担负勇猛的焰，布利欧尼的是担负坚韧的水。

　　水火交击、散落，巨硕之力遍布大地。

　　也即是七台骑神的起源。

　　或许是瞬间接收了太多的信息，黎恩的脸色显得有些苍白。

　　艾玛默默注视着身前的黑发少年，似乎想要说些什么，最终忍住。

　　“黎恩，你怎么了？”亚丽莎发现了黎恩的异状，关心道。

　　“没事，只是被震撼到了。”黎恩平心静气，暂时不去想那天崩地裂的场景。

　　“年轻人，你也被震撼到了吧。我刚来的时候，呆呆的站了十来分钟，幸好附近没有魔兽。”诺顿大生知己之感。

　　“呃，我们还是在周围护卫你好了。”学生们一脑门冷汗，这也太天然了吧。

　　“太感谢了。”诺顿换上一个感光回路，继续狂摁快门。

　　这种疯狂一直持续到感光回路用完，他才恋恋不舍的离开，信誓旦旦的说下次还来。

　　所以说这些摄影师，一个比一个疯狂，朵洛西是这样，诺顿也是这样。格蕾丝那个助手不算，丫是间谍，没有摄影师之魂。

　　时间尚早，任务又都圆满完成，在马背上颠簸了一天的学生们打算先回毡房里休息一会儿，再美美的大吃一顿，好好犒劳自己。

　　天不遂人愿，还没进村，又出事了。

　　村里的药师亚尔蒙开货车从北方运木材回村，原本一切顺利，没想到都快到村口了，方向盘突然失控，货车一头撞上路边的石头，罢工了。

　　万幸亚尔蒙及时踩刹车，只受了些许皮外伤。

　　“放着我来！”在谜之脑补配音中，亚丽莎径直走到车头前方，准备进行故障的排查。

　　“接着。”黎恩掏出一副麻布手套丢了过去。

　　“看不出来你还挺专业嘛，呃，咳咳。”亚丽莎轻笑一声，却是不小心吸了一鼻子黑气，忍不住直咳嗽。

　　“……班长，给她套个盾。”大小姐，麻烦你有点大小姐的样子行吗？有防护手段不用，真打算当个泥猴子？

　　手套、护盾，武装完成，亚丽莎一把的打开引擎盖，一个部件一个部件的检查。

　　“怎么样？看出问题来了吗？”黎恩凑过脑袋。

　　“嗯，这种程度没问题。”亚丽莎头也不回，自信满满的回答，“你以为我是谁啊。”

　　“是，是，亚丽莎·莱恩福尔特大小姐。明明之前那么强调自己离家出走，现在却……啧啧，真令人佩服佩服。”黎恩这么一说，大家都笑了。货车上显眼部位喷涂的商标是《RF》，而亚丽莎正是《RF》社的大小姐。

　　“多，多管闲事！”亚丽莎扭头，恶狠狠的瞪了黎恩一眼，“不过，说是旗下员工，其实也不是都懂这方面。好像越来越多的员工连最简单的维修都做不到却自称‘专业技师’。跟利贝尔的ZCF比起来，我们的规模太庞大了。因为各部门被分的很细，形成巨大的直线构造……”

　　“这是伊琳娜会长引入的《独立核算制》。集团能在短短五年内扩张到世界第二，《独立核算制》功不可没。当然，由此也衍生出一系列的问题……我算是这个制度的受益者。”

　　“是呢，一边拿着丰厚的薪水，一边躲在学校里偷懒。”亚丽莎表示羡慕，她一直都想完全独立，没想到身边已经有了一个。

　　“不提它了，问题找到了？”

　　“嗯，故障是引擎旁的结晶回路接触不良，方向盘变得难以操控，应该也是这个害的吧。”

　　“修得好吗？”盖乌斯问道。

　　亚丽莎一手抱胸，一手托着下巴，思忖片刻答道：“嗯，我不是技师，那部分有点困难。我觉得如果可以的话，找专业技师来比较好。只能到《坚达门》那里问问看了吗……”

　　果然提到技师就想到好久没见的软萌小萝莉缇妲啊，不知道有没有长高一点呢？

　　……

　　在遥远的蔡斯，ZCF最年轻的正式技师的提妲正专心致志的给一台大型紫红色机器人做保养。

　　本来她不需要如此辛苦，怎奈机器人的主人不允许其他人碰，咱们软萌的缇妲就独自承担起了保养工作。

　　机器人下方，另一只身着哥特式洋裙的萝莉游刃有余的操作三台导力终端。（艾丝蒂尔无意之间下了一手好棋，黑科技结晶的《帕蒂尔·玛蒂尔》会让利贝尔的导力科技上升二到三个台阶。相比之下，庇护一只萝莉这代价太轻了。）

　　“玲，右臂保养的差不多喽。”缇妲挥了挥手。

　　“不愧是缇妲，帕蒂尔·玛蒂尔。”在玲的呼唤下，紫红色的机器人抬起手，让缇妲跳上去，再慢慢放回地面。

　　“耶嘿嘿嘿。”缇妲摘下护目镜，看着自己的劳动成果笑得格外开心。

　　“玲这边也完成了。”玲说着敲下最后一个按键，三台连接在一起的显示器上呈现出一个立体的模型图，“按照这样设计……”

　　还没来得及说玩，就见一道白影从外面飘来，一把搂住两只萝莉乱蹭，一边蹭一边陶醉：“啊啊啊啊，好可爱啊，我的缇妲果然好可爱啊。小玲也好可爱。辛苦工作之后这样来一下果然很舒服，啾。”

　　“妈，妈妈，我有点难受。”在ZCF内能干出这事的只有缇妲的母亲，艾丽卡·拉塞尔。

　　“口水。”玲很熟练的挣开艾丽卡的拥抱。

　　艾丽卡终究不是萌主，没有大师球这个逆天的技能。经过一开始的不适应，世界第一萝莉玲已经找到了应付艾丽卡的方法。

　　“闹别扭的玲也好可爱。”艾丽卡这才擦了擦嘴角。

　　缇妲在笑，和好朋友一起很开心。

　　玲也在笑，因为心里暖暖的。

　　……

　　“黎恩，别发呆了。”亚丽莎的声音打断了黎恩神游天外的状态。

　　就在刚才，拉冈和长老伊凡闻讯赶来。

　　由于村里只有一辆货车，需要尽快修好，受到诸多照顾的A组立即提出帮忙。

　　本以为要跑一趟《坚达门》，没想到拉冈却要大家去寻找一位“比军方技师更可靠，数年前从帝国来的老先生”，盖乌斯称之为“隐士”。

　　听到这个说法，亚丽莎的面色变得有些古怪，似乎隐隐察觉到了什么，却又好像不太确定的样子。

　　不管如何，隐士隐居之所都必须要跑一趟。

　　在高原明珠，塞上江南一般的拉克里玛湖畔，大家见到了那位传说中的“隐士”——一位须发皆白，秃顶精瘦的小老头。

　　他的名字叫做古恩·莱恩福尔特，《RF社》的上任会长，伊琳娜的父亲，立于帝国导力学顶端，仅次于G·施密特的人物。

　　更重要的是——他是亚丽莎五年没有见面的爷爷！

　　傲娇莎，暴走了。


第396章 第三次特别实习（七）

　　“爷，爷爷！你为什么会待在这里啊！”傲娇莎的声音惊起一片鸥鹭。

　　孙女的性格爷爷自然了如指掌，完全不受任何影响的调侃道：“哎呀，话说过了5年，你成长得就像是变了一个人啊。身高不用说，该长大的地方也发育得很好。嗯嗯，真实享尽了当爷爷的福啊。”

　　你个老色鬼——BY黎恩。

　　若是别人说这话，亚丽莎保准赏他一嘴巴。可既然是自家行踪不明的不良祖父，担心压过了一切。

　　“真是的，你这段时间都在做些什么呀！丢，丢下一切从卢雷消失，你知道我有多担心吗？”

　　“我几乎每一季都写信给你吧。而你交给雪伦的信，我也都仔细读过了啊。”

　　“就，就算是这样……你这5年一直住在这里吗？”

　　“嗯，但也不是整年都住在这里。一年中差不多有一半的时间会回到帝国，去大陆各地的朋友家玩。”

　　“原来……是这样啊。”亚丽莎的脸上闪过一丝寂寞，更多的却是安心，看起来爷爷过得还不错。

　　值得一提的是，古恩早就知道VII班的存在，也猜到亚丽莎一行会在实习期间拜访——因为伊琳娜的通知。

　　“你，你跟妈妈至今也保持联络吗？”在别人家看起来很正常的情况，却吓了亚丽莎一跳。

　　“嗯，只维持在必要的最低限度。毕竟我女儿爱工作爱的不得了啊~哎呀，到底是怎么教育，才让她变成那种工作狂的呢？”

　　古恩说得轻巧，但从刚才那令人心寒的对话里以及亚丽莎落寞的神情中，几人都明白，事情没有那么简单。

　　家家有本难念的经，可再难念也只能由本人去念，外人无法插手。

　　当务之急，是赶快回村庄修车。

　　……

　　亚丽莎对自家的不良爷爷彻底无语了，你车库里停着最顶级的越野车不开，偏要骑马。

　　骑马你就自己骑呗，偏不，还要别人带着。

　　好吧，看在你年事已高的份上就让你坐盖乌斯后面好了，他骑术好，和你又那么熟。

　　还是不乐意，以至于亚丽莎一路碎碎念，连骑马都心不在焉：

　　“真是的，为什么是黎恩啊。该，该不会是要跟他说什么莫名其妙的事情吧？”

　　“呵呵，没关系啦。”身后的艾玛心惊肉跳，干笑道，“话，话说，要专心抓好缰绳哦。”

　　然而亚丽莎错了，不是古恩要和黎恩说什么莫名其妙的事情，而是这俩都不是什么好鸟。

　　“我说老爷子，你说我们俩共乘一马算是个怎么回事，按照马匹的负担分配，也该是亚丽莎带你啊。”

　　“哼哼，这样你就可以带那位身材最好的班长了吧。”古恩坏笑道，“别以为我看不出来，你其实是想要借助颠簸来享受来自背后的触感。”

　　“老爷子，别带坏我们这些国家未来的花朵好吗？”

　　“那边才是花朵，你不是。”

　　“老不修。”

　　“混小子。”

　　黎恩和古恩这俩名字里同代恩的家伙同时笑骂，臭味相投的笑声惹得艾丽莎一阵白眼。

　　“对了对了，雪伦还好吗？我听说她开始在你们的宿舍工作。”

　　“她有多能干你又不是不知道，别说我们十个人了，再来十个也不在话下。”

　　“能干当然不用说。”

　　能“干”才是重点。

　　嗯，以上为黎恩脑补，古恩的节操还没到不可救药的地步，他是这么说的：

　　“但更重要的是，她很可爱吧。清纯可爱，但举止又带点恶作剧的调皮气息。呜~真希望她能来这里当我的专属女仆啊！”

　　“拥有那样的女仆确实是每个男人的梦想。”

　　“是吧是吧。话说那个叫艾玛的小姑娘也是一位身材超辣的眼镜娘，真是太棒啦~而且还是成绩优秀的班长，简直就是全方位零死角。”

　　“呼呼，那是自然。我们七班还有像《枪之圣女》一样的劳拉，小猫咪一样的菲，这次在另一组。”

　　“那还真是可惜。”

　　“呐，我说老爷子，这么疼孙女为什么不去见她，甚至什么都不和她说。”

　　“混小子，在你看来亚丽莎是个什么样的孩子？”

　　“各方面都很努力，很要强，嘴硬心软的老好人……还有就是一直希望独立，不想依靠他人。”

　　“哟，你还挺了解的嘛。不错，如你所见，她外貌出色也具备不输给贵族子女的礼仪和教养，而且不是硬装出来的。但是……她什么都想自己解决，不依赖任何人。那孩子的那种个性，原因恐怕在于我和女儿的不和。我没透露行踪，原因也出在这里……但是我不能再继续说下去了，你跟我孙女感情更好一点，她应该自然会告诉你吧。”

　　“更要好啊……更要好呢……”黎恩意味不明地说道。

　　“我在信里看到你的名字，以为一定有什么呢。”

　　“怎么听起来你这个当爷爷的很希望有什么呢？”

　　“没什么还是青春吗？”古恩的语气里透着理所当然，“上学途中在转角跟咬着面包的她相撞，偶然形成可以幸运到吃豆腐的姿势，这才是青春！”

　　“我敢打赌，你一定没这样的青春！”黎恩斩钉截铁地说道。

　　吃豆腐吗？真是意外也就算了，要我刻意去配合，我还没饥·渴到这份上！

　　……

　　远处的岩壁之上，正在吹风的米莉亚姆无意中瞥见那六人四骑。

　　“嗯？那是……军官学院的人。为什么会在这里啊？”

　　“哎，算了。总觉得事情好像越来越有意思了呢。”

　　米莉亚姆高举右臂，白色的傀儡自然而然出现。

　　“嗯，那就开始执行任务吧。真是的，大叔们的要求等级实在太高了啦。”

　　傀儡起飞，方向东北，那里有一个阴森中透着诡异的洞窟。

　　（洞窟的位置和石像、湖泊都有不短的一段距离，黎恩就算知道那里有问题也没法过去查探。）

　　……

　　之后的事情顺理成章。

　　国内首屈一指的顶级技师古恩出手，自是万无一失。

　　当晚，诺尔德之民在长老家里举办欢迎宴会。

　　草原的宴会没有那么多的规矩，席地而坐，吃烧烤、拼酒、谈天说地。兴之所至，来上一段即兴弹唱，一段随性的舞蹈更是把宴会的气氛推向高潮。

　　黎恩死皮赖脸的往古恩、拉冈那堆拼酒组里凑，草原上的奶酒度数不高，味道独特，他很是喜欢，甚至有打包一箱带走的打算。

　　而尤西斯等人则趁机打听起了古恩的传奇经历。（草原之民交朋友不问过往，不会刻意去打听，但人总有好奇心。）

　　莱恩福尔特社，在几十年前还只是个制造火药和枪炮为主的武器工房。自从古恩接手以后，规模滚雪球般越来越大，成为了西大陆有名的工业制造商。之后伊琳娜能将它推到大陆第二的地位也是得益于古恩打下的老底子。

　　可以说，古恩是把《RF社》从一个地方工房推到现金地位的最主要推手。

　　但就是这个推手，却在5年前无故引退，引发了无数的猜疑。

　　有人说他身体不适，可看老爷子活蹦乱跳的样子，再活二十年都不成问题。

　　那么，某个没有被当真的传闻很有可能是真的。

　　具体是什么传闻，诺顿不愿谈起，只说是坊间八卦，没有根据。

　　一直躲在不远处偷听的亚丽莎轻轻叹了口气，不声不响的走出毡房。

　　刚和古恩喝过一杯的黎恩动作微微一顿，借口外出透气，起身离席。

　　当然，这一幕没有逃过艾玛的双眼。

　　平日里眼镜不离身的美女班长双眼视力5.2，她戴的是平光镜。


第397章 第三次特别实习（八）

　　脑海中，一副被尘封多时的画卷慢慢展开。

　　爸爸还没有去世，爷爷也没有离开，妈妈不像现在这么一心一意扑在工作上，她也还是个孩子。

　　一家四口人，和和睦睦，其乐融融，那是她记忆中最快乐时光。

　　那时候就算妈妈工作再忙，也会和家人一起旅游。

　　记得那次去的是比卢雷更北的地方，天上、地上、山上都是雪，白白的很漂亮。

　　爷爷领着小小的亚丽莎趴在木头护栏边，指着远方乐呵呵地说道：“你看，亚丽莎风景很漂亮吧。”

　　亚丽莎兴奋的拍着小手；“嗯，好漂亮呢。”

　　“喂喂，你们两个。预定行程很赶，快点走吧。”站台边的妈妈催促道。

　　“哎呀，没关系啦。难得休假，你也稍微放松一下吧。”爸爸笑嘻嘻得劝妈妈。

　　……

　　我所希望的只是一家人开开心心的在一起，可是这样简单的幸福对我来说却只是奢望。

　　亚丽莎长长呼了口气，似乎是想要将心事和肺里的浊气一起吐出去。可越是这样，心里的失落感就越强。

　　“……真傻，自己一个人瞎忙。”

　　“亚丽莎。”熟悉的声音在背后响起。

　　“黎恩……”亚丽莎露出一个干巴巴的笑容，任谁都知道她在逞强。

　　“这个时候就别逞强了，连走路都摇摇晃晃的。”

　　“我，我只是发呆了一下而已……只要吹吹风就没事——呀啊。”还未说完，亚丽莎就觉得一阵恍惚，膝盖一软，向前栽倒。

　　栽入一个不算宽广，却很温暖的怀抱。

　　“你看你，才刚说就跌倒。”扶住她的自然是黎恩，“骑了一整天的马，累坏了吧。”

　　“对哦，也对呢。”也只有这时候的亚丽莎会变得坦率一点，“连那种事情，我自己都没发现……”

　　“坐下，我帮你舒经活络。”

　　“那，那个，谢谢。”

　　当你埋头走路的时候，你只会看着脚下。当你停下了，你才会看见头顶的天空。

　　亚丽莎也是一样，当她坐下的时候，她才看见了头顶那一望无垠的星空。

　　高原上的星空比别处更加的澄澈、深邃，或许是因为离天更近的关系，星星也显得更大更亮。

　　星空真的很美，美的纯粹，美的不需要任何多余的形容词，那只是画蛇添足。

　　只要望着那片悠远星空，整个人觉得纯粹了许多，烦恼也随着夜风慢慢飘散。

　　“如果要吹风，比起低着头，还是仰望比较好吧。”收功的黎恩，伸了个懒腰，就这么随意的倒在草地上，发出一声舒服的轻哼。

　　“嗯，确实。”或许是真的被星空净化了，亚丽莎也抛开矜持，躺在黎恩身旁，任由清风撩乱发丝。

　　悠然，惬意。

　　不知道过了多久，亚丽莎慢慢说出了自己的过去。（看画面，两人一脸事后的样子。）

　　“——本来是技师的爸爸，在8年前过世，这件事让我家发生了很大的改变。当时身为经理的妈妈，开始埋首于拓展事业，几乎不管家人了……3个月都不知道有没有一次一起吃饭的机会。取而代之，陪着我的是爷爷和雪伦。”

　　“雪伦她来到莱恩福尔特家应该7年左右了吧。因为家世背景，我小时候朋友真的很少。贵族的孩子疏远我，平民的孩子则对我另眼相看。不过，因为有他们两个人在，至少我不会觉得寂寞。爷爷带我接触骑马、小提琴等各种休闲兴趣。雪伦则教我防身术、弓术，还有贵族子弟应有的礼仪。”

　　“相反的，妈妈她……无视身为会长的爷爷的意思，无边无际的拓展集团。”

　　“从钢铁、铁路到战车、枪支等武器……可说是做了不少会被揶揄为《死亡商人》的产品呢。虽然这件事很复杂，但我从不引以为耻。”

　　“但是，想到这几年我们家制造的东西，就觉得实在太过火了。”

　　“是列车炮吧。”黎恩心知肚明。

　　“你果然知道啊。”亚丽莎轻轻坐起，双手抱膝，“帝国东部，设置在《加雷利亚要塞》的两门列车炮。世界最大的长距离导力炮，射程涵盖和共和国争主权的《克洛斯贝尔》全土。听说只要短短2小时，就能把50万人口的克洛斯贝尔市摧毁。”

　　“那不是战争，只是屠杀。”黎恩轻声叹息。所以它才会被白神机拆掉，顺手在要塞上挖了个冰淇淋。若非琪雅无意杀人，整个第五师团也将不复存在。

　　所以，列车炮必须要毁灭，必须要在琪雅觉醒前毁灭，不能给神机开火的借口！——就由我黎恩·舒华泽亲自动手。

　　黎恩的谋算，亚丽莎自是不知，她继续诉说。

　　“当爷爷亲眼目睹了妈妈按照订单完成的武器后，也有了同样的想法。他好像很烦恼，觉得自家公司制作了会遭天谴的武器。然后，正在犹豫该不该把两门列车炮交给帝国军的时候……遭到身为经理的妈妈的背叛。”

　　“她拉拢了莱恩福尔特集团的所有大股东。从卢雷领主罗格纳侯爵到帝国军的有力人士，在改革派和贵族派双方的压力下，爷爷不得已只好引退，妈妈也就此成为新会长。”

　　“爷爷他，丢下我，离开了莱恩福尔特。本来以为站在我这边的雪伦，也只听从雇主，也就是我妈的话。”

　　“这些，都是5年前的事。”

　　这段往事身为穿越者的黎恩早已知晓，只是听当事人说起，却是别有一番感触。

　　无论古恩和伊琳娜各自有什么想法，但是他们都伤害了一个十二岁孩子的心灵，一个渴望家的温暖，渴望亲人陪伴的女孩。

　　“亚丽莎，你……应该没法接受吧。”黎恩也坐了起来，“比起妈妈做的是，更无法接受家庭破裂。”

　　“嗯，对呀。陷害亲生父亲的妈妈，还有默默接受一切的爷爷我全部都无法接受……而且曾经那么温柔的雪伦，什么话也没跟我说。莱恩福尔特集团比我想的还要庞大很多，我实在不想承认在那样沉重的压迫下，家人间的羁绊根本没有意义。或许是因为这样，我才离开老家进入军官学院。”

　　“呵呵，结果我根本逃不出妈妈和家族的手掌心。爷爷也以他自己的方式，悠闲自得的享受第二人生。而我到底都在做些什么呢？正觉得有点沮丧的时候……”说到这里，亚丽莎伸出手，似乎想要触摸那片璀璨，“仰望这片星空，就觉得一切都无所谓了。我觉得我终于懂了，爷爷为什么会搬到这个地方来。”

　　“这样啊，亚丽莎果然很坚强。”安慰的话到了黎恩嘴边，最终咽了回去，“你能这么说，就代表你已经掌握了前进的契机，对吧。”

　　“也对呢。”亚丽莎笑了，笑声清脆，“如果我掌握到了什么，我想一定是因为进入了军官学院。VII班的同伴，社团的同好，因为能遇到真心相待的朋友，我才能坚强起来。所以，谢谢。谢谢你为我担心，谢谢你给了我抬头仰望的机会。”

　　“不用谢。”黎恩也笑了，笑意温醇。

　　“你刚才说我很坚强，但你不也是做了很多努力吗？在实习的时候也担任队长带领大家。”

　　“因为习惯了，从12岁开始就一直东奔西跑，不知不觉就……不过，还差的远呢。相比起那个目标，我的力量还远远不够。”

　　“黎恩。”亚丽莎把手搭在黎恩的头上，“你已经很优秀了，不，应该说你是我见过的最厉害的人。学习、武技、处事……我从你身上学到了很多，我想大家也是一样。我不知道你的目标是什么，但是我相信，是你的话，一定能行的。”

　　“……听你这么一说，我好像还挺厉害的？”

　　“相当厉害！”亚丽莎很认真的点头。

　　“是吗？那就继续厉害下去吧。”黎恩闭上眼睛，心湖如镜，倒映出一片星河璀璨，加诸在身上的枷锁似乎松动了那么少许。

　　“看起来，你已经掌握了前进的契机，对吧？”亚丽莎有些坏心眼地说道，“把刚才你和我说的话还给你，让你知道你总是面不改色的说出多么丢脸的话，这样也不错吧？”

　　“伤脑筋，被你反将一军。”心境的升华带来了感知的提升，不远处三道鬼鬼祟祟的身影刚好被他捕捉，“我说……你们打算躲到什么时候。”

　　“！！！”亚丽莎一咕噜爬了起来，狼狈却又恶狠狠的瞪着偷听的盖乌斯、尤西斯、艾玛三人，“你、你、你们几个，到底从什么时候就在那里了啊。”

　　“看起来，你已经掌握了前进的契机，对吧？”尤西斯一本正经的复述道。

　　“别，别说出来啦。”亚丽莎慌忙摆手，“那只是把黎恩丢脸的台词还给他而已。啊啊，讨厌，我成了最丢脸的那个人啊！算了，既然如此，你们也都给我加入！大家一起来说些丢脸的青春热血发言！”

　　“咦咦，请，请等一下！”换艾玛慌了。

　　“哼，我拒绝。”尤西斯表示淡定。

　　“我说，盖乌斯。”黎恩又一次抬头，遥望星空，“这里，真是个好地方。”

　　“嗯，对啊。”

　　（叮咚，亚丽莎好感度提高，可以使用S技——罗塞塔之箭了。）


第398章 第三次特别实习（九）

　　七曜历1204年，6月28日，凌晨02:55分。

　　监视塔。

　　士兵萨兹和士兵罗昂正在瞭望台上值夜班。

　　“今晚那边的也没有什么动静。真是的，真的有必要做这种事情吗？”萨兹懒洋洋的打个哈欠。

　　“哎哎，你把站岗的任务当成什么了。”罗昂无奈的白了同伴一眼，他知道萨兹这家伙的话匣子一开就很难收回来了。

　　果然，萨兹开始叨叨：“唉，你也应该能体会我想抱怨的心情吧。克洛斯贝尔那边就算了，这种穷乡僻壤根本不可能发生战争啦。”

　　罗昂监视、聊天两不误：“不可妄下定论。中将阁下也说过要我们不能松懈警戒，不可以掉以轻心。”

　　“问题现在不是松懈警戒，是提高警戒。”萨兹说着，看了眼身上的全套装备，“不仅让我们穿上最新型的护具，还把一人值班变成了两人一组，将军到底在想什么啊……”

　　就在这时，对面熟的不能再熟的基地中突然冒出一团火光，依稀可见浓浓的黑黑烟。

　　“喂，萨兹，你看那里！”

　　“那，那是怎么回事！遭受炮击了吗？”萨兹一下子困意全消，“到底是哪一个师团在发动攻击啊。”

　　“怎么可能，根本没听过那种事！呜，总之快点通知坚达门——”

　　还未说完，只听得“咻”的一声，一团火球呈抛物线快速接近，是炮弹！

　　炮弹正中监视塔，钢筋结构的塔身顿时一阵摇晃。

　　然而，噩梦才刚刚开始，下一波攻击到了，这次不是一枚炮弹，是四枚。

　　危机降临时，萨兹才知道赛克斯中将的决断是多么的英明。

　　火光，黑烟，惨状和对面如出一辙。

　　当日凌晨3时许，遭遇袭击的报告传到了两边将军的耳中。

　　各部队立即进入战备状态，士兵们全副武装，战车出库，空艇升空。

　　山雨欲来风满楼。

　　很快，诺尔德村落也接到了《坚达门》的通知，为了躲开可能来临的战争，长老决定向北部搬迁。

　　而A组五人则决定第一时间赶往《坚达门》了解情况。

　　当他们抵达《坚达门》时，第三机甲师团正在进行战前集结。装甲车、战车、火炮，依次在要塞前列阵，师团长赛克斯中将骑马来回巡视。

　　见众人到来，中将顾不得寒暄，直接让他们搭乘30分钟后发往卢雷的列车，远离是非之地。

　　虽说事有蹊跷，但时间紧迫，已经没有慢慢调查的时间，两边都做好了开战的准备。如果没有其他人的介入，能够避免全面战争已是最好的结果。

　　然而，“其他人”就站在赛克斯中将的眼前。

　　永远那么云淡风轻的盖乌斯，终于认真起来，一双眼睛犹如鹰隼般锐利，直视赛克斯的眼睛：“——那么中将，请务必把这次的调查工作交给我。诚如你所知，这一带没有我不知道的地方。这次这个莫名其妙，扰乱诺尔德平静的‘事件’，我一定会掌握原因。”

　　“也让我们来助一臂之力吧。”

　　“因为这也可以说是《特别实习》的一环。”

　　经历昨晚的谈心，黎恩和亚丽莎的同步率直线上升。

　　“不，等一下。”盖乌斯转身道，“这是跟诺尔德，跟我故乡有关的问题。在开战之前，即使只有你们也好，快点——”

　　“真见外啊，盖乌斯同学。”竟是最温柔的艾玛出言打断。

　　“赌上艾尔巴雷亚家的名字，我可不能夹着尾巴狼狈的逃跑啊。”尤西斯的骄傲不会允许他抛下战友。

　　“我也是，毕竟家人在这里叨扰。”亚丽莎的理由更让人难以拒绝。

　　“而且，盖乌斯，你自己也在帝都车站说过吧——‘最重要的是所有人平安回来。’”黎恩一锤定音。这个所有人中，也有你，VII班全员一个都不能少。

　　盖乌斯虎躯一震！（这个词好啊。）

　　“呵呵，败给他们了吧，盖乌斯？”年轻人之间的情谊，让赛克斯严肃的面色缓和下来，“现在是10:05，我允许你们调查到12:30。在那之前，我们也会尽力防止战火点燃。”

　　“阁下，非常谢谢您！”

　　望着年轻的狮子们离开的背影，赛克斯低声自语：

　　“盖乌斯还有黎恩·舒华泽……或许事情真的会有转机……”

　　（PS：消息是穆拉传给赛克斯的，从头至尾都没出现过黎恩的名字，《情报局》那边也一样。）

　　……

　　我深爱着故乡的大地。

　　凉风吹拂的高原、绵延的高山和无尽的苍穹，神圣的日出、哀戚的夕阳，还有包容一切的闪烁夜空，我深爱诺尔德大地这一切。

　　为了更好的保护故乡的平静，我选择走出深爱的故乡，去了解外面的世界。

　　托尔兹军官学院，这是我留学的地方。

　　在这里，我真正了解了这个世界，但这不是最重要的。

　　最重要的是，我遇到一群最棒的同学，最棒的同伴，最棒的战友。

　　在诺尔德大地即将被战火笼罩之时，他们毫不犹豫的站在我的背后，支持我，鼓励我。

　　所以，我一定会保护故乡的平静，一定会找出事情的真相。

　　“各位，万事拜托了。”

　　“哦！”

　　……

　　昨日才来过的监视塔，今天已然人是物非。

　　驻守的士兵还是那些，可用于监视的钢铁高塔却是焦黑斑驳、伤痕累累。

　　瓦砾、钢屑、弹片到处散落，触目惊心。

　　万幸，没有人员因公殉职，伤的最重的罗昂也只是左臂骨折，并不影响行动。这位原本世界线不幸阵亡，却由于穿越者的蝴蝶翅膀活下来的军人，正在和他的战友一起清理碎片。

　　面对前来调查的学生，他将昨晚发生一切合盘托出，并陪同大家一起调查。

　　其他驻守监视塔的士兵也是类似的状态，与死神擦肩而过的事实让所有人都认识到了战争的严肃和残酷，想要活命先得拼命。

　　平台上遗留着残破的弹壳，据亚丽莎所说那是《RF社》生产的迫击炮炮弹。

　　在瞭望台观察对面的基地，发觉那里也是受损严重。倒塌的房屋，散乱的设备，还有紧急出动的军队，无不说明损失的真实。

　　攻击监视塔的炮弹来自南方，略一计算不难发现那里和共和国军的活动范围有一个不小的角度差。

　　而从昨日站岗的罗昂和萨兹口中得知，双方是同一时间收到的袭击，时间是凌晨3点。

　　综合上述疑点，尤西斯提出了一个大胆的猜想：“最大的可能是——不属于任何一方的势力。帝国和共和国之间经常维持在一定的紧张状态，虽说诺尔德高原不比其他有政治意义的地方，还算平静，但这份平静已经被打破。”

　　他的猜想仿佛是一个契机，串联所有线索的契机。

　　武器商人家的亚丽莎开始发挥：“监视塔遭到炮击本身也有不自然的地方，那就是用来袭击武器。袭击使用的很有可能是《RF社》制导力迫击炮，绝非共和国军队配备的武器。毕竟他们有着不逊于《RF社》多少的乌尔努公司，何况这种旧式武器已经被帝国军方淘汰，除非是一部分佣兵拿到的外流商品……”

　　这帮学霸们的分析让黎恩暗暗点头，不知不觉间已经离真相很近了，他决定加一把火：

　　“那么，最关键的问题——炮击的地点在哪？不把它找出来，一切都只是猜想，无法作为证据，更不可能阻止战争。”

　　“诺尔德高原太大了，如果漫无目的的寻找就赶不上中将和我们约好的时间。”盖乌斯的话好似一阵寒风，让刚刚燃起的斗志摇摇欲坠。

　　“不，搞不好有办法找出来，只要亚丽莎同学和盖乌斯同学愿意帮忙的话。”位于学霸顶端的学神——艾玛补上了最后一块短板，“监视塔受损的地方还有炮弹速度和轨道，再计算诺尔德的风会带来多大影响，综合以上这些要素，可能可以找出大概的位置。”

　　望着正在稿纸上罗列各种参数的艾玛，黎恩彻底服气了，到底是学神，和他这个伪学霸不是一个档次，知识就是力量真不是句空话。

　　“那个，你为什么不问问我呢？”塞蕾丝蒂透过精神链接传来生气的讯号。

　　“？”

　　“你们还在分析的时候我就算好了，看。”

　　透过链接，黎恩看到了一个三维立体模型，方形的监视塔，弧形的轨道抛物线，还有综合仰角、风速所得出一片红色区域。

　　“……我了个去，我就是个笨蛋！”


第399章 第三次特别实习（十）

　　不仅黎恩服气了，所有人都服气了。

　　什么学年第三的尤西斯，什么卢雷第一的亚丽莎，在我大班长艾玛面前统统都不够看。可笑马奇亚斯那家伙还对她燃起斗争心，真是无知者无畏。

　　艾玛，老实说你已经不需要在托尔兹里吊打学霸们了，你就该直接去卢雷工业大学这种高等学府，那里才是你的舞台。

　　好吧，以上纯属无聊吐槽，当务之急是找到打炮地点。

　　终于功夫不负有心人，他们找到了目标。

　　一处凹洞石壁上，杂草丛生，透过杂草可以隐约看见一截捆好的绳梯。

　　附近没有工地，又在艾玛和塞蕾丝蒂测算的区域内，看上去十分可疑。

　　这次就不给艾玛发挥的机会了，这个逼我自己装！

　　——黎恩借助飞爪，成功攀上岩壁并放下绳梯。（原本是亚丽莎一箭射中捆绳梯的绳子，从而放下绳梯。当然，亚丽莎能命中全靠艾玛悄悄使用了魔女秘术，提高了命中率的。）

　　（PS：作者表示不理解，明明是打完炮借助绳梯逃离，又是怎么把绳梯捆回上面去的？如果不是借助绳梯下来，那为什么不把绳梯拆了？）

　　岩壁之上，监视塔的死角处架设有三台迫击炮管。型号如亚丽莎所料，是《RF社》的旧型号。正好，上面还有新近使用过的痕迹。

　　看样子，是不明人士趁着夜色发射炮弹，然后不顾拆卸装备，迅速撤离。

　　正当黎恩等人准备回《坚达门》把新进展汇报给赛克斯中将时，又有了意外的发现。

　　之前在巴利亚哈特看到蓝发女孩在岩壁的另一边跳上那个奇妙的白银傀儡，飞上天空。

　　这丫头先前入侵奥洛克斯堡垒引起一连串的骚动，现在又出现在这里，说她和这次发生的事情无关，谁信呢？

　　赶紧追。

　　人在天上飞，马在地上追。

　　白银傀儡看上去不大，速度却是不慢，以诺尔德军马第一等的脚力也只能勉强吊在后面，不被甩开。

　　傀儡的飞行路线还特诡异，时高时低，还偶尔打个转儿，完全没有规律，把黎恩等人累的够呛。最后这丫头居然直接降落到巨石文明的石柱遗迹里去了。

　　石柱遗迹是高原南部的地标建筑，第一高度，傀儡可以直接飞上去。A组的成员嘛，只能兜一个大圈子，一边绕路还一边祈祷，你这熊孩子别飞了。

　　好吧，再熊的孩子也总有老实的时候，估计那丫头进入老实期了，愣是在石柱群里呆着没走——直到大家把她堵个正着。

　　女孩没有想到会被人跟踪，兀自托着下巴对着傀儡自言自语：“嗯，这下应该掌握大致状况了吧。怎么办呢……只是制服他们的话应该很简单，但也可能逃走。就算如此，全部杀光也太可怜了。”

　　如果女孩真是犯人，黎恩肯定是蹑手蹑脚的潜过去，再暴起突袭，抢占先机。

　　可惜他知道她不是犯人，只好特中二的大喊一声：“不准动！”

　　听到声音，女孩转过身来，看见来人，大眼睛里竟然露出一抹雀跃：“啊，军官学院的人。”

　　这下换A组的人吃惊了，不过吃惊归吃惊，五人还是默契的展开阵型，将女孩包在中间。

　　盖乌斯上前说道：“我不想胡乱怀疑别人，但是，能不能告诉我，你待在这里的姓名和理由呢？”

　　“总觉得是被怀疑了，计划有点被打乱了耶。”女孩臭着一张脸，小声嘟囔，忽然，她像是想到了什么，“对喔，还有这一招嘛。只要你们帮忙，就能解决一切，全部OK了吧。”

　　你永远无法理解熊孩子在想什么，因为你永远跟不上她的思路变换。

　　明显已经过了熊的年龄段的A组全员，就这么呆呆的看着女孩上演颜艺变化，直到握紧小拳头摆开架势：

　　“可是，我要测试一下，你们有多大能耐哦。我叫米莉亚姆，米莉亚姆·奥莱恩。他是小银，正式名称是《银臂》，那就多多指教喔。”

　　和萝莉战斗，黎恩表示完全没有压力。小时候教爱丽榭练剑，和还是萝莉的莉夏相杀，就在去年他还和玲打了一架。

　　问题是这只萝莉不一样，本身战斗力不差，操纵的小银更是变化多端。

　　biu的一声变成一个球撞过来，biu的一声变成一个大锤子砸过来，biu的一声一道激光飚过来，biu的一下还会开盾……

　　就在biu~biu~biu的音效中，黎恩和《银臂》杠上了。

　　倒不是他不想直接拿下米莉亚姆结束战斗，只不过塞蕾丝蒂的、技术宅之魂发作，强烈要求他收集数据。

　　到最后，盖乌斯那边都罢手了，黎恩还在追着《银臂》打，无奈的《银臂》只能躲到米莉亚姆身后寻求庇护。

　　挨了一堆白眼，黎恩乖乖道歉：“抱歉，抱歉，难得看到这么有趣的东西，一时手痒。”

　　“嘿嘿，小银很好玩吧。”米莉亚姆得意的挺起一马平川的胸脯，“你们还挺厉害的耶。嗯嗯，这样就没问题了吧。”

　　黎恩问道：“说吧，要我们帮什么忙？不会是向入侵《奥洛克斯堡垒》一样入侵《坚达门》吧。”

　　“啊哈哈，你发现我们了吧。”米莉亚姆摸着后脑勺傻笑，“那个归那个，这个归这个。我想请你们帮忙把对监视塔，还有共和国军基地发动炮击的人，也就是数名武装集团份子抓起来。”

　　“你，你说什么？难道说犯人不是你吗？”亚丽莎脑子都快转不过来了。

　　“就说了不是我了嘛~啊啊，真是的，要怎么解释你们才会懂啊。”话虽如此，米莉亚姆还是再解释，“你们都看到那架迫击炮了吧？同样的东西也藏在离共和国军基地不远的地方。毕竟应该是同一群人做的吧。”

　　艾玛追问道：“你说的那个武装集团是怎么一回事？”

　　“详情我也不清楚，但有点像落魄猎兵，应该只是被大笔米拉雇佣来而已。”听米莉亚姆的口气，似乎完全没把对方放在眼里，“总之我打算等一下就去确认这件事。”

　　“你的意思是你已经掌握了那些人的位置？”黎恩眼光一闪。

　　“嗯，就在高原北方啊。怎么样？如果愿意帮忙，我可以带你们去喔。”看似随意的话语，却蕴含着令人无法拒绝的提议，怎么看都像是雷克特的谈判风格。

　　“成交。”等的就是你这句话。

　　“呐，黎恩。”亚丽莎悄悄拉了拉黎恩的衣角，“她真的可以信任吗？”

　　黎恩小声说道：“虽然不排除陷阱的可能，但是我们没有更好的选择。”

　　“是，是呢。”艾玛点头表示赞同。

　　“尤西斯，奥洛克斯堡垒的事情就先放一放。”

　　“我知道了。”

　　不知不觉间，黎恩已经有了队长的权威。

　　“那个，你们商量好了吗？”米莉亚姆催促道。

　　“嗯，托尔兹军官学院特科班VII班A组，现在开始逮捕袭击监视塔的数名武装分子。请多多指教，米莉亚姆。”

　　“嘿嘿嘿，总之请多指教。”

　　滴滴滴噔噔滴噔滴，米莉亚姆临时加入团队。

　　——黎恩自动脑补这样的提示音。

　　另外，她不知为何持有ARCUS，可与VII班同学进行战术链接。（我才不会告诉你这代表丫以后会加入VII班，附带提供萝莉叫早服务。）

　　“那么，快点出发，抓住那群武装集团吧。”米莉亚姆兴奋的高举着手，作出><这个表情。

　　咱们是去抓人不是去郊游好吗？

　　顺带一提，这丫头是轨迹第一的颜艺。


第400章 第三次特别实习（十一）

　　当日12点，共和国方面的空艇已经越过双方默认的势力范围，笼罩诺尔德上空的战争阴云愈发浓重，留给大家的时间不多了。

　　利用伊凡长老家的通讯设备将调查进展报告给赛克斯中将，A组的活动时间被延长到下午3点，这下子终于有足够的时间去抓人。

　　而米莉亚姆也说出了恐怖分子的藏匿地点——位于高原东北方向的采石场最深处。

　　采石场，千年以前巨石文明的遗迹，诺尔德传说中封印邪恶的精灵之所。

　　历经千年，采石场早已不见千年前的盛况，只剩下风化严重的残垣断壁，一行人就站在采石场的巨大石门前。

　　虽说石门前完全没有找到人类活动的痕迹，也没有打开过的迹象，不过米莉亚姆说她在一小时前看见几个人从高地上的另一个入口进入了遗迹。

　　顺着她手指的方向，还真能看见一个小洞，只是因为高度的关系，看不太清楚。考虑到这帮家伙之前使用过绳梯，从那种地方进入并不是不可能。

　　“那就简单了。”黎恩笑道，“他们能进，我们也能进。米莉亚姆，让你的《银臂》多辛苦几趟把我们带上去吧。”

　　“虽然那也是个方法，不过我有更好的点子哦，嘿！”米莉亚姆说着从黎恩身后跳下地。

　　顺道说一句，这丫头有交通工具不坐，偏要黎恩骑马带她。如果是艾玛那样的身材还可以算是福利，可这丫头是个彻头彻尾洗衣板，手脚上还带着奇奇怪怪的装置，骑马又颠簸，一不小心碰到还怪难受的。

　　这下终于解脱了。我说丫头，你未来和尤西斯关系那么好，干嘛不去黏他非要折磨我呢？

　　而她所说的好点子就是，召唤《银臂》，一通乱拳，厚重坚固的石门就这样被砸烂了。

　　我以破坏历史文明遗产罪，逮捕你！

　　不对，我不是罗爷，没有执法权！

　　那就——

　　“吃我熊孩子修正钻！”黎恩双拳抵住米莉亚姆的太阳穴附近，死命旋转，“你搞出这么大的声音，万一被恐怖分子发现了怎么办？”

　　“疼疼疼疼~~~~~~”毛利小五郎首创的对熊孩子专用秘技效果就是这么好，强如米莉亚姆也不得不投降，“才不会被发现。这里又宽敞，岩石的密度好像也很高，就算小银大肆活跃也没那么容易被发现啦。”

　　“嗯，毕竟没有回音，应该是不用担心。”

　　听到盖乌斯这样说，黎恩方才收回技能。

　　“为，为什么我说的你就不信啊。”米莉亚姆表示抗议。

　　“抗议无效，这个给你，一边玩儿去。”对付熊孩子黎恩有的是办法，随手丢过去两根巧克力酥脆棒，就把她打发了。

　　亚丽莎吐槽道：“你包里都装着这些东西？”

　　“是啊。”黎恩点头道，“这个是我正在研发的用来取代行军粮的高热量食物，快出成品了。是不是要借助RF的渠道推广，还在考虑中。对了，你们要不要来两根？”

　　“我要，我要。”米莉亚姆嘴里嚼着一根，手里拿着一根，还不歇火。

　　“行，只要人抓住了都给你。”

　　“那，出发喽！”熊孩子的精力是无穷的，米莉亚姆第一个冲入采石场。

　　几人没来得及跟进，就听得洞内传来极富穿透力的声音。

　　“小银，锤子！”

　　幽暗的采石场内，银臂的身体发出一阵耀眼的银光，就这么变成了一把巨锤，落入米莉亚姆手中。

　　娇小的米莉亚姆，巨大的锤子，反差越大，冲击越剧烈——无论是对人，还是对怪物！

　　拦在前方的采石场的守护者——石像迪格雷姆被一锤敲烂。

　　暴力如斯！

　　然后就是米莉亚姆和银臂的秀场时间。

　　……

　　挡路的迪格雷姆，释放出一道镭射。

　　“小银，防护！”

　　淡绿色的能量护盾挡在米莉亚姆身前，把镭射折射向旁边。

　　“小银，BEAM！”

　　银臂头部发出一道更集中，威力更大的光束，把石像一分为二。

　　……

　　三尊迪格雷姆挡路。

　　“小银，变球！”

　　银臂身体蜷起，变成一个大型球体，从天而降，一路碾压过去。

　　物理防御很高的石像在更加暴力的傀儡面前毫无还手之力，用游戏里的话说就是石像守护者弱刚属性，轻易被打出了会心效果。

　　……

　　跟在后面的A组很无奈。

　　艾玛：“那个，我们好像很多余。”

　　亚丽莎：“呃，感觉她一个人完全没问题。”

　　尤西斯：“那个傀儡到底是什么？”

　　黎恩：“不，这里盘踞着的可不只有石像。”

　　盖乌斯：“它们来了！”

　　洞穴顶端，几只灰漆漆，毛绒绒的蠢物沿着半透明的丝线落下——居然是半人长的蜘蛛！

　　女生们顿时就不舒服了。

　　恶心，十分的恶心。

　　自打进入军校以来，各种千奇百怪的魔兽也见了不少，却从来没见过这么恶心的。

　　本以为之前那条肥鱼已经够恶心的了，没想到还有更恶心的。

　　男生们倒没有那么大的反应，不过这种恶心玩意还是早死早好。

　　剑斩枪刺，蜘蛛还没来及落地，就被人道毁灭。

　　你以为那就是最恶心的了？

　　你错了，还有更恶心的。

　　蜘蛛刚被消灭，地面上就冒出几根粗壮如大腿的，流着粘液的“藤蔓”！

　　口胡，这根本不是藤蔓，这特么是触手啊。

　　最爱狩猎魔法少女，把她们摆成这样那样的姿势，再这样那样一下——据说是很多绅士的最爱。（事先声明，作者本人很讨厌这种东西。）

　　巧的是，抓捕小队中有它们的最爱！

　　艾玛：正宗的魔（法少）女眷属，年龄也还在保质期。她的姐姐薇塔的异位面同位体是四代萌王高町奈叶，其本人的异位面同位体是《魔法少女奈叶SS》里的中岛银河。

　　而亚丽莎也不差，人家中二病时期的臆想，在与塞姆利亚相通的迷城位面中已经作为经典动画《魔法少女亚丽莎》大卖特卖！

　　对于触手来说，这两人堪称绝佳的猎物。

　　不幸的是，《魔法少女亚丽莎》的BOSS，男主角，魔界皇子黎恩也在现场。

　　“封印在我右手中的暗炎龙啊，吾以DarkFlameMaster之名，宣告解放。”

　　黑炎龙自右臂解放，吞噬一切。

　　“被黑炎吞噬殆尽吧。”

　　灰烬之中，身批黑色战袍的黑炎使者傲然而立。他转过身来，朝着一身水手服的魔法少女微微一笑。

　　惹得两位少女双颊泛红。

　　喂，喂，串戏了，这里是塞姆利亚，不是魔法少女亚丽莎和魔界皇子黎恩的世界。

　　现实是，恶心的触手才钻出来就被黎恩用刀砍断，再用业炎全烧了。蜘蛛可以人道毁灭，触手不需要人道，直接毁灭。

　　就这样，米莉亚姆专心砸石像，盖乌斯和尤西斯杀蜘蛛，黎恩烧触手，亚丽莎和艾玛做辅助，抓捕小队终于来到了采石场最深处。

　　……

　　时间是下午14点整。

　　还算开阔的空地上，四名全副武装的雇佣兵围着一名灰发灰袍的眼睛男，好像在争论什么。

　　“喂，做到这个程度应该已经够了吧。”

　　“快点把剩下的契约金拿来。”

　　从听到的内容看，眼镜男是这四名雇佣兵的雇主。

　　“哼，那可不行。”眼睛男推了推鼻梁上的眼睛，冷笑道，“契约内容应该是到帝国军和共和国军开战为止。要是一直持续胶着状态，还需要再推一把。”

　　“切，麻烦死了。”

　　“但是，只要再忍一下就能拿到大笔米拉。”

　　“话说你是叫《G》吧，你们为什么这么阔气。”

　　“光是定金就500万米拉，到底是拉拢了哪个有钱的资助者？”

　　被称为G的眼镜男声音一沉：“不追究我们的底细也是，应该也是契约的条件之一。不然，现在撤销契约也无所谓哦。”

　　雇佣兵们慌神了。

　　“等，等一下，只要肯付米拉我们就乖乖工作！”

　　“而且，要是没有你们帮忙，我们要怎么回去啊。”

　　G呵呵一笑，说道：“既然知道就给我乖乖等待。别担心，很快就会开战，这片大地的平静也将被破坏。”

　　证据确凿，可以抓人了。

　　刀二·焰狮！


第401章 第三次特别实习（十二）

　　幽暗洞窟中，独角狂狮奔腾而至，气势逼人。

　　焰狮之后，火焰箭矢一连三根，尾随而至。

　　又有虚界之刃于半空显现，曲折迂回。

　　准备多时的攻击，一下子就封死了敌人的闪避空间，只有正面抵抗一个选择。

　　偷袭？没错，这就是偷袭！

　　和暗中策动阴谋的恐怖分子讲光明正大？大家的脑子都没坏。

　　就算有什么需要问的情报，大可以拿下之后再慢慢拷问，完全没有必要像游戏里那样冲出来大家说上两句场面话再开打，白白浪费好不容易潜入的优势。（虽然是一路屠杀过来的。）

　　然而就是这样一套三人连携，也被四名雇佣兵联手挡住，没有像第一次实习那样取得良好的效果。

　　不是这帮家伙技术有多高，而是他们的装备实在是太好了。

　　在雇佣这群落魄雇佣兵的时候，G不仅预付了500万米拉的定金，还给他们配备了堪称豪华的装备。

　　外层涂有抗性涂料的护盾和防护服，RF社最新型的机关枪，还有各式手雷炸药。如果菲在这里，一定会非常羡慕，然后借此机会更新自己的装备。

　　这时候就能看出装备的重要性。

　　斩击？箭矢？反正打不破合金盾牌。

　　火焰？不好意思，我们的抗性涂料可以保证我们在火海里活动十分钟不受伤害。

　　至于那啥的虚界之刃？反正速度不快，躲开就行。

　　我们这些落魄雇佣兵终于可以体验一把用钱砸死敌人的快感啦！

　　猎兵们在那暗爽，黎恩就不爽了，哟呵，炫富炫到我们二代头上了，我们最不怕的就是炫富。

　　“米莉亚姆，BEAM！”

　　“小银，破坏光线！”足以将石像守护者一分为二的光束，横扫而去。

　　合金盾牌也挡不住破坏光线的威力，要不是持盾的两名雇佣兵撒手的快，他们的手也得跟着遭殃。

　　光束刚一消失，另外两名雇佣兵的机关枪就开始发威，子弹不要钱般向罪魁祸首倾斜。

　　“小银，盾！”米莉亚姆却是早有准备，能量护盾展开，就这么扛着子弹前进。

　　能量护盾虽然坚硬，总有耗尽的时候。之前持盾的两名雇佣兵丢掉盾牌，抬起机枪，准备先把这个威胁最大的小丫头给打成蜂窝。

　　也就是这个时候，从边路包抄的盖乌斯和尤西斯杀到。

　　诺尔德枪术刚猛，宫廷剑术绵密，时不时夹杂亚丽莎的刁钻一箭，打得敌人苦不堪言，连自保都难，遑论打破米莉亚姆的护盾。

　　躲在后方的艾玛，以石柱为掩体，轮换驱动《ARCUS》和导力法杖，一时间各种BUFF和DEBUFF乱飞。

　　抓捕小队已经彻底占据了上风。

　　什么，你说那个被称为G的眼镜男？他被黎恩盯上了。

　　他所在的组织里不是没有能挡下黎恩的人，可惜那些人里不包括他。

　　连落魄雇佣兵都不如的身手，外加布衣匕首手枪的寒酸装备，连VII班最弱的艾略特都未必打得过，遑论黎恩。

　　但黎恩可不敢小瞧他，因为他手中有一件足以扭转战局的《古代遗物》——降魔笛。

　　这些现代科技无法解析的奇物各有妙用：戴尔蒙市长的手杖可以禁锢人的行动，奥瓜手中的黑匣子可以随意联系到世界上任何一个通讯装置，而G手中的降魔笛也有一种匪夷所思的能力——以笛声操控魔兽为自己所用。

　　事实上黎恩刚一接近，就遭到了蜘蛛和触手怪联手布下的天罗地网——怪不得G敢一人和四名见钱眼开的雇佣兵交涉，不怕被黑吃黑，原来是早有准备。（游戏里主角团和傻子似的看着G佬吹笛子，这不扯淡吗？）

　　刀三·炎龙。

　　炎龙化形，绕身一周，任你蛛丝天罗还是触手地网也挡不住炎龙之威。

　　只是，黎恩一鼓成擒的打算还是落空了，就这么一耽误，诡异的笛声响了，和黎恩两个月听到的一样。

　　在《露娜莉亚自然公园》，降魔笛操控了森林的霸主咆哮巨猿——古尔诺加。

　　这一次，笛声唤醒了《采石场》中封印的太古魔兽，之前遇到那些蜘蛛的皇者，白银之恶魔——基诺夏·塞纳克。

　　白银恶魔沉睡多年，甫一苏醒，便开始攻击眼前的一切。

　　离它最近的是一名雇佣兵，还没来得及反应就被蛛丝缠住，拉向那巨大的口器。

　　若非黎恩及时以刀一·火鸦烧断蛛丝，那名雇佣兵就会被当成起床的点心。倒不是黎恩伪善，只是既然任务是逮捕，那就不能让他轻易死了。

　　“呵呵，看来它刚醒来正饿的发慌，你们就全部成为它的食物吧。”不知不觉间，G已经退到一处断壁边上，“我之名为基迪恩，同志们更喜欢叫我G，请务必记住。那么祝各位有个美好的死亡之旅。”

　　说完G故作优雅的一躬身，而后跳下断壁，借助钢索逃离，留下被抛弃的雇佣兵和抓捕小队独自面对饥饿的太古魔兽。

　　“居然跑掉了……不识好人心。”黎恩冷冷的扫了一眼G离开的方向。

　　他本打算在这里擒住G，断去恐怖组织的一臂的同时也让他免于被《赤色星座》杀死的命运。既然他执意去死，黎恩也懒得操心。

　　而且现在也不是管G佬的时候，眼前的太古魔兽比之前遇到过的任何魔兽都要强大（两只神兽不算），绝不是可以分心的对手。

　　更糟糕的是，随着皇者的出现，它的子民也开始疯狂，从四周不断的涌来。

　　面对这种只有在传说故事中出现的场景，心志不坚的雇佣军表现的比学生们还要不堪。

　　他们一边大叫着救命，一边抱头乱窜，连拿起武器反抗的勇气都没有。

　　“你们这群混蛋给老子听好！”

　　黎恩一边用业炎烧毁白银恶魔四处喷擦的蛛网，一边厉声喝道。

　　“不想死的话，就给老子拿起武器去外面战斗，这头大家伙由我们来对付。再这样怂包，老子不介意先把你们送给蜘蛛当点心！”

　　不抵抗就先死，抵抗还有可能活。猎兵们乖乖拿起武器去外面抵御蜂拥而来的蜘蛛大军。

　　“尤西斯、盖乌斯，麻烦你们去盯着那帮家伙，别让他们跑了。”

　　“但是这边……”尤西斯兀自放心不下。

　　黎恩露出一个不怀好意的笑容：“我的奥义容易误伤队友，不想比派崔克他们还惨的话就赶紧走吧。”

　　想想一班那帮家伙三分熟的样子，两人哪敢停留，快步离开。（黎恩就是要赶他们走，耍帅是给妹子看的，两个老爷们在这干嘛。）

　　“大家都离我远点。”

　　我又要装逼了。（一次实习一装逼，后面还要多装几次。）

　　太刀发出一声低吟，炽烈无比的业炎自手心涌出，涌入刀身。

　　上个月和魔人约亚西姆一战最大的收获就是奥义的提升，现在的黎恩已经不需要“流刃若火”也能使用奥义，只是威力没有完全体那么强。

　　为了区别两者，他分别在前面冠上了“奥义”和“卍解”。前者是针对任何武器，后者则是专指使用“流刃若火”的状态下。

　　白银恶魔基诺夏·塞纳克很强，强到黎恩独自一人绝对不想招惹。

　　可是，这里不止他一人，更有值得交托后背的同伴……呃，那个熊孩子虽然熊，战斗起来倒挺靠谱，也把你算入同伴吧。

　　在《战术链接》的联系下，四人如一人。区区一只大蜘蛛，不要太嚣张啊！

　　随着业炎的涌入，炽红的刀身沁出星星点点的黑斑。

　　烧灼愈久，焦黑愈多，直至太刀彻底被黑色占满。

　　业炎殆尽，奥义始成。

　　奥义·残火太刀！


第402章 第三次特别实习（十三）

　　原本阴冷潮湿的洞穴，不知不觉变得炎热干燥。

　　历经千年的石壁终于经不住冷热的交替变化，干涸龟裂。

　　那活过大崩坏的白银恶魔，早已遍体鳞伤。

　　最得意的捕食手段——蛛网，还没有碰到那烧焦一般的刀刃，便无故自燃。

　　刀剑难伤的坚韧皮毛，在那把灰烬之刃面前没有任何用处。刀锋过处，业炎爆裂，如同跗骨之蛆，驱之不散，散而不灭，就这么一点一点吞噬着基诺夏·塞纳克的血肉。

　　这尊活过大崩坏的白银恶魔不是没有其他手段，可是洞穴内外还有其他讨厌的小虫子。（大蜘蛛语）

　　无穷无尽的蜘蛛大军被尤西斯、盖乌斯还有雇佣兵牢牢挡在洞外，无法进来支援。

　　引以为傲的毒液、毒气，在亚丽莎和艾玛的努力驱散下，没有给在第一线奋战的两名前卫造成多少影响。

　　足以分金裂石的前足，不仅没有破开《银臂》的防御，还被它变锤子砸烂一条，变球撞断一条。

　　而咱们的熊孩子米莉亚姆更是发挥出了熊孩子精力无限的特点，满场乱蹿，比主力输出黎恩还要生猛。

　　再敲断两条前腿后，她又有了新的目标，把大蜘蛛所有的腿全部敲断。

　　米莉亚姆的大发神威大大减轻了黎恩的压力，让他腾出手布置作战计划。

　　他的残火太刀毕竟是盗版，需要内气作为支撑，用一分少一分。看似威力巨大，实则不耐久战。

　　距离发动奥义已经过去了五分钟，残存的内气不多了。如果像之前那样战斗还可以支持两分钟，但是按照他的计算，两分钟时间不足以击杀这头生命力旺盛的基诺夏·塞纳克。

　　这头狡猾的白银恶魔根本就是看清了现状，刻意避战。一旦黎恩失去了威胁它的倚仗，猎人和猎物就要掉个个儿了。

　　所以，黎恩需要一个一口气爆发所有业炎的机会。

　　终于，机会来了。

　　黎恩后退两步，架起太刀，喝道：“计划开始，班长！”

　　“是！驱动完成。”艾玛魔杖高举，青曜之光刹那间照亮了阴暗的洞窟，清风拂面，大治愈术。

　　青曜是风的象征，在风的吹拂之下，一切的负面状态都烟消云散。

　　全员不受毒雾影响，这是保障作战的基本。

　　第一环完成，开始第二环。

　　“米莉亚姆！”

　　“哦~小银，变球！”米莉亚姆高高举起右手，早已升空的《银臂》身体蜷缩成球，以流星之势往基诺夏·塞纳克撞去。

　　呵呵，你以为我是傻的吗？一而再，再而三的中同一招。——如果白银恶魔会说话，一定会发出这样的嘲讽。

　　只见它残存的六条腿疯狂震动，一溜烟的溜出好几亚矩，这家伙之前果然是在示弱。

　　嗯，你是不傻，只是笨了一点，太低估某只熊孩子的战斗力了。

　　轨迹的几只萝莉就没一个简单的：最年轻的正式技师提妲；最年轻的执行者玲；爱普斯坦恩财团的超级天才缇欧；还有就是眼前的米莉亚姆——《铁血之子》之一，白银的人偶师，通称《白兔》。

　　“嘿嘿。”米莉亚姆的眼中闪过一丝狡黠，右手猛然挥下，“小银，抓住它！”

　　白球在撞击地面猛然弹向基诺夏·塞纳克逃跑的方向，在接近目标的那一刻，解除变形，整只傀儡呈丁字装压在了蜘蛛的背上。

　　同时，最大功率释放能量盾，将基诺夏·塞纳克牢牢钉在地上。

　　第二环完成，第三关启动。

　　“亚丽莎！”

　　“了解！”躲在石柱后方准备多时的亚丽莎终于踏出掩体，整个人被一团金光笼罩，璀璨的让人无法直视。

　　光源来自两处，一处源自伴随她多时的导力弓。另一处源自腰间的导力器，准确的说导力器中的核心回路——《天使》。

　　连亚丽莎本人都不知道，她手中的两件武器是多么的珍贵。

　　那把导力弓是帝国导力推广最重要的三位大师，G·施密特，古恩，贾卡斯三人通力合作所完成的作品——光弓《伊利斯》。

　　整个技师界都知道，这三位大师早在很多年前就因为理念问题分道扬镳（分成两派，古恩、贾卡斯一派，施密特一派。），能让这三位再次合作，可想而知古恩付出了多少。

　　而特殊核心回路《天使》也毫不逊色，集中了莱恩福尔特社所有的技术力量，以雪伦偷偷提供的《古代遗物》为核心，耗时耗资无数所制造出的世上唯一的核心回路。代表了母亲对女儿的爱——不管怎样，你在妈妈心中都是最爱的天使。

　　这枚世间唯一的主回路除了明面上的抵挡两次致命攻击的特效，更有一个隐藏的效果——最大限度增幅导力弓的威力。

　　具体表现为，拉弓射箭那一刻，弓前方呈现出的魔法阵。

　　纯粹的导力之光汇入法阵之中，纠缠，叠加，最终化作一道恐怖的光芒洞穿了白银恶魔的胸口——罗塞塔之箭。

　　刺耳的惨叫回荡在洞窟之中，洞外蜘蛛们的攻击更猛了，完全不计生死也要冲破防线。

　　本就不情不愿的雇佣兵们越发消极怠工，咬牙坚持的尤西斯和盖乌斯又添了几道伤口，所换来的就是崭新的连携技。

　　“风之领域！”

　　“灾厄之鹰！”

　　吹拂在高原上风吹进了这山中的采石场，带来了清新空气的同时，也带来了毁灭的风暴。

　　导力魔法带来的风，与诺尔德之民同在的风交互唯一，化作一道席卷一切的龙卷，疯狂撕扯眼前的一切。

　　唯独不受飓风影响的盖乌斯扭头看了眼内洞，低声道：“愿风和女神指引大家，取得胜利。”

　　或许是风带来了盖乌斯的祝福，黎恩的心境空前的平静，他又一次进入可遇不可求的空灵之境。

　　“咚”手中的刀仿佛活了过来，有了心跳。

　　这把连名字都不曾道出，被亚妮拉丝淘汰给他的刀一直如同一件死物，不曾和它的任何主人建立联系。

　　但就在这浑然忘我的时刻，刀回应了人。

　　这一刻，刀仿佛成为了手臂的延伸。这种如臂使指的感觉，甚至超过了运使《流刃若火》。

　　刀长三尺三，刀宽一寸半，这些从未精确测量过的数据霎时间了然于心。

　　包覆在刀刃上的焦黑开始往刀尖集中，高度集中的业炎更加的集中。

　　越集中，温度越高，黎恩双手都因此重度灼伤，可他依旧不曾出声。

　　又一声剧烈的嘶鸣，来自亚丽莎的罗塞塔之箭宣告结束。

　　第三环完成，还剩最后一环！

　　剧痛之下的白银恶魔爆发出空前的力气，挣开了《银臂》的束缚。

　　与此同时，黎恩突刺！

　　“喝啊！”他终于吼出声来，痛可以刺激潜力，一切的忍耐就为了现在的爆发！

　　刀入蛛腹，无血，因为血液早已被高温蒸干！

　　可是，预想之中的爆裂却没有发生！

　　透过刀柄反馈回来的感觉告诉黎恩，这头生命力顽强的白银恶魔竟是用了身体内的七曜结晶包裹在骨骼外，挡住了太刀的入侵。高强度的七曜结晶，不是业炎一时半会儿可以融化。

　　还差最后一把力，还差最后一点。

　　残存的两条蛛腿合拢，它要把这个给他造成最大伤害的混蛋夹死。

　　谁来，谁来助我一臂之力。

　　可是没有人，亚丽莎、艾玛、米莉亚姆因为高温的缘故早已退到十亚矩开外，来不及救援。

　　就在黎恩苦笑着准备开启神气合一的时候，穿透力极强的声音又一次透过鼓膜：“小银，锤子！”

　　对啊，没有人，还有傀儡——《银臂》。

　　被挣脱开的银臂又飞了回来，能量盾弹开了蛛腿，本体再次化作锤子，落入黎恩手中。

　　黎恩竭力压榨残存的真气，抡起大锤，狠狠砸在刀柄末端！

　　“白银之锤！”

　　毁灭吧，基诺夏（原）·塞纳克（种）。

　　PS：开挂开多了对提升技术不是好事，何况黎恩需要尽可能让克洛低估他的真实战力。

　　游戏里那家伙完全配不上太古魔兽这个档次，就把他加强了。


第403章 第三次特别实习（十四）

　　当日15:00，第三师团已经在坚达门前列阵完毕，随时可以出击。

　　高原东南部的共和国军也是一般状态，只待上级一个命令，就可以将诺尔德大地化作战场。

　　就在这千钧一发之际，抓捕小队带着四名犯人回到《坚达门》，可是——

　　“非，非常抱歉。我们已经通知共和国军，说明我们抓到武装集团了，但对方果然不信……”第三师团联络官莱尔少校报告道。

　　“嗯，这也无可厚非。毕竟对方的损失比我们大得多。”一切没有超出赛克斯中将的预料。

　　一方是坚达门一样的主基地被袭击，另一边受损的只是一个前哨塔，孰轻孰重，可想而知。

　　至于那四名被抓到的雇佣兵，更是无足轻重的小角色，完全不值一提……好吧，还是说一下他们的来历好了。

　　佣兵部队《巨兽》，名字听上去挺威风，其实就是一群各地猎兵团中途淘汰的废物。接这次任务一是贪图巨额的报酬，二来也可以借助这次工作洗刷污名，成为一个真正的猎兵团。

　　——上述情报来自米莉亚姆。指望一帮无能还死要面子的废物自曝其短，啊哈哈哈，今天天气真好啊。

　　不过，知道的太多总会引人怀疑。某只熊孩子就因为一时嘴快，又被人围了起来。

　　这丫头本身就疑点重重，一身奇怪的装扮和更奇怪的白银傀儡，之前的奥洛克斯堡垒入侵事件，还有在调查中展现出来的种种。

　　面对一道道怀疑的目光，米莉亚姆苦恼的抓了抓头发，小声嘀咕：“嗯……该怎么办才好呢，他们叫我尽量不要表明所属耶。”

　　“那就别说了。”黎恩好整以暇道，“乖乖等来接你的人就好了。”

　　“对哦，还有这招。”米莉亚姆一拍脑门，笑道，“LV.2就是因为这点吗？”

　　“不，黎恩·舒华泽的评价已经上升到了LV.3。”司令室的大门不知何时打开了，懒懒散撒的红发青年晃了进来。

　　见到来人，米莉亚姆一把扑了过去：“真是的~雷克特，你太慢啦！”

　　“喔，抱歉抱歉。”雷克特揉了揉米莉亚姆的脑袋，笑道，“我去克洛斯贝尔那边出差一趟啊。”

　　“喔，为那些可怕的人准备事务所吗？”

　　“喔，没错没错。”

　　你们两个，能不喔来喔去吗？虽然雷克特多半是在陪米莉亚姆胡闹。

　　不过……那群可怕的人？事务所？

　　看起来，《赤色星座》入驻克州了，那边要开始乱了啊——要不要过去搅和一下呢？

　　熊孩子不经意间透露出的情报，让黎恩心里再度盘算开了。

　　陪熊孩子玩闹一会儿，雷克特自报家门：“我是帝国群情报局，特务上尉，雷克特·亚兰德尔。因为负责共和国军的交涉管道，所以来到这里。”

　　单看损失，共和国确实无法忍气吞声。

　　但是，假如帝国可以做出一些让步或者妥协呢？

　　说到底，国与国之间纠结的就是一个利益，只要利益足够，没什么不能谈的。当然，这些见不得光的内容不可能摆到明面上交涉。

　　而且为了即将召开的通商会议，需要尽量避免不必要的对立与冲突——这也是奥斯本宰相和史密斯总统的意思。

　　于是，雷克特来了。有《稻草人》称号的他，私下交涉无一失败。

　　对面的人也来了，估计是雷克特的老相好——雾香·楼兰。

　　这两人之前在克洛斯贝尔就开过房（咳咳，私下会谈）。

　　抛下独守空房的美人特地过来一趟，除了要向中将传达宰相的意思（这个使用专用线路也可以），最重要的就是要把米莉亚姆领走。

　　这个熊孩子的身份也随之曝光，《铁血之子》之一，情报局所属，通称《白兔》。

　　“大家掰掰，我玩得超级开心的，希望下次还能见面！”这丫头一溜烟蹿走的样子活生生就是一大号的兔子。

　　一定会再见的，因为你也是VII班的一员。

　　……

　　在各路人马的不懈努力下，战争的阴云终于散开，诺尔德高原再度恢复了平静。

　　……

　　当晚19:00。

　　寂静无人的拉克里玛湖畔，意图挑起两国战争的主谋G佬面沉如水。

　　功亏一篑啊。

　　就差一点，就差一点计划就成功了，没想到又毁在那帮学生手里！

　　一台夜幕一般颜色的空艇悬停半空，缓缓降落。

　　“很准时嘛。”G的声音很低沉。

　　“同志《G》，看来你很累了啊。”空艇里透出的声音比他还要低沉，声音的主人是之前在凯尔迪克出现过的假面斗篷男。

　　“同志《C》。”G有一瞬间的诧异，“你特地来到这里吗？”

　　“嗯，我好歹也是担任首领的人。看来战果不错？”

　　“哼，不用安慰我了。本来应该要引发跟共和国的纷争，让‘那个男人’出现破绽，结果却弄成这样。”

　　“不过这个结果也有利于我们今后的活动。”C轻飘飘的一句带过，“要在各个地方设好‘暗桩’，分散风险才行，不能让《冰之少女》和《稻草人》看穿我们的计划。”

　　“没错，那我们立即着手准备下一步的行动吧。为了让世间终于知道我们的存在。”

　　“呵呵，继续保持下去。”

　　正沉浸于未来美好蓝图的两人直到离开都没有发现，他们的一举一动全被人看在眼里。

　　风尘仆仆的莎拉从藏身的巨石后方走出，抬头望向黑色空艇离开的方向，似是在自言自语，又似乎在说其他人听的样子：

　　“漆黑的高速飞行艇，莱恩福尔特的最新型吗？好像常被用来作为军方侦察机或是贵族和资产家的收藏品——这方面你有想到些什么吗？”

　　“呵呵。”雪伦从隐身的树丛中走出，居然是一尘不染，“莎拉小姐，真的敏锐到让人伤脑筋呢。竟然能察觉到我的气息呀。”

　　“还真敢说，明明是你在试探我。而且我对那种气息也有点印象，比方说2年前的事件之类。”2年前，帝都，游击士协会付之一炬，莎拉抱憾终生。

　　“2年前吗？”雪伦的表情还是那么无辜。

　　“算了。”既然对面打死不承认，莎拉也没办法，“话说回来，你真的不知道吗？刚才那个黑色高速飞行艇的来历。”

　　“很可惜，RF集团的制造记录上，好像没有记载那艘船……但也仅限于表面上。”

　　“哼，看来你们也有很多隐情嘛。算了，我等一下要去村落里露个脸，你打算怎么办？”

　　“也对，我也要向老爷打个招呼，请让我跟你同行吧。”说到这里，雪伦露出一个坏心眼的笑容，“更重要的是，可以看到亚丽莎大小姐惊讶的表情。”

　　“哎哎，真是辛苦那孩子了。”

　　……

　　当晚20:00。

　　亚丽莎躲在毡房里写日记。

　　——我想我知道爷爷离开莱恩福尔特的原因了。因为他是如此深爱着莱恩福尔特，深爱着它倾注几十年的集团。当他发现集团在不知不觉间失去技师灵魂的时候，他选择将集团交给妈妈，自己暂时离开。以一个旁观者的身份找出哪一步走错了，什么才是最正确的。

　　爷爷要从外部找出莱恩福尔特的应走的道路，妈妈应该已经有了她的想法并在为此努力。我……我也想要找到自己的观点，跟爷爷和妈妈不同的观点。

　　身为继承莱恩福尔特之名的人——更重要的是，为了走出自己的路。

　　我要像那个人一样的坚强……

　　“亚丽莎，你看看谁来了？”啊，是那个人的声音。

　　到底是谁来了呢？

　　“莎拉教官还有，雪雪雪雪雪雪雪雪雪雪雪……雪伦！！！”轨迹最长的昵称再现江湖。

　　“是的，大小姐。”雪伦的笑容甜的可以滴出蜜来。


第404章 艾尔芬的小心思

　　皇城·巴尔弗雷姆宫，帝国政府·宰相办公室。

　　气魄雄浑的《铁血宰相》站在落地窗前，一言不发的听着下属的报告。

　　作出报告的是他的左右手，《冰之少女》克蕾娅宪兵上尉。

　　“与共和国政府交涉完毕，已经完全避免诺尔德高原的战争状态。但相对的，必须把实际下手的佣兵团引渡给对方处理。”

　　“嗯，这也没办法。”奥斯本的表情没有丝毫的变化，让人捉摸不透他在想什么，“这本来就是因帝国而起的事件，就当在《通商会议》之前卖个人情给洛克·史密斯。”

　　“好的。但是，先不提实际下手的人，‘他们’之中的一人仍在逃。我想，他恐怕是干部等级的人。”

　　“呵呵，也是。既然遭受这样的攻击，我们也必须慎重行事。”奥斯本的目光中透出些许考究的意味，“首先是帝都的《仲夏节》……‘孩子们’该怎么行动呢？”

　　克蕾娅闭目沉思，足以媲美导力计算机的大脑高速运转，很快得出结论：“我想，目标恐怕是下个月的《通商会议》。雷克特往东，米莉亚姆往西，而帝都则幼我负责，我想这是最好的应对方式。”

　　“我有同感。”奥斯本露出一丝笑意，显然对克蕾娅交出的答卷很满意，“那就这样进行吧，好好替我安排。”

　　“了解。”克蕾娅点头应下，而后如同冰山融化般展颜一笑，“阁下也太小看我了，这种程度的状况分析和配置，作为测试是在太简单了吧。”

　　“别这么说，你的能力帮了我很多忙，这是事实。《仲夏节》全权交给你。既然如此，要不要也试着利用‘他们’看看呢？”

　　“这……”就在克蕾娅盘算得失之际，门外响起了事物官的声音。

　　“阁下，打扰了。雷格尼兹阁下想要见您。”

　　“请他进来。”

　　“遵命。”

　　“打扰了。”温和的声音，和煦的笑容，这位邻家和蔼大叔一般的男人就是这座帝都的最高首长，卡尔·雷格尼兹。

　　和儿子一样读书读伤眼睛的他走到近前才发现克蕾娅的存在。

　　“哎呀，有人先来一步了吗？”

　　“不，我只是来向阁下报告状况而已。别来无恙，雷格尼兹阁下。”克蕾娅又恢复那冰山的模样。

　　“嗯，大约两个月没见了吧。上个月帝都厅的纪念活动，谢谢你帮忙安排警备，容我再度向你道谢。”

　　“很荣幸能帮上忙，我也会转告负责人的。我的报告内容到此，那么就容我先行告退了。”

　　改革派两大巨头会面，必有要事相商，克蕾娅不再耽误时间，敬礼离开。

　　“‘孩子们’的首领……实在难以想象领邦军会称她为《冰之少女》，对她又惊又怕啊。”

　　“首领可不是她哦。”奥斯本淡淡地说道，“不过，包括她在内，所有人表现都很好。尤其是对付老奸巨猾的大贵族，《四大名门》的那些老狐狸。”

　　“确实。”雷格尼兹点头道，“看来我们也必须怀着决心慎重行事。”

　　“呵呵，听你这么说实在太感谢了。帝都海姆达尔首长——卡尔·雷格尼兹阁下。”

　　“彼此彼此，埃雷波尼亚帝国政府宰相，吉利亚斯·奥斯本阁下。”

　　（话说您二位这么强行介绍真的好吗？不过两位大叔难得有机会装逼，就不砍你们戏份了。）

　　……

　　如果说上述两位是皇城里最正经的人，那么接下来说话的一定是皇城里最逗比的存在。

　　他是谁，大家也猜到了。没错，他就是轨迹中出场率最高的奥利巴特·莱泽·亚诺尔。

　　不过在弟弟塞德里克面前，这货大部分时间还是挺正经的，比如现在——

　　“——嗯，所以我才会也要参加啊，下个月在克洛斯贝尔召开的《西塞姆利亚通商会议》。虽说是通商，但也可算是西塞姆利亚第一次的国际会议。不只是经济，应该也会讨论包括安全保障在内的各项议题。”

　　“原来如此。”塞德里克的声音让人不自觉联想到某只名为瑟蕾奴的黑猫，“所以，元首级的各方代表，才会从各国前来参加吧？”

　　奥瓜直接报出一串如雷贯耳的名字：“卡尔瓦德共和国派出洛克·史密斯总统。雷米菲利亚公国是国家元首阿尔伯特大公。而利贝尔王国则是代理女王科洛蒂亚王储。主办地克洛斯贝尔自治州，则由库罗伊斯市长和麦道威尔议长参加。每个地方都预计派出各国领袖，或是相当于首长的人参加。”

　　塞德里克说道：“以这点来说，埃雷波尼亚由帝国政府代表奥斯本宰相参加。可是埃雷波尼亚的国家元首，应该是身为皇帝的父亲大人吧？”

　　“嗯，所以才会顺便带我这种姑且算是跟皇族有关的人参加，以便平衡参加者的身份。”奥瓜自黑起来毫不留情。

　　“什么姑且算是跟皇族有关……不过，这下我终于懂了。真没面子，如果没有兄长告诉我，我竟连这种事都不明白。”

　　“嗯？”奥瓜听得眉头一皱。

　　塞德里克继续说道：“最近，我常会觉得，再这样下去真的好吗？和兄长相比，我的学识太过浅薄，能力和机智也完全不足……这样的我，将来真的可以继承父亲大人的位置吗？”

　　“呵呵，利贝尔的科洛蒂亚殿下也说过一样的话喔。”奥瓜转身把前未婚妻卖了，“她身为王储，面对继承下一任女王的地位，好像也曾相当迷惘、烦恼。但是，她承认自己能力不足，还是决定向前迈进。我绝不认为我弟弟办不到相同的事。”

　　“兄长……谢谢您，这句话真是太令我放心了。”骚年，虽然你比科洛蒂亚长得还可爱，可治国不是靠长相的。

　　要知道科洛丝是有了雷克特的开导，约修亚的帮助，黎恩的支持，奥利巴特的榜样（有正面有反面），还有很多其他催化剂才成为今天的科洛蒂亚。

　　等等，怎么都是帝国人？

　　咳咳，其实帝国人真的只占了其中很小一部分，真的，不骗你们。

　　让我们把画面再转回兄弟之间。

　　奥瓜继续说道：“不过我觉得你应该多做一点你自己想要做的事情。稍微任性点，应该也不为过吧。”

　　“啊哈哈，我的个性好像就是这样。”塞德里克露出被治愈的笑容，“我羡慕兄长。表现的毫无破绽，自由豁达。”

　　“嗯……你还是不要像我这样的人看齐比较好。”奥瓜，你还有自知之明嘛。塞德里克要是向你看齐，帝国也就会成为变态之国。

　　“还有就是……我也有点崇拜很有魄力的奥斯本宰相呢。去年导入《帝国交通法》的时候，他也不顾反对势力强硬的实施。我听说，自从实施以后，导力车事故也骤减了，也难怪他能获得父亲大人的信任。”

　　“嗯，我觉得那真的是相当好的政策。”纵使道不同，奥利巴特依旧认可奥斯本的施政方略，“与帝都厅合作的宣导活动也非常完美。但是……”

　　“真是的，兄长和塞德里克怎么大白天就谈政治。”一个娇脆的女声打断了两人的对话，艾尔芬皇女嘟着嘴从外面走了进来。

　　“哎呀，女子学院的课已经结束了吗？”奥瓜笑眯眯的问道。

　　“嗯，为了准备仲夏节到中午就结束了。”艾尔芬转向弟弟，“话说回来，塞德里克，你太正经了啦。我们这个年纪，还不用硬着头皮去管政治的事情。”

　　“不，我们也15岁了，应该不算太早啊。”塞德里克反驳道。

　　“比起政治，你在宫殿的舞会上应该表现的更大方一点。光是人家邀你共舞就涨红了脸，真是太丢脸了。”

　　“呜呜，别说成这样啦。”姐姐一揭短，弟弟就没辙。

　　奥瓜还好死不死的补上一刀：“那时候的塞德里克，就某种意义上来说很受欢迎。大小姐们都七嘴八舌地说，你激起了她们的母性。”

　　“哎，我也不否认啦。”艾尔芬故作无奈的侧着脸，说道，“毕竟甚至有男性说你比身为姐姐的我更惹人怜爱。”

　　“应该是胡诌的吧！”塞德里克坚决反对，连声音都大了不少。

　　“对了，艾尔芬。”奥瓜忽地想起一事，“你才是，决定好这次园游会共舞的舞伴了吗？”

　　“就，就是说啊。”塞德里克找到机会反击，“明明你自己也一直逃避在公开活动上跳舞。”

　　“呵呵，那个呀。”艾尔芬有些促狭，又有些忸怩地说道，“嗯~目标是有，但不知道能不能顺利邀请到……”

　　“咦咦~~~~~”

　　塞德里克唰地一下从沙发上站起，说出口的话都有些结巴。

　　“艾、艾尔芬要在公开活动上跳舞。果然是《四大名们》的哪个贵公子吗？”

　　连奥瓜都有些惊愕：“吓我一跳，有这种对象啊？这下《帝国时报》之类的，想必会引起轩然大波吧。”

　　“这还是秘密。”艾尔芬很满意兄长和弟弟的表情，昂首挺胸道，“不过对方确实是贵族没错就是了。对了对了，兄长，其实艾尔芬我有个提议……”

　　……

　　刚回到托利斯塔的黎恩莫名其妙的连续打了三个喷嚏。

　　他揉了揉鼻子，自语道：“谁想我了？三个的话，难道是莉夏、科洛丝和亚妮拉丝一起？”


第405章 武器强化计划

　　黎恩觉得特对不起亚妮拉丝，因为他把亚妮给他的刀给弄坏了。

　　几天前和原种，不对，是基诺夏·塞纳克一场恶战，他COS了一回J方舟，使用终极大招白银之锤。虽然成功消灭了白银恶魔，但是精钢百炼而成的刀身却是不堪高温和锤打的重负，刃面浮现出密密麻麻的裂纹，仿佛碰一下就会彻底碎掉的样子。

　　尤其是在最后一击之前，他还完成了和刀之间的共鸣，以至于现在一碰到刀鞘或者刀柄，他就能听见刀在哀嚎。

　　唉，负罪感更重了。

　　回到托利斯塔，他连行礼都来不及送回宿舍，就是直奔学校的技术楼。

　　因为身法全开的缘故，黎恩直接撞开了技术楼的大门。

　　“啊，黎恩同学，实习回来了吗？”先做出反应的不是乔治，而是身材娇小，内涵丰富的学生会长。

　　“托娃会长？”黎恩动作一顿，“你怎么会在这里？”

　　“耶嘿嘿嘿，我是来帮忙的。”托娃很有干劲的挥挥手。

　　“会·长。”黎恩眯了眯眼睛，“诺尔德高原的伴手礼没有了。”

　　“啊呜。”托娃高昂的气势慢慢弱了下去，“我，我绝对不是在逞强哦。”

　　“我检举。”一旁看戏的乔治举手道，“托娃昨天将近十一点才会宿舍，早上6点不到就出门了。”

　　“为，为什么乔治你会知道啊？”

　　“果然是这样。”乔治根本就是猜的，“比起前几个月这算是比较好了，刚开学那会儿她都是睡在学生会室里，每次都是安把她抱回去。”

　　“会长啊……”

　　黎恩才起个头，托娃就知道他要说什么。

　　“我知道了。我会注意休息，我会放权，我会劳逸结合……但，但是大家都很辛苦嘛。”

　　“你这个会长最辛苦。”黎恩无奈的叹了口气，要是能说通，也就不是托娃了。

　　“因为我是学生会长嘛。”咱们这位处事手腕独到的会长大人，某些方面意外的固执。

　　“真拿你没办法。”黎恩放下背包，从里面摸出一个纸袋，“诺德尔特产的香草茶，对缓解疲劳有奇效。觉得累了的话，就泡一杯吧。”

　　“谢谢你，黎恩。”

　　“我的呢？”乔治大大咧咧的一伸手。

　　“诺尔德特制奶酪，三倍甜度，够不够。”

　　“还是你了解我。对了，你这么急找我是……”

　　“我想请你帮我修复我的刀。”

　　太刀源自东方，在大陆最西边的帝国可说是相当稀有的武器。其结构，锻造工艺和西大陆的主流武器都不一样，想要修复绝非一般工匠可以办到。

　　幸运的是，眼前这尊胖胖的，好似弥勒佛一样的学长不是一般人。

　　他是三博士中以材料学闻名于世的G·施密特博士的学生，他要是修不好——

　　“抱歉，结构损坏的很严重，就算是我也没有多少把握能够让它完好如初。”在经过了长达一小时的检查之后，乔治歉然道。

　　“是这样啊……难道真的要去找G·施密特博士？”

　　可那是帝国导力科学界的第一人，凭他一个学生怎么见得到？如果动用莱恩福尔特的关系……不行，那样对计划的影响太大，得不偿失。

　　就在黎恩失望之时，一个邋邋遢遢不修边幅的中年男人叼着烟嘴，晃荡进来：“乔治，我咖啡喝完了，你那有多余的吗？”

　　看到这人，黎恩和乔治的眼睛刹那间亮了起来，那亮度堪比军用探照灯。

　　——G·施密特的学生在学校里可还有一个。

　　“马卡洛夫教官！”

　　“来得正好！”

　　黎恩和乔治一左一右的拉住来人。

　　“好麻烦……要人帮忙的话，先帮我冲杯咖啡吧，要黑咖啡，像泥一样浓。”教官，您确定不是拉塞尔博士失散多年的儿子？

　　别看马卡洛夫这幅样子，他心里好奇得很。能把乔治难住的事情，他当然有兴趣掺一脚。

　　一人计短，两人计长，三人可以顶个诸葛亮。

　　在三位高级科研人员的废寝忘食的讨论下（黎恩代替塞蕾丝蒂传话），太刀的修复方案终于出炉。

　　不，已经不能叫修复，而是强化。

　　强如塞蕾斯蒂，也没法让一把接近支离破碎的太刀恢复原样，何况马卡洛夫。

　　但是他提出了一个新的思路：修复不行，不代表不能以它为蓝本强化改造出一把全新的太刀。

　　于是就有了这份足以用丧心病狂四字来形容的方案，主材料却很简单，只需要两样：塞姆利亚石和大量的U物质。

　　简单？一点都不简单好不好。这两种材料无论是在大崩坏前和大崩坏后都拥有一系列的“最”字称号。

　　塞姆利亚石：唯一以大陆命名，最高硬度，最高强度，最高稳定性，最稀有的天然矿石。在不久之前，它还有一个最不可能加工的称号，但随着G·施密特新论文的发表，塞姆利亚石的加工成为可能。

　　U物质：来路不明，可塑性最好，最奇葩，最难吃的不明合成物。

　　两者的珍稀程度大体相当。

　　别误会，大体相当是指一个标准单位的塞姆利亚石和一百个标准单位的U物质。

　　相比之下，那些稀奇古怪的辅材，比如灵峰之木，龙系魔兽的牙，还有各种伴生矿都不算什么了。至少这些有钱就能买到，两种主材你有钱都未必买得到、买的齐。

　　稍稍计算了一下成本，马卡洛夫和乔治被吓得落荒而逃。

　　开什么玩笑，真要这样强化一把刀，还不如用塞姆利亚石直接打一把来的快，还便宜省力。除非黎恩是傻子，不然他绝不会同意这个方案。

　　不巧，黎恩还真就傻了。

　　且不说一把能和主人共鸣的武器对武者是何等珍贵，单是这把刀是亚妮拉丝那傻妞送的第一件礼物，黎恩也不会放弃。

　　“别人搞不到这些材料，我还搞不到吗？”黎恩一边说，一边小心翼翼的收好强化方案，“利贝尔方舟上得到的塞姆利亚石还有剩余，至于U物质……我不会去找艾莉吗？她可是这个世界上唯一能人工合成U物质的神一般的存在。”

　　“最好收集两份。”塞蕾斯蒂提醒道。

　　“为什么？”

　　“《流刃若火》本身的强度也需要补足。强化方案我会做出调整，但两样主材必不可少。”（主武器的威力虽然强大，武器本身的载体还是凡铁。）

　　“……我去打劫亨利主任好了，反正在他那也就是个摆设。”塞姆利亚石这种瑰宝一向有价无市，在黎恩的记忆里只有亨利主任有一块，还是祖上传下来的。

　　考虑到两人之间相性不合，通过正规手段拿到的可能不大。

　　“要不要雇佣一下乌桕呢？”

　　可怜的亨利主任，自求多福吧。

　　……

　　黎恩需要收集的材料清单又增加了。

　　不是他需要这些材料，而是劳拉和菲需要。

　　在另一尊巨神的所在地，B组也遇到了同样被封印的太古魔兽，黄金恶魔。

　　四人费了好大一番功夫才将之解决，所付出的代价就是菲的双枪刃过载，劳拉的圣剑勇士大剑也被弄得满是缺口，急需修复。

　　当她们得知黎恩在寻找材料的时候，就联袂上门。

　　债多不愁，黎恩也不推辞，统统答应下来，然后通过各种渠道把材料清单散了出去。

　　RF社（雪伦），利贝尔（科洛丝、卡西乌斯），游击士协会（一票人），克洛斯贝尔黑白两道（另一票人），罗赞贝尔克工房（玲）……

　　原来在不知不觉间，他已经编织出一张巨大的人脉网络。

　　此次材料收集不过是牛刀小试，一旦这张网全面铺开，所爆发出的能量会让整个西大陆为之震惊。

　　8年，没白过！

　　（黎爷1196年穿越，现在是1204年。）


第406章 打水仗

　　七曜历1204年，7月。

　　大声回答我，现在是什么季节？

　　夏天，没错是夏天。

　　炎热，蚊虫多，多雨……

　　但是，这个季节可是有着其他季节绝对没有的靓丽风景。

　　因为只有在夏天才能集齐传说中的三神器——封印大蛇。咳咳，最近串场串的有点多。天丛云剑，八尺琼勾玉，八咫镜算什么神器？

　　真正的三神器是让无数男人为之着迷的水手服，运动短裤，以及夏天专属的校园泳装！

　　没错，现在正是万众期待的游，泳，课！

　　娇小玲珑的菲，凹凸有致的亚丽莎，身材高挑的劳拉，火爆至极的艾玛，成熟美艳的莎拉。（本来想写点东西的，考虑到某点的近况，还是作罢。）

　　外加五位帅哥或是匀称，或是白皙，或是健硕的身材秀。

　　绝对是视觉上的享受啊。

　　——虽然黎恩胸口上的焰型疤痕有点破坏协调感，不过换一个角度看未尝不是一种另类美。

　　至少艾玛就看得一愣。

　　“艾玛，你看了黎恩很久。”菲面无表情地说道。

　　“啊哈哈。”回过神的艾玛尴尬一笑，“只是觉得那个焰型的伤疤很奇怪。”

　　“艾玛，菲，下来啊，凉凉的，很舒服呢。”在水里游了一个来回的亚丽莎朝两人招手。

　　在她身边，优雅灵巧宛如海豚一般的劳拉很自在的舒展筋骨，尽情展露美好的曲线。

　　不远处的尤西斯和马奇亚斯正在决胜负，艾略特和盖乌斯分立两端帮他们计时。

　　莎拉不知道从哪里摸出一罐无酒精饮料，躲在角落里猛灌。

　　至于黎恩……他偷偷摸摸的躲在水底。

　　别误会，欣赏美女只是次要任务，主要任务是——水炮攻击。

　　只见他盘膝坐在水底，双掌相对，以一型螺旋的手法上下交替往复，一分钟不到，一颗脑袋大小的浑圆水球凝聚于掌心。

　　黎恩当即破水而出，大喝一声：“吃我的螺旋丸！”

　　然后水球就被射了出去。

　　拜托，COS的时候专业一点好不好。

　　闭嘴，螺旋手里剑我搞不出来，只能这么搞。

　　不管专业不专业，刚刚走到岸边的艾玛中招了，连带着身边的菲也被殃及池鱼。

　　下一秒，菲鱼跃如水，双手连打，掀起一道水浪直扑黎恩。

　　黎恩果断一个猛子扎下去，躲避水花。

　　他一躲不要紧，离他不远的亚丽莎遭殃了，直接打了一脸水，连眼睛都睁不开。

　　“看我的。”亚丽莎摸了一把脸，潜水去找黎恩的麻烦。要不是他挑事，自己怎么会遭殃？

　　可是论水战，亚丽莎真比不上黎恩。虽说黎恩不像劳拉那样，一天不游泳浑身不舒服，但他好歹也是悠米尔捞鱼摸虾的小能手，远非金发的大小姐能比。

　　一深潜，一转身，轻松折到亚丽莎身后，一掌拍出。

　　掌力被水消磨，取而代之的是大面积的暗流。

　　亚丽莎被暗流一冲，身体顿时向前一倾，好不容易稳住身形，黎恩已经远去。她只得一咬银牙，浮出水面——再不出去，她就喘不过气了。

　　成功反制亚丽莎的黎恩还没嘚瑟几秒钟，就遭到了水斩的攻击。

　　所谓水斩，指的是亚尔赛德流独门的修行方式，目的是锻炼柔软且具有耐力的肌肉。

　　至刚易折，上善若水的道理无论在塞姆利亚还是华夏都通用。

　　具体的锻炼方法如下：在流动的水中稳住身形，用腿部带动腰部，腰部带动肩部，肩部带动肘部，肘部带动腕部，利用阻力比较小的旋转力，尽可能柔和的出拳。出拳的初速度不能快，一开始要柔软的放开力量，然后在中途中朝着打击的方向猛烈的加速。

　　这样迅速的将力量注入的话，不要说水面，甚至连泳池都能斩开。

　　没错，就是眼前呈现的这一幕。

　　客观的说，黎恩的水下技能还不错，又有东方气功傍身，一个猛子几十亚矩不换气都没问题。

　　问题是，水中功夫再好，没了水也就没有意义。刚才还灵活的像条鱼，然后就一下扑空，好悬没摔倒。

　　黎恩刚一站定，亚丽莎、菲、艾玛的联合攻击就来了。

　　“哦呀~”莎拉看得眼睛一亮，“没有《战术链接》，女生们的配合也不错嘛。可惜……”

　　可惜战略一开始就不对！

　　陆上的黎恩比水中的黎恩强出何止一倍。如果是水底作战，劳拉一人就可以完胜黎恩。

　　一旦让他上了地面，很多用不出的手法就能自如运用了。

　　黎恩一个弓步立在池地，双手抱圆，赫然是“流云掌”中的云手。

　　这路脱胎自太极拳的手法最初是为了抵御莉夏铺天盖地偏又刁钻诡谲的暗器，练到现在早已是针插不进，水泼不进。

　　重重变化的手法，挥洒自如的劲力，竟是将来自四面八方的水流全部挡住，一部分弹开，一部分环绕在身边作为盾牌。

　　在池面即将合拢的那一刻，双手上扬，蓄势已久的内气彻底引爆。

　　体育馆第一层，室内泳池，自建成第一次下起了雨。

　　“哇哈哈哈~~~”黎恩仰天大笑，哥也是有全屏攻击这种凶残技能的人啦。

　　俗话说乐极生悲，而黎恩又属于单独装逼绝对帅不长的家伙。

　　还没笑完，就被劳拉和菲一前一后包夹，开始痛打。

　　亚丽莎和艾玛也想加入，奈何那边的战况太激烈，还没进入战圈，就被各种AOE波及，只得远远的。

　　不过没关系，正主找不到，不还有其他人吗？

　　艾略特、盖乌斯你们俩平时和黎恩走那么近，就你们了。

　　这样一来，本就不大的泳池彻底化作战场。正在比赛游泳的尤西斯和马奇亚斯只得被迫中断，改由水仗的形式分胜负。

　　一看大家都打翻了天，被好姬友组合联手揍得很惨的黎恩终于找到脱身的机会，开始满场游走。

　　劳拉和菲当然不会轻易放他离开，紧追不放。

　　亚丽莎、艾玛、艾略特、盖乌斯在浅水区你来我往玩得不亦乐乎。冷不丁水里冒出一个人头，然后旁边两道大浪就冲了过来，被糊了一脸。

　　尤西斯和马奇亚斯这俩头脑好的家伙把战场选在深水区，本想着远离乱局，结果还是没能幸免于难。

　　这次倒不是黎恩的错，而是劳拉又一次释放了水斩，威力比上次还要大——之前是横切，这次是竖切。

　　就这样，本来还算分明的战场彻底乱成一锅粥，捉对厮杀变成大混战。

　　这边劳拉才按下黎恩，就被盖乌斯偷袭，盖乌斯又被菲的AOE打中，同时被打中的还有亚丽莎、艾略特。

　　三人刚想联手反击，复活的黎恩又开始发地图炮。

　　到后来，什么敌军我军彻底不分了，眼前有谁就打谁。哪边来攻击，就还一下回去，至于会不会误伤，管那么多干嘛。

　　“哼哼，好像很有趣的样子，我也来参加好了。”泳池边，莎拉唯恐天下不乱。

　　遗憾的是无情的时间没有给她加入的机会，好死不死的下课铃响了。

　　“唔……真不凑巧。”莎拉嘟囔一句，而后大喊道，“你们几个，下课了，都上来吧。”

　　“……”无人理她。

　　“我说下课，都上来！”莎拉提高了音量。

　　这次有回应了，是黎恩的“螺旋丸”。

　　“是你们逼我出绝招的。”莎拉眉毛一挑，双手插入水中。

　　十万伏特！呃，不对是《雷神功》全开，最大输出。

　　电光石火，紫电一闪。

　　整个世界清净了。

　　一具具僵直的“尸体”静静的漂浮在水面上，时不时抽搐一下。

　　“不听话的学生要惩罚。”

　　莎拉满意的甩甩手，慢悠悠的向更衣室走去。

　　——叫你们这帮小鬼老是笑话我找不到男朋友！

　　剩女的怨念是很可怕滴。


第407章 进击的爱丽榭

　　《圣亚斯特莱女子学院》作为名媛淑女的摇篮，各项硬件软件设施无疑都是最顶级的。

　　以学生宿舍为例，托尔兹军官学院的第一学生宿舍已经够高端大气上档次了，可和女子学院的宿舍一比，却依旧被甩出两条街。

　　哥特式的建筑风格，宽敞的室内面积，一应俱全的配套设施，连家具都是著名家具厂商精工制造。某种意义上那已经不能被称作宿舍，而应该被称作高级宾馆。

　　爱丽榭并不喜欢这种风格。在她心里，这里太过豪华了，豪华的没有家的感觉。

　　她还是喜欢那寒冷的北地，躲在看上去有些老旧的木屋里，踩在毛茸茸的地毯上，窝在温暖的壁炉边，听哥哥讲故事。（咳咳，最后一点才是最重要的吧。）

　　“哥哥……”女孩坐在床边，轻轻抚摸着床头柜上的木质相框。

　　相框和家里的地板一样，是用艾辛特山脉特产的杉木制作，莫里兹叔叔的作品。

　　莫里兹叔叔是小镇里唯一的木匠，平日里总是醉醺醺的，少有清醒，不过手艺倒是没话说。那些打大件家具剩下的边角料，在他的巧手之下，会变成一件件精巧而使用的小物件。

　　眼前的相框就是家里圆桌的副产品。

　　相框内放着的自然是一张照片，背景是家里的客厅，温柔贤淑的露西亚夫人和小淑女爱丽榭坐在前面，身材魁梧的特奥男爵和英俊帅气的黎恩站在后面。

　　是的，这是一张舒华泽家的全家福，摄于过年时。

　　一起拍摄的还有另一张照片，对比这一张，照片里还多出两位女孩。

　　其中一位圆脸，个子不高却拥有着让人嫉妒的好身材，一头黑色的长发如流瀑般垂下，笑起来有点害羞。

　　另一位身材修长，蜜色的短发上扎着一个大大的黄色蝴蝶结，纯真无邪的笑容看起来非常的可爱。

　　不过爱丽榭绝对不会把另外一张照片放出来的，因为多出的两位女孩是她的嫂嫂候补。作为一名一心想要嫁给哥哥的好妹妹，嫂子什么的才不要呢！

　　想到这里，爱丽榭不满的哼了一声，撅着小嘴嘟囔道：“臭哥哥，花心的臭哥哥，什么不踏入社交界的不考虑嘛，哼！”

　　如她所说，黎恩谈恋爱有一条红线——不满十六岁的不列入考虑范围。（莉夏不算。）

　　为啥？作为一名三观端正，积极向上的好少年……

　　咳咳，不吹牛逼了。

　　作为一个节操还没掉光，还有点底线的人对未成年少女出手这种禽兽的行为他干不出来。未满16岁的女孩，在他心里只是妹妹。

　　这可苦了兄控到极点的爱丽榭，不管做什么黎恩都会笑着摸摸她的脑袋，亲昵却不甜蜜。

　　虽然哥哥的摸头很舒服，但这不是她想要的呢。

　　她想要哥哥把她当作一个独立，成熟的女性对待，堂堂正正的面对自己的心意。

　　不过，成熟呢……

　　不管她怎么想要在哥哥面前表现成熟、优雅，可没多久就维持不住，明明在老师和同学们面前做得这么好。

　　难道这就是杂志里写的：太熟悉的两人终究成不了恋人吗？（少女哟，三流八卦杂志不能信。）

　　而且，还有她更在意的一点——

　　爱丽榭低头看着胸口，面色发苦：“别说莉夏姐了，连亚妮姐姐都差得远啊，我什么时候才能变成妈妈那个样子呢……”

　　少女的复杂心思，黎恩那个情商也只是刚过及格线的家伙怎么会懂？

　　敲门声响了，轻轻的三下，和老师示范的一样标准。

　　可之后的行为，就不符合淑女规范了。

　　“爱丽榭，我进来咯？”金发的少女不待爱丽榭回答，便推门而入。

　　“公主殿下。”爱丽榭放下照片，站起身来。

　　“不是说了，只有两个人的时候叫我名字就好了吗？”艾尔芬笑得很灿烂，这样明媚的笑容让爱丽榭很羡慕，因为她怎么也做不来，“话说回来，你又在看照片了对吧，哼哼~”

　　“只是想家了，你不要误会。”爱丽榭一本正经地说道。

　　“误会，误会什么？我什么都没有说哦。”艾尔芬歪着脑袋，露出无辜的表情，“绝对没有说你在想黎恩先生啦，你在思念哥哥啦，绝对没有。”

　　“mo~不理你了！”被戳破心思的爱丽榭不自觉的在胸口挥舞起小拳头。

　　“别生气，别生气嘛。”艾尔芬笑嘻嘻的坐在挚友身边，“我可是很羡慕你有这样一位好哥哥的说，哪像我……”

　　“奥利巴特殿下不是很出色吗？”爱丽榭不解道，“自从他乘坐那艘漂亮的白色飞船回到帝国之后，就一直是在公众场合活跃，人气很高呢。上次来学校也表现的彬彬有礼，好多同学都说他是一位真正的绅士，托我向你打听奥利巴特殿下的情报。”

　　“绅士？没错，兄长他确实是个绅士。”艾尔芬点头道，“写作绅士，读作变态。他在陌生人面前还算收敛，要是混熟了……”

　　“混熟了？”

　　“你知道兄长的护卫穆拉先生吧。他和兄长是一起长大的挚友，比兄长大三岁，可是看起来却像大了五六岁一样，知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“就是被兄长气的。”艾尔芬一番话把奥瓜和穆拉都损了。

　　看到眼前活生生的例子，爱丽榭大概知道奥瓜是个什么性格了。穆拉先生被奥利巴特皇子气得未老先衰，她自己会不会也被公主殿下气的长出皱纹呢？

　　唉，越想越有可能。

　　艾尔芬没有注意到闺蜜的心思，继续感叹：“啊，我要是能有黎恩先生这样的哥哥多好啊。对了，爱丽榭，干脆让兄长和黎恩先生换一换吧，这样我也可以体会拥有一个好哥哥是个什么感觉。”

　　此话一出，爱丽榭的眼睛眯了起来，嘴角上弯起的弧度也越发惊心动魄，她一字一句道：“公，主，殿，下？”

　　“爱丽榭真小气。”见挚友露出这般表情，艾尔芬果断认输投降，光棍程度不逊奥瓜。

　　爱丽榭轻哼一声，不去搭理——唯有哥哥，我是绝对不会让给任何人的。

　　“呐，爱丽榭，就我所知，托尔兹军官学院可是有不少漂亮的女孩哦？”

　　“！”爱丽榭娇躯一颤。

　　“我认识的安杰丽卡小姐，劳拉小姐，菲丽丝小姐好像都在托尔兹呢。”

　　“你刚才说什么？”

　　“我说我不少熟人都在托尔兹啊，怎么了？”艾尔芬不解的问道。

　　“名字，名字！”

　　“安杰丽卡，劳拉……”

　　“劳拉？雷格拉姆的那位？”

　　“你应该也听说过她的名字吧，劳拉，劳拉·S·亚尔赛德，父亲大人亲封的圣骑士候补。”

　　听到这个名字，爱丽榭瞬间不淡定了。

　　“哼哼~”看到闺蜜的表情，艾尔芬露出熟悉的笑容，“看起来你的竞争对手不是一般等级的嘛。”

　　若在往昔爱丽榭一定会掩饰一般的反驳，可现在她的心思已经不在艾尔芬身上。

　　雷格拉姆领主家的劳拉，哥哥第一次寄信回来提到的女孩，第一个让她燃起斗争心的女孩。

　　这么危险的存在居然在哥哥身边！

　　不行，我不能再这么被动，哥哥由我来守护！

　　……

　　事实上，爱丽榭的担心不是没有道理。

　　就在她和艾尔芬聊天的时候，劳拉专心致志的在厨房忙碌。

　　很难想象在剑道一途上悟出奥义的她居然玩不好菜刀，不是一不小心切伤了手指，就是用力过猛把案板一分为二。

　　她想做的其实很简单，做一份便当而已。

　　因为与她在剑道上相互砥砺，共同进步的挚友最近总是抱怨食堂的水准下降。

　　所以她想给他做一份便当。

　　虽然不知道这种带着一点害羞，又满满期待的心情是什么，但她会努力做到最好。

　　“啊拉啊拉，大小姐的竞争对手真多呢。”厨房外，雪伦轻声调侃。


第408章 第四个自由行动日（一）

　　人一旦有了事情做就会发现时间过得飞快。

　　转眼间7月已经过去一半多，强化方案中所需要的材料终于收集齐全，总计耗资数千万，统一由吉尔亲自送到黎恩手中。

　　黎恩最终没有去打劫亨利主任，因为玲那边动用了一点以前的渠道帮他搞来一块，还顺带捎了不少U物质，大大加快了材料的收集进度。

　　终于在7月18日，第四个自由活动日当天，乔治工房（技术楼）开工了。

　　永远身穿白大褂的马卡洛夫教官久违的穿上了技师装备，乔治更是把工房打扫的一尘不染，静待黎恩、劳拉、菲的到来。

　　投桃报李，黎恩既然真的弄来了这些珍稀材料，他们也要拿出十二分的状态来确保强化工作的成功。

　　第一步，热手。

　　三把武器中，双枪刃的强化方案最为简单，正适合热手。

　　之所以说简单，是因为枪刃不像太刀大剑那样浑然一体，它是由一个个零件组装而成，可以一步一步分解着改造加工，甚至替换零件，容错率高。

　　事实上，菲的武器一直在更新，弹夹有了产品就换弹夹，锋刃有了更好的就替换锋刃。若非这次直接烧坏了导力核心部件，她自己就能完成修理，无需假手他人。

　　对于猎兵而言，武器就是他们的生命，每一名成熟的猎兵都能做到闭着眼睛拆装武器。菲也不例外，眨眼工夫，双枪刃就被她分解成一个个零件。

　　准备就绪的乔治直接将零件分成两组：一组需要直接重制，由马卡洛夫负责。另一组需要在原有的基础上加工改造，由乔治负责。

　　这里就能看出这对同门师兄弟的主攻方向，马卡洛夫擅长从零开始的塑造，而乔治则更擅长二次加工。

　　学校里的设备都是莱恩福尔特的最新型，硬件配备堪比世界顶尖的实验室，技师又是G·施密特最看好的两位学生，强化改造工作进行的顺利且迅速。

　　不到半个小时，马卡洛夫和乔治就完成了各自的工作。

　　新生的双枪刃和以前一样以银色为主色调，和菲那闪亮的头发一样。

　　枪管比原来加长了些许，以提高射程和精度。

　　锋刃部分采用了新波浪型设计，便于格挡的同时，也更加的锐利。

　　枪械内部采用了七曜晶石蚀刻技术，各属性的曜晶石如同花纹一样流淌在零件表面，构成一个循环，使得各部件的结合更加紧密，效率更高。

　　手柄部分一改木质磨砂的工艺，而选用了神狼蔡特的牙。虽说是很久以前脱落的臼齿，但神兽出品必属精品。更加轻巧坚固不说，还能增幅菲体内那一丝丝的“幻”之力。

　　至于怎么来的，这里先保密，大家只要知道蔡特绝对是一只称职的守护神兽就好。

　　这把新生的双枪刃有一个好听的名字“妖精之风”，独属于“西风妖精”的风。

　　到了这一步，这把武器还没有最终完成，还需要菲经过一系列的测试来做最后的调整。不过那是后话，暂且不提。

　　手热了，就该下一步调整状态了。

　　之前也说了，热武器和冷兵器终究不同，为确保万无一失，先拿劳拉的勇士大剑小试牛刀。

　　也亏得劳拉在对付太古魔兽的时候没用《幽兰戴尔》，不然乔治和马卡洛夫还真不敢把《幽兰戴尔》排第二位。

　　勇士大剑的受损程度远比黎恩的太刀来的要轻，只是集中在剑刃上，并没有伤及根本。

　　不过这把精良级的大剑越来越跟不上今后的战斗强度，劳拉又舍不得用主武器圣剑砍小怪，那就只剩下强化副武器一个选择。

　　百炼精钢打造的大剑禁受不住红曜石散发出的高温，一点一点变红。

　　待得红色爬满剑身，马卡洛夫按下了撞锤的启动按钮。

　　合金制成的撞锤一下一下地撞击在剑身，原本平滑的剑身很快变得坑坑洼洼，凹凸不平。

　　可是马卡洛夫还没有停下，把大剑换了一面继续锤打。

　　直到两面都变得面目全非，他才对乔治点了点头。

　　另一个操作台上，乔治正在将龙类魔兽的肋骨研磨成粉，得到马卡洛夫的示意，立刻将刚才融化好U物质通过管道滴入剑身，确保涂抹均匀，没有遗留。

　　做完这一切，乔治继续在培养釜中调制二次打造的材料。

　　而马卡洛夫则继续锤打大剑，一边操纵撞锤一边观察各显示器上的数据。

　　光谱，温度，压力，受力分析每一个数值都在他的控制之中。

　　当U物质完全析入刃面的时候，乔治同时开口：“我这边好了。”

　　摆在工作台上的原材料不知何时已经消耗一空，而培养釜中的液体也彻底变成了晶莹剔透的蓝色。

　　下一刻，马卡洛夫操纵机械臂，将大剑直接放入培养釜。

　　蓝色的液体仿佛是遇到什么巨大的吸力一般，一股脑朝赤红未退剑身涌去。

　　短短几秒钟，十来立方的蓝色溶液竟是涓滴不剩，看上去毫不起眼的剑身则蒙上了一层层莹莹蓝色。

　　见到这一幕，乔治满意的点点头，示意马卡洛夫继续。

　　最重要的一步完成，剩下的事情就简单了，马卡洛夫神态悠闲的继续操纵仪器。无所事事的乔治更是操纵夹子夹起一块奶酪往嘴里丢，看得黎恩三人一阵冷汗。

　　很快，新的大剑出炉了。

　　通体蓝色，让人联想到大海，更让人想起劳拉那一头水蓝色的长发。

　　劳拉一把握住剑柄，持剑当胸，剑气森然，英姿飒飒。

　　于是剑有了名字——刚剑·女武神。

　　终于只剩下最后的重头戏了，将状态调整至巅峰的两名技师一鼓作气，趁热打铁。

　　“乔治，U物质融化好了吗？”

　　“再给我10秒钟……OK，放刀。”

　　……

　　“高温炉一档，各数值正常，入刀。”

　　“紅曜溶液准备完毕，第一重淬火。”

　　“第二次析入U物质。”

　　“等等，炉温超过指定范围50度，启动蓝曜石降温。”

　　“不行，刀身太过脆弱，直接降温有可能崩溃，同步启动青曜石缓冲。”

　　“了解。”

　　……

　　“刀身强度达标，高温炉第二档加温。”

　　“准备第二重淬火，用青曜溶液。”

　　“第三次析入U物质……没有完全析入。”

　　“没关系，刀身各项指标正常。我们是按最大配比计算的计量，这点误差才容许范围内。”

　　“炉温到达标准数值，开始锻打。”

　　……

　　“第三重淬火，银曜溶液。”

　　“第四次析入U物质……不行，量不够，开启储备池。”

　　“气压不达标，加压。”

　　“好，就保持这个指标，抓紧时间更换锤头。”

　　……

　　“开始第四重淬火，注入黑曜溶液。”

　　“第五次析入U物质，一切正常。”

　　……

　　“第五重淬火完毕，金曜溶液全吸收，无残留。”

　　“第六次析入U物质，很好，就是这个状态。”

　　……

　　“第六重淬火，琥曜溶液注入，一定要成功啊。”

　　“第七次析入U物质，成功了，加下来就是那个了！”

　　……

　　“塞姆利亚石流态化……就是现在。”

　　“U物质和塞姆利亚石的结合率稳步上升，30%，40%，50%，60%，70%……”

　　“达到临界状态。”

　　“高温炉最大功率，结合率100%，完全融合！”

　　“太好了！”

　　“最后关头了，乔治我们加把劲！”

　　……

　　“蓝曜溶液一切就绪，第七重淬火！”

　　“成功了！”

　　就在乔治和马卡洛夫击掌庆贺的时候，黎恩箭步上前，直接从低温的蓝曜池中捞出太刀，在左手掌心一划。

　　新刀血祭！

　　“从今天开始，你就叫《白夜》！”

　　白夜，极北地区的特殊天象，入夜天际犹有白光，直至天明。

　　黎恩于此发下宏愿——只要我在，帝国不坠黑暗。

　　刀光大亮！


第409章 第四个自由行动日（二）

　　自由行动日唯一的固定活动——探索旧校舍。

　　旧校舍按照预想的那样出现了第四层。

　　更有意思的是，第四层还有时空幻三种高位法则运转，魔兽比前三层要厉害的多。

　　然而在急于测试新武器的三人面前，这并没有什么卵用。

　　“红叶异传·虚空斩！”

　　“地裂斩！”

　　“扫荡！”

　　一波波学名为“疯狂野草”的植物科魔兽感知到生人，裹挟着源自深渊的污秽之气前赴后继。

　　还未来得及释放它们的独有的孢子，就被黎恩、劳拉、菲砍瓜切菜般一扫而空。

　　“不够。”菲手指拨弄，枪刃在手上飞快旋转。

　　“嗯，我们加快速度吧。”劳拉说着斗气一震，剑身上的污秽一扫而空。

　　“我要打十个。”黎恩勾了勾手，可能是觉得逼格不够，旋即改口，“不对，二十个。要不三十？”

　　队伍后方，无所事事的其他人面面相觑。

　　“呃……我们好像是多余的？”亚丽莎本来负责开怪的工作，可今次却一箭都没射出。

　　“他们到底怎么了，这么生猛？”马奇亚斯推了推眼镜。

　　“哼，应该和武器有关。”尤西斯低头看了眼手中的长剑，路法斯送给他的武器绝非凡品，可和前面那三美观和实用兼顾的新武器一比，就落了下风。

　　“听黎恩说过，他最近在收集强化修复武器的材料。”艾略特想了想道，“好像是上次实习的时候把刀弄伤了。”

　　“那也很正常吧。”亚丽莎无奈的耸耸肩，“那么高的温度，又用那种胡来的大锤子用力锤打，薄薄的刀刃根本坚持不住。”

　　“我们那边也一样。”艾略特和马奇亚斯对视一眼，前者继续道，“最后那个魔兽的甲壳实在太硬，劳拉在同一个地方劈了十几剑，才勉强打开一条裂缝，给菲创造了爆破的机会。”

　　“和太古魔兽一比，这里的魔兽还真的和兔子一样无害。”亚丽莎看着一地魔兽的尸体叹息道。

　　“总之我们也加快速度，不能什么都不做。”尤西斯突然燃起斗志，大步前进。

　　“等等。”盖乌斯伸手拦住尤西斯，其他人在聊天，他在感知，现在终于有了回报，“有魔兽靠近，是大型魔兽，气息和黎恩他们之前打倒的很像，推测是领主级。”

　　“来得正好。”尤西斯左手轻轻抚摸剑身上的符文，刃面登时流光四溢。

　　“来了！”

　　“火焰箭！”经过几个月的磨合，亚丽莎的开怪可谓无可挑剔。

　　紧随其后的是马奇亚斯的大威力爆射！

　　尤西斯和盖乌斯的动作也不慢，一左一右，剑枪夹击。

　　“弱点分析。”艾略特举起魔道杖，杖首的导力核心中不是闪过密密麻麻的数据流。

　　按照惯例接下来是应该是艾玛开启新月护盾，可是她却呆愣愣的站在原地，魂不守舍。

　　“艾玛，艾玛？”亚丽莎叫了两声，无果，只得用力拍了拍她的肩膀。

　　“啊~怎么了……魔，魔兽？”艾玛这才回过神来，一抬眼，却发现横冲直撞的领主级魔兽“深渊三头犬”到处散发秽气，手忙脚乱的打开新月护盾。

　　见同伴恢复正常，其他人不再分心，全心全意投入战斗。

　　没人注意到，他们在意的同伴眼中魔性的金色。

　　“第四层……第一试炼。”

　　……

　　且不提后面六人稳扎稳打，稳步推进，正在兴头上的黎恩三人一路平推，已然杀到守关BOSS面前。

　　伴随着一阵时空震颤，三尊只有上半身的女性天使像出现在关底的石室内。

　　石像名为炽天使之门，是黑暗年代的魔导科技的造物，以诅咒嚎叫和怪异的光线作为攻击手段，实力强劲。

　　不过这个强劲要看跟谁比，在一般学生看来这不是一人可以应付的敌人，在这三怪物眼里也就这么回事。

　　“一人一个？还是我们轮着来？”黎恩扛着刀，躲开一道光线问道。

　　“都可以，黎恩和劳拉决定就好。”菲不知道什么时候爬上了高处的护栏。

　　“那我先来。”劳拉朝黎恩点点头，一式地裂斩直接将三尊炽天使之门笼罩在内。

　　一人单挑守关BOSS，纵使强如劳拉也有些吃力，但是她要的就是这种环境。只有这样她才能尽情挥洒，去适应新到手的刚剑·女武神。

　　这里很负责任的告诉大家，得到一把强力武器直接上手战力倍增，大杀四方这种事情在塞姆利亚几乎不可能。

　　武者是敏感的，一点点手感差异就会带来招数的偏差。

　　高手相争，只差一线，贸然更换武器不仅不会增加战力，能够不减少就已是万幸。

　　劳拉、黎恩、菲三人要做的就是让身体和武器相协调，从而最大限度发挥己身的实力。

　　铁碎刃。

　　地裂斩。

　　洸圆牙。

　　洸翼阵。

　　洸刃乱舞。

　　狮子·洸翔斩。

　　狮心剑。

　　亚尔赛德流剑技尽展。

　　最后，剑化凤凰，呼之欲出。

　　“劳拉，停手，换人！菲，你上。”

　　“JIA。”

　　“唔，好吧。”劳拉悻悻的收剑，退到门口。

　　菲从高处跃下，径直落入三尊石像中间，双枪刃平举，左右开弓。

　　扫荡。

　　疾风割裂。

　　疾风之翼。

　　极限旋风。

　　风精之舞。

　　《猎兵王》亲传战技连续变换。

　　“菲，换我。”

　　菲身形一转，以“无影之风”潜形匿迹。

　　早已等候多时的黎恩冲入场内。

　　一型·螺旋。

　　二型·疾风。

　　三型·弧影。

　　四型·红叶。

　　五型·残月。

　　六型·森罗。

　　七型·无。

　　刀一·火鸦。

　　刀二·焰狮。

　　刀三·炎龙。

　　刀四·晓。

　　八叶七型及其衍生招式一个不拉。

　　被车轮战的三尊石像早已是伤痕累累，裂纹斑驳，不复先前威风。

　　“一人一只，结束战斗！”

　　“了解！”劳拉早已蓄势待发，凤鸣之声响彻全场，百鸟之王的神鸟凤凰夹杂凌厉剑气扑向最近的一尊炽天使之门。

　　奥义·洸凰剑！

　　菲的身形再次出现。

　　不是一道，是八道。

　　有真有假，有虚有实。

　　八道身影，八种动作，有人持枪射击，有双刃连斩，有迂回包抄，还有背后偷袭。

　　枪击刃斩，眼花缭乱，让人分不清真假。

　　终结技·暗影劲旅！

　　“哦呀，都开大了啊，那我也不好藏私。”

　　黎恩屈指在刀背上轻轻一扣，雪亮刀刃现出斑驳的焦黑。

　　奥义·残火太刀！

　　无想霸斩！

　　姗姗来迟的其他人看到的就是这一幕：

　　华美神鸟一掠而过，炽天使之门支离破碎。

　　八个“菲”来回交错，另一尊守关石像千疮百孔。

　　一把焦黑太刀横斩而过，业炎爆裂，只余灰烬。

　　“下个月探索绝对不许他们出手。”亚丽莎咬牙道。

　　此提议获得了另外五人的一致认可，真让你们这么抢怪下去，我们也就不用练级了，现实可没有组队经验共享这个说法。

　　刚开完大招的三人根本没听到其他人的投票，各自捧着武器复盘。

　　不时可以听到他们口中传出的自语声：

　　“还是没有和白夜产生共鸣啊，我需要更强的对手。”

　　“残影太多了，减掉两个，这样更有效率。”

　　“剑气的增幅比预想的还好，看来需要留两分力。”

　　就在这时，整栋旧校舍突然一震，伴随而来的还有不知道从何处传来的巨响，这种情况在以往的探索中从未出现。

　　一行人顾不得说话，匆忙沿原路返回。

　　一路上并没有出现任何异常，一直到回到升降梯所在的房间。

　　第四层的入口对面竟是毫无征兆的多出一扇红色的大门，正方形，约有十亚钜高，从地面一直延伸到顶。

　　门面上有类似导力回路的凹槽，大门中央刻着曾经在罗恩格林城见过的纹章，不知是巨石文明的象征还是地精的标志。

　　将耳朵贴在门上，可以隐约听见齿轮转动的声音。

　　这玩意是从哪冒出来的？


第410章 第四个自由行动日（三）

　　一个小时过去了。

　　用尽了所有的办法，甚至将第四层细细走了一遍，也没有找到锁孔或是开门的机关。

　　到最后，连暴力手段都上了。导力魔法、炸药、甚至可以击破主力战车的残火太刀和洸凰剑也没有对门造成任何损伤。

　　无奈之下，大家只能选择放弃，静观其变。

　　说来也怪，刚才不管怎么折腾都毫无动静的大门，在黎恩转身离开的那一刻，终于有了反应。

　　鼓动，古老、苍茫，却是如此的熟悉。

　　源自胸口的焰形疤痕，沿着血液涌向全身。

　　虽然已经经历过多次，黎恩依旧无法适应。

　　伴随鼓动而来的，是灵魂深处莫名响起的声音。

　　模模糊糊，若隐若现。

　　……显现呀……

　　……显现呀……

　　“显你妹的现，要试炼就赶快试炼，别装神弄鬼，烦不烦。哥分分钟几十万上下，没空陪你这耗。”黎恩最烦这种挖坑不填的恶劣行径，如果可以他真想撂挑子不干。

　　其实他最早的计划根本不是现在这样。

　　军官学校？特科班？旧校舍？命定之日？

　　他都不打算掺合。

　　《幻焰计划》？帝国内乱？

　　关他什么事？

　　谁胜谁负，都随你们便。

　　他要去利贝尔留学，和科洛丝搞好关系，然后全家移民利贝尔。当然，得在利贝尔异变之后，帝国和利贝尔的蜜月期内。

　　之后有卡西乌斯师兄和科洛蒂亚公主的照拂，不用担心家人会出什么问题。

　　等一切安顿好了，他就一个人隐姓埋名，周游世界。

　　灰之启动者？骑神战争？

　　不在黑之大地上，你还能翻出天去？

　　至于无所不能的《结社》，大家来玩捉迷藏吧。

　　抓到就帮你们干活，不然你们就只能另找一个《启动者》。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　稍稍试探了一下，他就知道这个计划行不通。

　　因为特奥绝不会同意离开帝国，不会离开亲如一家的领民，不会离开深爱的悠米尔，更不会看好基友尤肯特三世身陷囹圄，自己却独善其身。

　　这种在某些政治家看起来很傻的坚持，却让同样是个傻子的黎恩非常钦佩，心甘情愿放弃了这个最简单的方案。

　　往后的日子里，遇到很多事，见到很多人，也结下了很多的缘分。

　　计划一次次修正，他却不曾后悔过。

　　人和人的相遇，因为缘分。缘分加深，变为羁绊。当羁绊结下，做事便不能随心所欲，无所顾虑。

　　现在的黎恩，哪怕不去考虑舒华泽家和皇族的渊源，他也无法放着即将发生的内战不管。

　　互损互黑却又互相帮助的奥瓜，一同走来的VII班同学，都是他想要去守护的对象。

　　所以，他只是在心里抱怨一下，不会真的弃之不顾。

　　……

　　艾玛望着身前的命定之人，神情恍惚。

　　几个月的接触，这个嘴硬心软的劳碌命、老好人一点一点卸下了她和瑟蕾奴的防备。

　　也是时候把一些事情告诉他了。

　　回程的路上，艾玛终于下定了决心。

　　……

　　离开旧校舍，黎恩右转前往体育馆，同行的还有劳拉。

　　黎恩是因为任务，而劳拉只是单纯地想找个地方挥剑。

　　菲本来也打算一起，只是在路过中庭花园的时候，被一脸灿烂笑容《园艺社》社长艾德尔拖走了。

　　这位志愿是让鲜花开满帝国的学姐，和艾斯蒂尔一样的阳光开朗。

　　这种笑容让菲无法抗拒，乖乖拿起小铲子和水桶在花圃里劳作。

　　花圃东南角是菲的自留地，里面种着花店老板娘珍给她的种子，从播种、洒水、施肥、除虫都由菲一手包办。

　　经过她细心的照料，种子抽出嫩绿的新芽，慢慢抽条，茁壮成长。（艾德尔：我也有帮忙哦~V）

　　每当看到自己的劳动成果，菲就会露出一抹浅浅的笑容，纯粹、无垢，让人不忍去打扰。

　　黎恩和劳拉相视一笑，默契离开，仿佛见证女儿成长的爸爸妈妈。

　　……

　　体育馆右手第一个房间，是室内演武场，也是《击剑社》的活动场地。

　　第二个委托——青梅竹马的心意的任务目标艾伦就是该社的成员。

　　意外的是，明明是部门活动时间，武斗场内却只有弗列妲学姐和罗金斯学长两人，艾伦和另一名成员派崔克都不在。

　　黎恩还没来得及开口询问，两名女生便看对了眼。

　　二年I班弗列妲，姿容端丽，性格温和，很多新生都会下意识的认为她没什么战斗力，只是单纯负责后勤的经理人。毕竟单从外貌上看，孔武有力还带着点凶相的罗金斯更像是社长。

　　然而事实却并非眼睛看到的那样，外表文弱的弗列妲才是《击剑社》的社长，二年级最强剑士。以综合战力算，她绝对是校内最强的有力候选人。

　　看起来很能打的罗金斯至今都没有赢过弗列妲，一次都没有。

　　如此高手，劳拉怎能不心动？

　　弗列妲这边也是一样。

　　不比她本人的低调，劳拉的名气要响亮得多，可以说是如雷贯耳。

　　帝国两大流派之一，亚尔赛德流的传承人，圣剑《幽兰戴尔》之主，陛下亲封圣骑士候补。

　　盛名之下无虚士，弗列妲也早想一会劳拉。

　　不过她们平时没什么交集，各自的骄傲和矜持也不容许她们贸贸然上门挑战，直至今日。

　　“嗯？劳拉？”

　　“喂，弗列妲。”

　　两名女武神一动，黎恩和罗金斯就知道她们想做什么。

　　没办法，太熟悉了，想不知道也不行，而且还阻止不了，也没有必要阻止。

　　“二年级最强剑士，弗列妲学姐。”

　　“一年级最强剑士，劳拉学妹。”

　　“在没有打败黎恩之前我不算一年级最强剑士。”

　　“哦？也就是说他才是一年级最强剑士？”

　　“不，我和劳拉互有胜负。”黎恩适时出声，“还有我用刀，不算剑士。”

　　虽说西大陆把太刀也归为剑的一种，八叶一刀流的传人也分别被冠以《剑仙》、《剑圣》、《风之剑圣》（谁叫你是师弟呢，好名字被大师兄抢走了。）的名号。

　　可在黎恩心中，刀就是刀，不是剑。你可以叫我刀客，绝不能叫我剑士。

　　劳拉怎么想的暂且不知，弗列妲倒是露出兴奋的笑容：

　　“谁才是托尔兹最强剑士，就在这里一决胜负吧。”

　　“正合我意。”

　　刹那间剑气森然，分不清出自谁手。

　　实力不弱的罗金斯忍不住打了个寒颤，不由自主的退后两步。

　　“罗金斯学长。”黎恩的声音分散了罗金斯的注意力，稍稍缓解了后者的不适。

　　“什么事，黎恩学弟。”罗金斯口中答话，眼睛却目不转睛的盯着随时有可能出剑的两位女剑士。这种层次的高手难得一见，他不想错过。

　　黎恩也不以为忤：“我有事情找艾伦，他不在吗？”

　　“你说他啊，他翘了部门活动，也不是找不到他人在哪就是了。”

　　“在哪？”

　　“大概是在操场。因为那家伙跟派崔克那个人不一样，他很认真，会一个人练习。”

　　“练习？来这里不就好了啊，有学长你还有弗列妲学姐指导，不是进步更快？”说话间，劳拉和弗列妲已经换过一剑，互有攻守，不分胜败。

　　“因为被打击了啊。上个月艾伦和派崔克对战过一次，派崔克那小子不但轻视人，故意放水，还把艾伦打得毫无还手之力，结果他整个人就丧失了信心。”

　　“原来如此。”

　　“派崔克那小子也是，一开始还志得意满，后来不知道怎么，一会儿失落，一会儿又很努力，完全搞不清楚他在想什么。”罗金斯估计是观战的太投入，把什么都说了。

　　原因很简单，和艾伦一样，被揍得太惨。

　　罪魁祸首就是你眼前的家伙。


第411章 第四个自由行动日（四）

　　操场一角，有一棵大树，约有两人合抱粗，树冠硕大。

　　树下，长相清秀的男生正在练剑。

　　剑身细长，两边开了薄且短的刃，是最正统的细剑，也是击剑比赛的唯一指定武器。

　　男生发出一声轻喝，沉腕，抬臂，出剑。

　　入木三分。

　　拔剑，再刺，二分半。

　　没有前一剑的效果，男生皱了皱眉，再出一剑。

　　这次只得两分。

　　男生越发的心浮气躁，动作走样，一剑不如一剑。

　　最后一剑甚至只蹭破了树皮，他还差点因此摔倒。

　　好不容易扶住树干站稳，男生颓然垂下剑，有些痛苦的闭上眼睛，狠狠锤了一下树干。

　　手上青筋暴起，拳头底部已是一片殷红，可他却浑然未觉。

　　“为什么？我已经这么努力了，却还是无法触及……布莱希特……我……”

　　一年II班布莱希特和一年IV班艾伦是同乡，小时候在同一个班级上学。

　　布莱希特是贵族，艾伦是平民，本不该有什么交集。不过布莱希特的父亲和特奥一样不在乎身份，两家又住得很近，所以艾伦和布莱希特算是两小无猜，青梅竹马。

　　后来因为某些原因，布莱希特中途退学，在那之后没和艾伦见过面。能在托利斯塔重逢，布莱希特真的很开心。

　　但是艾伦的态度却很奇怪，躲躲闪闪的。至今布莱希特已经向艾伦搭话很多次，但是艾伦的反应却很冷淡。

　　这让布莱希特又是伤心，又是困扰。进入学院之后，她和艾伦没有什么交集，小时候也感情很好，分开更不是因为吵架。到底是为什么呢？

　　最近艾伦的态度有变本加厉的趋势，已经不能说是冷淡，而是漠然、无情。

　　看来上个月，艾伦参加的《击剑社》好像发生了什么事——一直暗暗关注艾伦的布莱希特，大概猜到了答案。

　　但她又不敢直接去问，只能委托万能的学生会看能不能派人旁敲侧击一下。

　　心地善良的少女运气真不错，人称“恋爱丘比特”的黎恩接下了她的委托，找到了苦闷的艾伦。

　　落寞却不服输，失望却不甘心。

　　这是黎恩观察五分钟后，得出的结论。

　　见艾伦的手都锤破了，还不停歇，黎恩看不下去了。

　　你说你一个人躲在角落里走颓废路线是干哪样？布莱希特又看不见，更不会来安慰你。

　　重病当用猛药，黎恩一开口，就是嘲讽。

　　“真难看，你这是练剑？还是练拳？又或者……只是败犬在发泄？”

　　“有名的贵族学生找我这个平民干什么？”艾伦眼神不善。他困扰的根源就是来自贵族，完败他的派崔克是贵族，他在意的布莱希特也是贵族。

　　“没什么啊。”黎恩很随意地耸耸肩，“舒华泽家和你老家的领主一样是异类，所以那家的小姐托我来看看某人的情况。”

　　“老家……布莱希特……”艾伦表情很复杂，有困惑，有自卑，有欣慰，还有隐藏在眼中最深处的纯纯的爱恋。

　　“是你自己猜出来的，不关我的事，委托里不许我透露雇主的姓名。”

　　“现在你看过了，可以走了？”艾伦强自压抑心底最深处的渴望，冷声说道。

　　布莱希特，你也够傻的，这叫冷漠，这叫无情？这分明是在逞强，你只要努力一下，他保准什么都交代了，还有我什么事啊？

　　话虽如此，该干的工作黎恩还会干。

　　“那我回去向委托人报告了。就说她那个青梅竹马就像一只败犬，默默躲在操场的角落舔伤口。”黎恩说着转身欲走。

　　“……”艾伦的脸色有一瞬间的变换，最终颓然的低头。

　　不知道过了多久，艾伦才茫然抬起头来，黎恩早已不在原地。

　　“布莱希特应该讨厌我了吧……这才对啊……你是那么的优秀，而我……只是一个什么都做不好的平民……我……还是不要再和我扯上关系了……”

　　“哦~你是这么想的啊。”黎恩居然又冒了出来。

　　“你……你……不是走了吗？”

　　“我走了又回来了。”黎恩收起戏谑的表情，正色道，“我再确认一下，刚才那番话是真心话吗？”

　　“是。”艾伦神色灰败，既然黎恩都听到了，他也就不再隐瞒。

　　“确实如你所说，布莱希特漂亮、优秀、个性又好，又弹得一手好琴，很多男生说她是玛丽教官的翻版……但是，艾伦，你就这么放弃了？看着她伤心，看着她死心，最后投入别人的怀抱，成为别人的妻子？”

　　“我……我……”艾伦双目赤红，拳头又一次锤在树干上，“我当然不甘心，可那又怎么样？我又能怎么样？差距实在是太大了！”

　　“差距？什么差距？我怎么没看到？说是身份吗？布莱希特的家里只是男爵，不算尊贵，她父亲又很开明，不然你们连青梅竹马的机会都不会有，这你不会不知道。长相，布莱希特是很漂亮，可你艾伦也不差，不说一表人才也绝对拿得出去。至于性格，各花入各眼，旁人没资格评价。你来告诉我，还有什么差距？”

　　艾伦沉默。

　　“是成绩吗？”黎恩还能记得期中考的排名，布莱希特年纪排名第六，压他一头。至于艾伦，反正前二十里没他。（艾伦排名54，又不是美女谁记你拍多少。）

　　艾伦摇了摇头。和华夏不同，帝国对文化课的成绩不是很重视。（不然菲也进不了托尔兹这种名校。）

　　“那就剩下一个原因了……自己不够强大。”黎恩缓缓说出问题的根本。

　　派崔克只是一个诱因，眼睛始终长在头顶上的海恩斯家三男，随随便便就打败艾伦不说，还说了些刺耳的话，自始至终都没有正眼看过他这个平民。

　　这份傲慢，深深刺痛了艾伦的心，也加深了他心中关于平民和贵族的沟壑。

　　尝到完败滋味的艾伦继续发奋，每隔几天都会去挑战派崔克。结果还是一样，完败。

　　每败一次，艾伦的压力、郁闷、失落就增加一分。一次又一次，郁结不得抒发。

　　他发现什么都没变，他还是那个没用的艾伦。

　　小时候的艾伦无论是念书和运动都不行，所以他身边有着什么都很优秀的布莱希特。他想要追赶她，却始终追不上。

　　追不上，又不想心上人看见自己败犬的模样，只能冷漠伤害，两败俱伤。

　　见艾伦继续沉默，黎恩知道说中了答案。

　　“你真是个笨蛋啊。且不说你所认为的强大是否是真正的强大，在此之前，我先纠正你一个错误。武道一途，贵在积累。起五更，爬半夜，冬练三九，夏练三伏，从无南山捷径可走。派崔克也是一样，别看那家伙对平时的训练不上心，其实你所做的他小时候可能都做过了，甚至做的还要多。”

　　“你只看见了贵族在人前的光鲜，却没有看到他们在背后的复出。大凡贵族，都奉行精英教育，大概从五岁起就会开始各种课程。文化、历史、礼仪、武术、乐器等等，爵位越高，传承越久，课程就越繁杂。”

　　“派崔克的剑术是如此，布莱希特的钢琴也是如此。你想要用一个月的努力去超越人家十年的积累……艾伦同学，我请问你，你是女神的私生子吗？”

　　“怎么可能。”最后一问，让艾伦的表情稍有好转。

　　“那不就结了。赶紧回去训练，弗列妲学姐和罗金斯学长都很担心你。然后去和你的青梅竹马好好谈一次，你会发现你所担心的一切在她面前都是微不足道的小事。”

　　“啊，对了，现在就走，速度快的话，还能赶上一场最强剑士之间的对决。”

　　“最强剑士？派崔克和罗金斯学长吗？”就算心里好过不少，艾伦还是不太愿意面对派崔克。

　　“哈？他们？他们差远了，连前五都不一定排得进。”黎恩哂笑道，“是一年级最强剑士劳拉和二年级最强剑士弗列妲学姐之间的比试。”（想一下，克洛（双剑模式），劳拉，弗列妲，兰伯特，尤西斯，这就五个了。）

　　“骗人的吧……弗列妲学姐是二年级最强剑士？”

　　得，又一个被骗的。

　　“这件事不许说出去，我比较期待派崔克被弗列妲学姐吊打的情形。”

　　“懂了，我也很期待。”艾伦露出一抹不太符合人设的阴险笑容。

　　小伙子，有前途，我看好你。


第412章 第四个自由行动日（五）

　　黎恩领着艾伦回到室内演武场，最强剑士之争刚好到了关键时刻。

　　二年级最强剑士弗列妲终于展露她全部的实力，细长的刺剑在她手中化作一条银蛇，对着劳拉发动水银泻地般的可怕攻势。只要对手露出一点点的空隙，就会发动绝杀一击。

　　劳拉也不逊色，刚剑·女武神在手中化作盾牌，守得稳稳当当，间或反击一剑，剑势刚猛，逼得弗列妲不得不暂避锋芒。

　　用金老先生笔下的人物举例，劳拉好比玄天重剑在手杨过，大巧不工，一力降十会。弗列妲好比学会独孤九剑的令狐冲，穷极变化，百剑化一剑。

　　一个是以力破巧，一个以巧破力，让人不由目眩神迷。

　　刚一进门，艾伦呆立当场，双眼发直：“好强……这就是最强剑士之间的战斗吗？”

　　罗金斯瞥了翘掉部门活动的新社员一眼，先放过你，之后再找你算账！

　　说话间，劳拉反手握住刚剑，双剑相交之处爆发出一股沛然莫御的剑气，如同山洪暴发，将弗列妲迫退。

　　而后我们的女武神朝黎恩点了点头，持剑当胸，演武场内骤然响起一声清越的凤鸣。

　　弗列妲亦是微微一笑，剑尖分光，剑花绽放。

　　一朵变两朵，两朵变四朵，四朵变八朵。

　　入目所及，皆是炫目剑光，分不清是虚是实，更看不见弗列妲的身影。

　　神鸟振翅而起，决然撞入那一片剑花海洋。

　　一连串密集的金铁交鸣声，刹那间，剑光和剑气已然交锋数十次。

　　花瓣朵朵飘落，神鸟凤凰的身上亦是剥落下点点辉光。

　　顷刻间，剑花只剩最中央，最大的那一朵，而凤凰也不复先前威仪。

　　决斗到了快要终曲之时，下一剑，胜负分明。

　　旁观众人的心，也随之提到了嗓子眼。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。在一气衰竭之前，劳拉爆发出了全部的斗气，洸凰剑去势更疾。

　　剑花乍然开放，极盛，极美，长久的酝酿只为这一刻的怒放。

　　剑光，剑气，剑影，三者交错，进而轰然破碎。

　　一白一红两道身形在碎片中继续突进，大剑竖斩，细剑直刺，针锋相对，互不相让。

　　最强剑士一战，竟是用这种同归于尽的方式作结尾——假如没有黎恩的话。

　　在剑刃加身之前，黎恩如同大鸟般掠入场内。左手鞘敲击大剑剑脊，将砍向弗列妲胸口的一剑撞开，右手刀格挡刺剑，帮劳拉化解串喉之难。

　　两位女剑士甫一站稳，便异口同声道：“谁赢了？”

　　黎恩仔细回顾刚才发生的一幕，方才说道：“按照我的判断，如果继续下去，劳拉有可能让开要害，但是弗列妲前辈你肯定会被一分为二。虽说这是武器的原因，但是……”

　　“武器也是实力的一部分，输了就是输了。”弗列妲的胸襟和实力相符。

　　嗯，自然也和胸围相符。啧啧，罗金斯眼光不错。

　　“那么这场胜利，我收下了。”胸襟也好，胸围也好劳拉不比弗列妲差，风度无可挑剔。

　　双手相握，新姬友组合达成。

　　罗金斯学长，你又多了新的竞争者哦。

　　不过，这一切和黎恩无关，因为他发现窗外有一个带着绒线帽，鬼鬼祟祟的身影，他的下一个任务目标——雷克斯。

　　本日最后一个委托名为《举发偷拍照》，委托人是摄影社的社长裴德烈。

　　摄影社一直在校内很有人气，他们总能拍出一些让人眼前一亮甚至叹为观止的照片，有的是人，有的是风景——前提是堂堂正正，得到许可的拍摄。

　　但雷克斯却违反了这条规定，他最近开始擅自偷拍女生，某些照片甚至游走于尺度的边缘。更过分的是，他还把这些照片偷偷和一部分男生交易。

　　这种效法冠希哥的危险的行为如果放着不管，极有可能会背上停学处分。

　　所以裴德烈想要制止雷克斯的行为，为此也想了一些办法。可能是因为手段比较柔和，又没什么证据，雷克斯没有太当一回事，反而对裴德烈有了戒备。

　　无奈之下，裴德烈只得向学生会求援，于是黎恩就来抓现行了。

　　本想着找人还要费一番功夫，谁曾想雷克斯自己送上门来。

　　想想也是，能卖给男生的照片一定都是美女照，劳拉和弗列妲都是毫无疑问的青春美少女，各自都有着不小的粉丝群体，上佳的猎物人选。

　　美女照片黎恩也喜欢，如果真拍的不错他也不介意买回来收藏。但是，你不能把主意打到他的亲人朋友身上。

　　弗列妲暂且不说，劳拉可是他穿越后第一个心动的女孩，打她的主意，这不找抽吗？

　　虽说有了莉夏，和亚妮拉丝、科洛丝确定了关系，让黎恩强自压抑自己的好感。但是男人总是贪心的，不是吗？

　　黎恩就这么远远的，不急不慢的吊着目标，心下暗暗盘算该怎么给他个教训。

　　雷克斯倒真如裴德烈所说，对于危险有一种天生的感知，几次变化路线和行动方式，或是钻入树林，或是一下子穿过人群，甚至通过攀爬操场一边的箱子逃跑。

　　但这些手段在黎恩看来简直就是小儿科，不说莉夏、约修亚这些最顶级的杀手，随便一个黑帮骨干玩得都比他溜。

　　雷克斯就像一只猴子，无论如何翻滚，都无法逃出黎恩的掌控。

　　当他自以为安全的时候，也到了黎恩动手的时候。

　　终于，雷克斯认为自己安全了，一个人悄悄往旧校舍方向走去。

　　旧校舍平时人迹罕至，很适合作为“地下”交易的接头地点。

　　果不其然，在旧校舍前的树丛中，一个形貌有些猥琐的平民学生正在焦急的等候。

　　看见那顶熟悉绒线帽，平民学生赶忙迎上，抱怨道：“怎么这么慢！我都快等不及了。”

　　雷克斯堆笑道：“抱歉，抱歉，因为有了新的素材，不小心耽误了点时间。”

　　“新素材？”平民男生露出一个古怪的笑容。

　　“是啊，绝对会大卖的新素材。”雷克斯满脸自豪。

　　“先不管那个，我要的东西带来了吗？”

　　“当然。”雷克斯小心翼翼的解开衣服，从私自改装的里兜中取出一叠照片，“这些都是符合你要求的，不知道你喜欢哪一张？”

　　“哦，居然有这么多。”平民男生双眼放光，如获至宝，一张一张的翻看起来。

　　雷克斯也不着急，有人欣赏他的作品，他心里高兴着呢。

　　黎恩自然更不着急。雷克斯的罪状除了偷拍，还有私下贩卖，只有在一手交钱一手交货时出手，才算罪证确凿。

　　就这么过了一会儿，平民男生终于看到了最心仪的那张，发出一阵惊叹：“喔喔……这张照片……雷克斯，你果然是天才！”

　　“哈哈，哎呀，你说得也太夸张了。”雷克斯假装不好意思的摸了摸后脑勺，旋即恢复本色，“完全正确就是了。那，那个东西你有拿来吧。”

　　“嗯，我准备了非常棒的，放心。”平民男生说着从夹克里拿出一本薄薄的书，从封面上看好像是什么杂志。怪不得这家伙在夏天里还穿外套，原来是为了遮掩这个。

　　“哦，那就事不宜迟~”雷克斯也是眼冒金光，迫不及待的伸出手，打算接过杂志。

　　就在这时，只听得两道锐物破空之声，正在交易的两人齐声痛呼，手中握着的东西散落在地。

　　“啊，我的写真！”

　　“我的照片啊啊啊啊~~~~~~”

　　“是《摄影社》所属的雷克斯是吧，你涉嫌不正当拍摄和非法交易，请跟我走一趟。”黎恩说着一把抓住雷克斯的手腕。

　　偶尔COS一把罗爷的感觉也不错嘛。


第413章 第四个自由行动日（六）

　　黎恩很好奇，那本用来交易的杂志是什么，或者说里面藏了什么，能让雷克斯这么激动。

　　可等他看清之后，他却满脸的失望。因为那本杂志里根本没藏什么有价值的东西，杂志本身也不值钱，只是一本单纯的美女写真。

　　如果写真里有些大尺度甚至18X的内容，他或许还不会那么失望，毕竟眼前这俩家伙一个鬼祟，一个猥琐，完全符合两人的人设。

　　结果杂志内容非常的正经，全是一些拍得很唯美，很有意境的美女写真，一点大尺度的东西都没有。

　　雷克斯可不管黎恩的失望，眼珠子乱转。眼前这个黑发家伙也算校内的名人，帮学生会打杂的劳碌命，被他抓住就真的麻烦大了，必须想办法逃跑才行。

　　别看雷克斯形象不怎么样，脑子却不慢，还真给他想到了一个办法。

　　“那，那种地方居然有穿着泳装的亚丽莎！”

　　急切中带着震惊的表情，结结巴巴的语气，几乎毫无破绽，连黎恩都有扭头的冲动。

　　不巧，黎恩正好知道亚丽莎接下来的安排，绝不可能出现在这里，更不要说穿着泳装。

　　当下一个巴掌扇在他的后脑勺上，骂道：“我们刚从这里离开没多久，骗人能不能专业一点。再说了，我又不是没看过亚丽莎的泳装，游泳课上想怎么看都行。”

　　“连这招都没用吗？”雷克斯垂头丧气。

　　“小样儿，和我斗你还嫩点。”黎恩将他双手反剪，“安分一点，跟我去见裴德烈学长。”

　　“痛痛痛……要断了，要断了。”

　　“活该。”黎恩完全不管任务目标的惨叫，转向打算悄悄逃跑的另一人，“还有那边的那个，别急着走，那杂志是你的吧，捡起来带走，乱丢垃圾是不对的。”

　　……

　　十分钟后，学生会社二楼，摄影社内。

　　雷克斯揉着酸胀的手腕，小声咒骂：“恶魔，不懂欣赏，诅咒你单身一辈子。”

　　“我有女朋友，还不止一个。”黎恩随手发动攻击，要害攻击，暴击！

　　雷克斯遭受49999点伤害，雷克斯被秒了。

　　裴德烈继续补刀：“来，雷克斯。把你偷拍的照片全部交出来吧。当然，还有拍下那些照片的感光回路也要。”

　　“是，是的。”雷克斯整个人都只剩下黑白两色，“照片就只剩下这些而已。”

　　不看不知道，一看吓一跳啊。

　　认真练习骑术的宝菈（尤西斯后宫），在教堂内忙碌的见习修女罗西努，专心绘画的琳黛，在球场上挥洒汗水的亚丽莎，尽情畅游的劳拉，再加上伏案工作的托娃，每一张照片都是那么的吸引人，充分体现出每一位女孩独有的魅力。

　　“单从照片来说，还真是无可挑剔。”黎恩啧啧称奇，“怪不得刚才那人说你是天才，在这方面你还真是天才。”

　　“确实，每一张都很有风格。”裴德烈从专业角度上给予肯定。

　　“难道，学长也很喜欢吗？”一被人夸奖，雷克斯又兴奋起来，这家伙还真是单纯的可以。

　　“的确，我承认每张照片都非常棒。可你所做的事情还是偷拍，这是无法改变的事实。”裴德烈的脸色渐渐变得严肃，“就算照片再怎么好，如果被拍照的当事人感到不舒服，就没有意义。你懂我说的意思吧。”

　　“嗯，是，是的……”雷克斯从未见过社长如此严厉，一颗心也沉了下去。

　　“学长，雷克斯也没有什么坏心思，照片也不是真的超过尺度。”既然雷克斯没什么坏心思，黎恩也就打消了原计划，为他开脱道，“所谓的交易也只是用这些照片去换写真杂志，我想应该是为了提升拍摄技术，请您从轻发落吧。”

　　“按照照片的内容，甚至有可能要求你退出社团。不过，既然黎恩学弟为你求情……这次就一笔勾销吧。”裴德烈借坡下驴，重重拿起，轻轻放下，“这些东西还是销毁了吧。”

　　说着，他就要销毁照片，曝光感光回路。

　　“学长，稍等一下。”黎恩抬手阻止，“其他的照片随您怎么处理，我们班同学的照片可以请您洗出一份来吗？”

　　“？”

　　“是这样，雷克斯的照片拍的确实不错，就这么销毁有些可惜，不如给她们留作纪念。或许十年后，她们看到这些照片还会会心一笑。”

　　“但，这些照片……”

　　“其他人我不知道，我们班那几位不会因为这点小事生气的。当然，感光回路还是要曝光。”

　　“这……”裴德烈还是有些犹豫。

　　“啊，对了，会长那张也要。”黎恩取出托娃的那一张，“我这就给会长送去，你们自己看反应。”

　　出门左转第一间——学生会。

　　还真和黎恩说的一样，对正事精明，对私事糊涂甚至有些呆萌呆萌的托娃开开心心的收下了。

　　一个相框，照片背后的一句话祝福，直接将偷拍的照片变成会长应援团的礼物。

　　“送给最棒的托娃会长——会长，不许这么拼命哦，我们还需要你来领导。”

　　不过看会长感动满满的样子……不会起到反效果吧。

　　“书记官，最近几天务必盯着会长，她敢加班，你们就把她抬回宿舍。”

　　“包在我身上。”书记官和其他几名女生是应援团的铁杆，一口答应。

　　“那，那个我的意见呢？”托娃弱弱地道。

　　“驳回！”所有人异口同声道。

　　“啊呜……”托娃又缩回那一堆文件中。

　　……

　　且不提卖萌中的学生会长，黎恩成功得到了他想要的照片。

　　除了之前提过的劳拉和亚丽莎还有埋头写作的艾玛，给花浇水的菲。

　　当然，最重要的一张也不能少——雷克斯的最新作，剑气剑影之中，错身而过的劳拉和弗列妲。

　　一式两份，劳拉这边黎恩亲自去送，弗列妲那边交给罗金斯。

　　这可是刷好感度……呃，羁绊的绝佳机会。（目前好感度排名，劳拉>菲>亚丽莎>艾玛。）

　　出门右转，正对楼梯口的那一间是《文学社》，班长艾玛参加的社团，腐女集中营。

　　从半开的门内可以看见朵洛缇部长满面潮红，手舞足蹈地和社员们说着什么。艾玛在旁边尴尬的笑着，看样子她还保留着心底的一块净土，没有被彻底玷污。

　　“我还是先不要打扰她们了吧，万一被当成素材，真是哭都没地方哭。”黎恩果断转身下楼。

　　途经中庭。

　　园艺社的活动已经告一段落，爱德尔社长和菲坐在长椅上，一边享受下午茶，一边欣赏劳动成果。

　　“啊，是黎恩。”菲眼尖，发现了提着一个手提袋的黎恩。

　　“黎恩同学，要一起喝下午茶吗？”爱德尔社长指了指多出来的杯子。

　　“那我就不客气了。”黎恩一屁股坐在菲的旁边，顺手把用相框装好的照片递过去，“给，礼物。”

　　阳光下的花海，猫咪一样的菲，唯美中透着一点点的慵懒。

　　“感谢！”一只大白猫抱着纯白的猫咪相框。

　　“小菲，好可爱。”爱德尔笑着戳了戳菲的脸颊。

　　“喜欢就好。”黎恩悠悠然端起一杯红茶，轻抿一口。

　　凉风习习，花香阵阵，茶香怡人。

　　好不惬意。

　　享受悠闲下午的他并不知道，一位黑色长发，黑色眼眸，身穿黑色裙装的小淑女走出了纯白的校园。

　　女孩的衣服上绣有白色独角兽，那是《圣亚斯特莱女子学院》的纹章。

　　在旁人好奇的目光中，女孩迈着优雅的小碎步，走进车站，走上月台，乘上一辆蓝色的列车。

　　女孩名为爱丽榭·舒华泽。

　　妹妹，进击。


第414章 第四个自由行动日（七）

　　黎恩在喝下午茶的时候，咱们第三宿舍的明星，黑猫瑟蕾奴也在享受她的下午茶。

　　万能女仆雪伦不仅擅长照顾人，猫也不在话下。

　　一小碗牛奶，几块特制的小鱼饼干，待遇一点都不比宿舍的其他成员差。

　　相比以前风餐露宿的日子，现在的生活简直就是天堂。也难怪瑟蕾奴越来越亲近雪伦，看来它也知道吃人的嘴软这个道理。

　　美美地享受完下午茶，瑟蕾奴慢慢悠悠的舔了舔爪子，舒服的呜咪两声。

　　这种吃了睡，睡了吃，没事散散步，晒晒太阳的家猫生活还真是幸福，幸福到都不想管什么使命了。

　　不对，我可是魔女的使魔，艾玛的监视者，怎么能就这么堕落。

　　瑟蕾奴甩了甩脑袋，努力使自己振作。

　　那，那个，还是先把小鱼饼干吃完好了。我可不是想吃哦，只是觉得浪费不太好。

　　就在这时，一股苍茫而悠远的波动从不远处扩散开来，席卷了整个托利斯塔。

　　这份古老的波动，只有魔女眷属和她的契约使魔能够感知到，不会对其他人造成影响。

　　瑟蕾奴远远的望了眼学院方向，一口吞掉最后一块饼干，舒展身体，一溜烟蹿出宿舍。

　　与此同时，刚结束部门活动的艾玛面色微变，匆忙和朵洛缇部长道别，往旧校舍赶去。

　　……

　　十分钟后，魔女和使魔站在旧校舍大门前，共同望着那幢已有200多年历史的老旧房屋。

　　“感觉到了吗？艾玛。”

　　“嗯，第一试炼准备好了呢。”

　　“接下来，就等《启动者》，黎恩·舒华泽。”

　　“他……到底知道多少？”

　　“唉，早就让你用《魔眼》了，你又不肯。”瑟蕾奴挥了挥爪子，一脸无奈。

　　“那不是可以随便使用的能力，而且我也不想对《启动者》使用。”艾玛文弱的外表下隐藏的是一颗固执的心，一旦她认准的事情，谁也改变不了。

　　“你不会是喜欢上他了吧。”

　　“说，说什么呢。”艾玛有一瞬间的慌乱。

　　“艾玛，还记得婆婆怎么说吗？”

　　“魔女是不能随便动心的。”艾玛神情恍惚。

　　她不明白，隐藏在兜帽下，沉静如一潭死水的婆婆，为什么会在说出这句话的时候，透出一股刻骨的哀伤。

　　“算了，不说这个了，现在最重要的是，该怎么让黎恩同学来接受试炼。”

　　“要不我直接把他引进去吧。”瑟蕾奴的思路始终都这么简单。

　　在原本的世界线里，它为了尽快完成试炼，引诱刚和黎恩吵架的爱丽榭进入了旧校舍，满世界找妹妹的黎恩和库洛也随后进入。

　　“不行！”艾玛脸一板，怒视瑟蕾奴。她的反应也不曾改变，只是因为瑟蕾奴没有像原世界线一样自作主张，她的怒气没有那么重。

　　“唉，到底是不成熟的见习魔女。”瑟蕾奴小声嘀咕。

　　只是她们俩并不知道，《启动者》已经先她们一步进入《旧校舍》，站在那一扇红色大门之前。

　　灵魂深处莫名的声音适时响起，这一次声音不再模糊。

　　“第四拘束解除后的初始化完毕，《启动者》候补人的波形已可从半径50亚矩内确认到，即将开始第一道试炼。”

　　黎恩上前一步，朗声道：“《启动者》候补，黎恩·舒华泽申请开始第一试炼！”

　　仿佛在呼应他的申请，门上的奇异纹章旋转一百八十度，先前不论怎么努力都不曾开启的大门自动分开！

　　门后是一尊几乎和大门等高的无头骑士甲胄，中等身高的黎恩还够不到它的膝盖。

　　甲胄手提一把巨剑，名副其实的巨剑，仅是宽度快赶上黎恩的高度。正面挨上一下，骨断筋折都是轻的。

　　“有意思。”黎恩的嘴角弯起，黑暗而狰狞，“原本的我需要使用‘神气合一’才有胜算，现在的我又如何呢？”

　　无头甲胄一步一步毕竟，一步一震，巨剑缓缓太高，作势击下。

　　“黎恩·舒华泽，现在开始第一试炼！”刀出鞘，如同划破黑夜的光芒。

　　利刃·白夜，一往无前！

　　……

　　当巨剑劈落的那一刻，艾玛和瑟蕾奴立时生出感应——试炼开始了。

　　“莫非？”

　　“不会错的，黎恩同学肯定在下面。”

　　“那我们……”

　　“我们也去。”艾玛说着，推开旧校舍的大门，用最快速度跑向里间。

　　“艾玛，等等我啊。”

　　……

　　同一时间，爱丽榭走出了托利斯塔车站，沿着商店街的坡道一路向上，经过七曜教会，跨过一座石桥，来到金色独角狮校徽之下。

　　今天是周日，学校对外开放，三两学生进进出出，显得很随意。

　　爱丽榭在门口张望了一会儿，精致的脸蛋上浮现出一丝犹豫。

　　是直接进去找哥哥呢？还是用手机叫哥哥出来呢？

　　直接进去好像有点不符合淑女的里爷……可是，哥哥又叮嘱过不许在外人面前使用手机……

　　呜……该怎么办才好呢？

　　“你是？这是帝都的《圣亚斯特莱女子学院》的制服吧，为什么在这种地方？”正巧路过的派崔克认出了爱丽榭的校服，过来搭话。

　　派崔克什么德行大家都知道，高傲惯了，就算没什么恶意，语气也比较冲。

　　“对，对不起。”爱丽榭好像一只受惊的小鹿，后退一小步，低头道歉。

　　“不，我并没有要责备你的意思哦。”见此情景，派崔克哪还不知道自己的老毛病又犯了，想要解释又不知该怎么说，只得笨拙地转移话题，“对了，机会难得，自我介绍一下吧。我的名字是派崔克，派崔克·海恩斯。你应该有听过吧。”

　　“是海恩斯家的……初次见面，我是舒华泽男爵家的女儿，名叫爱丽榭·舒华泽。”对面自报家门，这边也要回礼，爱丽榭的淑女礼仪无可挑剔。

　　“爱丽榭啊……真是好名字。等，等一下……舒华泽的意思是，你是黎恩·舒华泽的妹妹吗？”一提起某个来路不明的家伙，派崔克就浑身疼。可怜的孩子，被烧烤出心理阴影了。

　　“是的。”听到哥哥的名字，爱丽榭的俏脸上露出一抹喜色，“黎恩是我哥哥，你知道他在哪吗？我在找他。”

　　“唔……没想到居然是那个令我莫名厌恶的男人的妹妹。等一下，他是养子就表示你们没有血缘关系……”派崔克是傻啊，24K纯傻啊，这些话你在心里过过就行了，居然全说出来了，可见这家伙本性确实不算坏。

　　派崔克的声音虽然小，却没有逃过爱丽榭的耳朵。她是个兄控，无可救药的重度兄控，当着她的面说他哥哥的坏话，她能有好脸色？没当场抽人，就算女子学院教育成功了。

　　“看来你和哥哥之间似乎有什么嫌隙，我并不想让你感到不悦，就此失陪了。”言毕，长发一甩，转身就要离开。（风筝君情商堪忧，装可怜说你哥哥把我烧烤了都比说这话效果好。）

　　“不，不对，我并没有觉得不悦。”相反很愉悦啊，这是我派崔克有生以来第一次心动。

　　后半句派崔克当然不会说出来，甚至不会承认。不过，就算承认了也没用，爱丽榭的一颗心早就系在黎恩身上，容不下其他人。

　　派崔克下意识的想要去追，却见一群白衬衣红领带的学生结伴走来。秋冬季校服以颜色区分班级，夏季校服则是以领带区分，红色是校内独一份。

　　正在低头走路的爱丽榭不小心撞到了其中那位金发双马尾的女生。

　　“爱丽榭小姐，你没事吧。”派崔克见状，连忙上前献殷勤。

　　向亚丽莎道歉后，爱丽榭态度冷淡地对着派崔克道：“不劳您挂心。”

　　派崔克号沉没。

　　风筝君的失落没人去管，所有人的注意力都集中在黑发女孩身上。

　　“那个制服是……”马奇亚斯是帝都人士，对《圣亚斯特莱女子学院》并不陌生。

　　“爱丽榭……好像在哪里听过。”艾略特注意的倒不是校服，而是女孩的名字。

　　“嗯，我也有印象。”盖乌斯点点头。

　　“我想起来了，那是黎恩妹妹的名字。”还是亚丽莎反应快，没办法谁叫两人拥有同一个招牌动作呢？

　　黎恩的……妹妹？

　　七道目光齐刷刷定格在爱丽榭身上。


第415章 第四个自由行动日（八）

　　爱丽榭冰雪聪明，从几人的只言片语中就能听出那都是哥哥的熟人，不然不会知道自己的存在。既然如此，那便不能失了礼数，必须拿出最好的姿态，做最棒的小淑女。

　　只见她退后一步，双腿并拢，莹莹行了个礼：“初次见面，我是黎恩的妹妹，名叫爱丽榭。”

　　在对面回礼的时间中，爱丽榭开始打量哥哥的朋友。

　　这两位应该是哥哥提过的经常一起行动的二人组吧，约有一亚矩九十里矩的高原留学生和男生女相的红发小个子，反差明显。

　　嗯，还真是和淑女的爱好里描写得差不多。

　　咳咳，不能说，不能说，哥哥知道一定会讨厌我的。

　　那么，那边那对应该就是冤家组合？听名字好像是艾尔巴雷亚家的次子和雷格尼兹首长的儿子，难怪会对立。

　　唔，这也很符合淑女爱好中的描写。

　　难道哥哥也会？

　　好在VII班的女生们打断了爱丽榭的跑偏。

　　之前撞到的金发双马尾女孩，落落大方，待人接物都很出色的样子，是哪家的大小姐吗？

　　莱恩福尔特家？那不是哥哥和吉尔哥任职的地方吗？

　　看来我要警戒一下这位亚丽莎大小姐。

　　哇，这女孩好可爱，好像小猫一样呢，这就是哥哥说过的萌吗？（菲的可爱男女老少通杀。）

　　看起来亚妮姐姐会很喜欢她呢。不对，亚妮姐姐也是竞争对手，不能大意。

　　然后最后一位。

　　堂堂威仪，凛然之姿，再配上背后背着的一把蓝色大剑，真如女武神一般。

　　这一秒，爱丽榭的兄控心疯狂发出警报。

　　危险，很危险，十分危险。

　　蓝色长发的挺拔少女报出姓名，劳拉·S·亚尔赛德。

　　果然是她啊，雷格拉姆领主家的继承人，亚尔赛德流下任当主，同龄人中的最强者（黎恩声名不显），《黄金罗刹》奥蕾莉亚女伯爵最属意的接班人，皇帝陛下亲封的圣骑士候补，威胁度仅次于莉夏。

　　只是打量了片刻，爱丽榭一颗心就沉了下去。

　　身材、外貌、气质、德行都是无可挑剔，在女子学院中都有极高的人气，也难怪哥哥会和她不清不楚的。（情报来自八卦皇女艾尔芬。）

　　爱丽榭的眼神有一瞬间的黯淡，但她很快就振作起来，对着当前的最大敌人说道：

　　“失礼了，劳拉小姐。因为哥哥经常提起你，所以就……”

　　“哦？黎恩经常提起我？怎么说的？”劳拉的好奇心成功被勾了起来。

　　“哥哥说你是他武道上共同进步的挚友，也是相互砥砺的好对手。”言下之意是你们就这样吧，不许过界和我抢哥哥。

　　可惜爱丽榭不知道劳拉的天然，如果不直截了当的说出口，她多半听不出来。

　　“不愧是我一生的挚友，真是了解我。”标准劳拉式回答。

　　一拳打在棉花上，爱丽榭的沮丧可想而知。

　　两人间，不，准确的说是爱丽榭单方面的暗流不曾被其他人察觉，女子学院的那一套在军校不适用。

　　劳拉还很亲切地问道：“你是来找黎恩的吧？”

　　这么一提，爱丽榭终于想起了正事，点头道：“你知道哥哥在哪吗？”

　　“不知道，从击剑社离开后就没见过他。”劳拉说着转向身后的同伴，“你们看到黎恩了吗？”

　　众人相顾摇头，倒是一个被忽视很久的人突然说道：“我可能知道他在哪。”

　　“派崔克？你还没走啊。”尤西斯的话深深伤害了派崔克纤细的心灵。（风筝君管家瑟雷斯坦先生亲口所说。）

　　“尤西斯·艾尔巴雷亚……”风筝君下意识想要发作，却终究没扛过爱丽榭期盼的眼神，一五一十地交代了，“十几分钟前我看到黎恩一个人往旧校舍方向去了，又过了几分钟，你们班长也过去了。”

　　“黎恩和艾玛？”

　　众人一愣，转身望向那一座比学院历史还要悠久的校舍所在之处。

　　同一时间，艾玛和瑟蕾奴乘升降梯来到地下四层，视野所及，满目疮痍。

　　原本平整的石板地裂纹遍布，沟壑连绵，连墙壁也未能幸免。

　　而造成这一切的罪魁祸首依旧不知疲倦的挥舞大剑，猛砸另一扇石门。

　　没错，就是升降梯间通往第四层迷宫的石门。

　　前文也提过，无头甲胄几可与楼层等高，接近十亚矩。而石门是为人类设计，高度也就2亚矩，无头甲胄无论如何都无法通过。

　　我们的启动者黎恩同学就躲在石门后，贴着墙，不时往外面丢一枚高爆手雷。如果无头甲胄能说话，一定会破口大骂启动者无耻，并要求取消他的试炼资格。

　　一开始，黎恩还和无头甲胄认真过招。结果八叶七型尽出，也没给敌人带来多少伤害。慢慢磨倒也不是不能磨死它，只是这个选择既没有效率，容错率也低。敌人的体积和质量摆在那，挨上一下可不是闹着玩的。

　　黎恩懒得费那神，直接在塞蕾丝蒂的鄙视中启动了B计划——躲进迷宫，利用地形卡位，狂丢高爆手雷。

　　这个计划在他下定决心取得《灰之骑神》之时就已经定下，为此他通过雪伦拿到了一批最新型的高爆手雷。

　　顺带一提，A计划也有，那就是集结一帮人轮了无头甲胄。

　　假如对手是高智能的精巧傀儡，黎恩或许还有心思去玩一对一对决，享受一场酣畅淋漓的战斗。可是无头甲胄来来去去就这么几下，除去靠体积和质量碾压，再无其他手段，偏偏还硬的要死，堪称最讨厌的敌人，没一开始就扔手雷就已经很给第一试炼面子了。

　　按照预计，把一袋手雷全丢完，无头甲胄也就该完蛋了。可天不遂人愿，女神不想他这么作弊，在某人炸的正爽的时候把见习魔女送到他身边。

　　这位见习魔女有着准契约者的资格，也无头甲胄的攻击目标之列。

　　就在艾玛观察战局的瞬间，无头甲胄弃了无能为力的第一目标，转向第二目标。

　　“艾玛，小心。”瑟蕾奴浑身炸毛，大声示警，动物往往比人更能感知危险。

　　“诶？”艾玛一扭头，正见无头甲胄转身，提剑向她冲来。

　　“不好！”黎恩也听见了瑟蕾奴的示警，顾不得计划，飞速冲出石门。

　　甲胄高大，石门离升降梯的距离又不远，几步便来到目标身前，挥剑横扫。

　　艾玛只来得及退后两步，给自己套上一个大地之障，随后鼓起全部灵力，撑开护盾。使魔瑟蕾奴也没闲着，趴在主人肩上，为护盾贡献自己的力量。

　　巨剑逼近，劲风流溢。

　　黎恩心中大急。

　　不够，还不够，只有两个护罩还挡不住无头甲胄一剑。

　　在战斗开始的时候，他硬接过一剑。当时使用了虚空斩一连九刀卸力，再以螺旋剑偏移方才化解。

　　就是这样，右手虎口还是被震裂，可见一剑之威。

　　不行，赶不上了。

　　巨剑命中艾玛只需要一秒，就算有护盾阻滞也最多再撑一秒，黎恩全速奔跑至少还要三秒。他终究不是杜芭莉、亚妮拉丝这种速度型战士。

　　该怎么办？

　　我到底该怎么办？

　　难道就此动用那个？

　　不行，来不及想了，艾玛更重要！

　　“喝！”吐气开声，阴气显现，神气合一！

　　由焰型疤痕四散出的阴气在黎恩的疯狂往双腿奔涌。

　　第一秒，巨剑至，大地之障破碎。

　　发根转白，眼睛透出红丝的黎恩从原地消失。

　　第二秒，瑟蕾奴柔顺的皮毛彻底倒竖，灵力护盾摇摇欲坠。

　　一道红黑色的人影就这么直接穿过护盾，一手抱起艾玛和瑟蕾奴，一手拍在巨剑之上，借力远遁。

　　第三秒，巨剑落空，青石地砖被殃及池鱼，四分五裂。

　　化身鬼人的黎恩和艾玛退回石门之内。

　　完全体黎恩·舒华泽，再现江湖。

　　超凡之下无敌手。


第416章 第四个自由行动日（九）

　　神气合一，利用胸口焰型疤痕内所储存的阴气全方位提升身体素质的能力。增幅之大堪比《守护骑士》的内挂“圣痕”，却没有“圣痕”那么大的副作用。

　　虽说在没有驾驭阴气之前会有失去理智的不良反应，但只要守住本心，就不会再有不良影响，堪称外挂。

　　这正是黎恩最大的一张底牌。

　　自打驯服阴气以来，他只动用过三次“神气合一”。

　　第一次，对敌圣兽·古代龙·雷古纳特。

　　第二次，群殴融合《辉之环》的天使·怀斯曼。

　　第三次，硬刚成就恶魔之身的魔人·约亚希姆。

　　无一不是凡人之身难以匹敌的对手。

　　但是，就在今天，他打破了这个惯例。

　　不过他不后悔，因为同伴的生命更加的重要，更何况启动者和魔女还是一根绳上的蚂蚱，少了谁都不行。

　　黎恩将艾玛和瑟蕾奴放在石门旁的墙角，那是无头甲胄绝对无法触及的安全之所。

　　而后，他缓缓拔出白夜，嗓音低沉沙哑，与平时的声音迥异。

　　“班长，好好照顾瑟蕾奴，刚才那一下它受伤不轻，我去去就回。”

　　“黎恩同学……”艾玛欲言又止。

　　“魔女眷属的使命，使魔的责任，还有我这个启动者的宿命等下再说。难得出了全力，总得先让我先发泄发泄。”黎恩扭头，露出一个微笑。

　　老实说，灰白的头发，眼白眼球皆被红色侵占的黎恩，笑起来真的很渗人。

　　但艾玛却觉得很安心，她露出一个和平时一般无二的微笑，轻轻“嗯”了一声。

　　“白夜，我们上！”晦暗哑光的刀刃上蓦地透出一丝微弱光芒。

　　太阳落山，阳光不褪的夜方为白夜，主人和刀之间的联系就是那一抹永不褪去的阳光。

　　在主人的全力全开的那一刻，沉睡的白夜，终于开始苏醒。

　　“不够！”黎恩闷声道，这一点点的联系怎么够？

　　二型疾风进阶，里·疾风。

　　身化疾风，刀如迅雷。

　　有了阴气的加成，伤害不高的普攻也变得犀利起来。

　　正手斩，反手切，一气呵成。

　　刹那间，刀身中央的微弱光芒稍稍延长了些许。

　　“还不够！”

　　甲胄抬脚，战争践踏。

　　五型残月进阶残月·弓，脚如弓，身如弦，刀如残月。

　　一点光芒向周边辐射。

　　“还早得很啊。”

　　甲胄倒地，顺势碾压。

　　收刀腾空，拔刀，三型弧影进阶，极·弧影斩。

　　斩击黑红，呼啸变换——黎恩更喜欢叫它月牙天冲。

　　一线光芒渐有贯穿刀身的趋势。

　　“再来！”

　　四型红叶进阶，真·红叶切，一刀九斩。

　　六型森罗进阶，灭·业炎击，黑炎肆虐。

　　一型螺旋进阶，螺旋剑·曲，刀气螺旋，复合纠缠。

　　光芒终于贯穿整个刀身，由刀尖起曲折延伸，直至刀柄。

　　事到如今，黎恩终于明白了，刀身上光芒就是强化前的裂纹。

　　裂纹经由U物质的充填，塞姆利亚石的析入，七曜晶液的七次淬炼，不仅变得比原来更加强韧，更让刀与人的联系更加紧密。

　　七曜脉又被称作灵脉，塞姆利亚石更是世间第一的灵石，两相增幅，白夜的心跳越发的蓬勃，清晰。

　　但是——

　　“还差一点！”

　　没错，还差一点点。

　　刀的心跳和主人的心跳还没有完全的契合，两颗心的中间还隔着最后一层薄膜。

　　但是这一层膜，不管黎恩怎么努力都没有办法突破。

　　刀自有灵，灵性越强，共鸣越难。

　　被绞碎一条手臂，浑身伤痕累累的无头甲胄又一次站了起来。没有智慧的它不会恐惧，不会退避，只会按照设定直至被毁灭。

　　甲胄又一次举起巨剑。

　　形势逼人，看来只能留待以后，用时间慢慢同调了。

　　就在黎恩打算一击解决敌人之时，空旷的石室内突然响起了歌声。

　　空灵，澄澈。

　　透过空气，直入灵魂。

　　“不要再哭泣，夜晚已经过去，

　　闭锁的黑暗已经消失。

　　泪水夺眶而出，

　　朝霞闪耀着光华。”

　　无头甲胄动作为之一顿，似乎不知道攻击哪一方才好。

　　“冰冷的双颊，差点让你察觉。

　　无垢的眼睛看穿未来，

　　在苍穹中绽放。”

　　黎恩呆立原地。

　　“醒来吧，从诅咒的牢笼里，

　　在清净的祈祷中。

　　冰封的大地，

　　抬头仰望无尽的天空。

　　理性引导着我们，

　　到达想去的地方。”

　　魔女在歌唱。

　　“迷茫的问着，

　　是否伤害了守护着的事物。

　　绝不向着虚幻让步，

　　燃起吧，这意志。”

　　艾玛在咏叹。

　　“尽管颤抖但依然相信，

　　白夜的逆光终将照亮，

　　朦胧的明天。”

　　是啊，尽管颤抖但依然相信，白夜的逆光终将照亮朦胧的明天。

　　这不正是黎恩内心的真实写照吗？

　　《四大名门》强不强？当然强！

　　内战为不危险？危险！

　　塞姆利亚的水深不深？深得难以想象！

　　——那么自己到底怕不怕？

　　无数次午夜梦回，无数次的扪心自问。

　　答案都只有一个——怕。

　　怎能不怕？

　　说到底他只是个从和平年代来得普通人，就算因为穿越者的缘故获得了先知先觉的能力，他的本质也不曾改变。

　　第一次杀人会有阴影，在拼杀会恐惧，在利贝尔时常心怀忐忑。

　　更不要说即将到来的，席卷西大陆最强国家的内战。

　　光想想都让人不寒而栗。

　　那么，就此放手？就此退开？就此认输？

　　绝，不，可，能！

　　“从这梦中醒来，

　　云消雾散将思念抱紧。

　　跌到多少次能站起来就好，

　　不再踌躇不前。

　　眼泪夺眶而出，

　　为我所爱之人。”

　　这就是我黎恩·舒华泽！

　　阴影中匍匐，恐惧中不会停下脚步，战栗也要前进。

　　因为我不能退，我身后是我所重视的亲人和朋友，我若退了他们怎么办？

　　所以我只能前进！

　　只要我在，帝国不坠黑暗！

　　人刀间的薄膜豁然洞开，光芒终于爬满了整个刀身。

　　“醒来吧，从诅咒的牢笼里，

　　在清净的祈祷中。

　　冰封的大地，

　　抬头仰望无尽的宇宙。”

　　黎恩醒来了，白夜也醒来了。

　　如果说流刃若火是化一切为灰烬的毁灭之刃，白夜就是从危险中保护重要之物的守护之刃。

　　人的脉搏沉稳有力，刀的鸣动坚韧蓬勃，人刀如一，无分彼此。（稍稍解释一下，流刃若火是主武器，它和黎恩的共鸣方式是另一种。）

　　满身的阴气不知不觉在歌声中散去，可是黎恩的气势却是不减反增。

　　现在的话，一定可以的，一定可以用出只属于我的“无”之精髓。

　　是的，之前的六种刀型进阶都是在“鬼人”状态下，模仿老师和两位师兄，形似七八，神却只得二三。

　　在《剑帝》莱维的提点下，黎恩认识到了自己的不足，打磨心境的同时着手开发独属于自己的进阶。

　　终于在这一刻，时势法术器皆备。

　　时，时机，前六刀铺垫水到渠成。

　　势，气势，黎恩气势已经达至前所未有的巅峰。

　　法，功法，麒麟功，八叶一流早已融入骨髓。

　　术，心术，得歌声之助，明心见性，圆融通达。（注：这里的心术不是心术不正那个心术，而是《礼记·乐记》中的心术。应感起物而动，然后心术形焉。指心意的动向和性质。）

　　器，武器，夜空为白光所照亮！

　　“苍蓝清净之歌啊，

　　回到开始的地方，放晴吧。”

　　《苍蓝清净之歌》，艾玛的心灵之歌，净化之歌。

　　空灵澄澈的歌声一遍又一遍洗涤灵魂，杂念、欺骗全部被荡涤，留下的只是心灵最本源的渴望，最深层的执念。

　　托它的福，黎恩彻底看清了自己的心，坚定了信念。

　　一念不灭，百念不生。

　　无念无想，无法无相。

　　曲终，刀出！


第417章 第四个自由行动日（十）

　　第一刀，刺入刚才被割裂的铠甲缝隙，内气倾吐，顺流而下。

　　第二刀，回身，刀尖点在横扫巨剑之上，借力跃起，立足无头甲胄的手臂。

　　第三刀，攻向手甲的拇指关节，只一刀，巨剑便摇摇欲坠。

　　无头甲胄晃动身体，摆动手臂，想要将身上的小虫子击落。

　　黎恩双足生根，牢牢钉住，再出第四刀，目标，食指。

　　无头甲胄的另一只手拍下，似乎打算将目标拍成肉饼。

　　黎恩也不死盯一处，身形沿手臂跑动，照着肘关节就是两刀。

　　他似乎也没有什么明确的攻击目标，就这么走到哪里，打到哪里，兴之所至，漫无目的。

　　他好像也没有什么固定的章法套路，劈、砍、切、削的基本功可以，红叶、弧影也可以，信手拈来，不拘一格。

　　但就在他的一步一刀之间，本就伤痕累累的无头甲胄更是雪上加霜，连站都站不稳了。

　　这就是黎恩所领悟的“无”之精髓——无人。

　　旁若无人！

　　眼中无敌，心中无敌，是故莫可匹敌。

　　《炎之舞姬》伊莉娅曾经说过：“武者对决和我们舞者斗舞其实很像，就是一个打乱对方节奏，带入己方节奏的过程。谁主宰了节奏，谁就赢了。”

　　然后伊莉娅拉着全团来了一场大乱斗，以她无人能及的感染力成为万众瞩目的焦点。

　　“那么，要怎么才能像你这样主宰舞台呢？”莉夏问道。

　　“很简单。”伊莉娅一仰头，“直接无视所有人就好啦，把他们当成舞台上的布景，道具，是我舞蹈的陪衬就行。”

　　莉夏的本质上就是个弱受，让她无视所有人基本不可能。

　　但黎恩不一样，他的本质就和手中的太刀一样，刀主杀伐，攻多于守，所以他真正做到了无视敌人。

　　这一刻，那巨大的无头甲胄仿佛成了背景，只有黎恩和他手中的白夜才是当之无愧的主角。

　　刀光一闪，手甲断开。

　　再闪，巨剑碎裂。

　　三闪，甲胄断臂。

　　四闪，双足扭曲。

　　第五闪，黎恩一剑点在甲胄的胸口，而后看也不看飘然退去。

　　落地，收刀。

　　胸甲之上突兀现出一点光芒，和白夜之光如出一辙。光芒向四周蔓延，迅速遍布整个胸甲。

　　“咔嚓！”一块被光芒包围的铁片掉落。

　　第二块。

　　第三块。

　　……

　　防护最坚固的胸甲在刀劲侵袭之下片片碎裂。

　　无头甲胄再也无法维系，推金山，倒玉柱，轰然倒地，再无动静。

　　“空有宝山在手却不知利用，我真是个笨蛋。”黎恩从一念不灭，百念不生的空灵状态中退出，发出一声意义不明的轻笑。

　　“黎恩同学……”艾玛抱着黑猫走到黎恩身边。

　　“班长，这一次真要多谢你了。没有你，我不会这么快打通超凡的道路。可以的话，以后能常听你的歌吗？”

　　“我说你啊。”艾玛还未答话，一个带着点愤怒、又透着虚弱的女声先行响起，“《苍蓝清净之歌》可是相当消耗灵力的，你想要累死艾玛吗？”

　　“哦呀，瑟蕾奴你终于愿意说话啦。”黎恩笑着揉了揉黑猫的脑袋。

　　“呼噜，呼噜……不对！”估计和黎恩相处得久了，瑟蕾奴已经很习惯黎恩的抚摸，舒服地眯了眯眼睛，才反应过来，“你怎么会知道我会说话？”

　　“既然你都在我面前开口了，大家也该好好谈谈。不过，你们确定要在这种地方谈？”

　　此处是旧校舍地下四层升降梯间，光线昏暗，满目疮痍，闹个鬼，弄个试胆大会什么的倒真不错。

　　如果是谈正事……还是免了吧。

　　艾玛和瑟蕾奴对视一眼，前者点头道：“先回宿舍……啊！”

　　还未说完，就听见一声惊呼，刚准备迈开步子的班长脚下一绊，向前扑倒。

　　首先要明确一件事，艾玛是正统的魔女，是个地地道道的法爷，最纯粹的那种。她习惯拉开距离使用法术解决敌人，对身体的控制比普通人强不了多少。遇到障碍会摔倒，冷不防也会被人撞到，这都是非常正常的事情，比如当下。

　　（闪2里，二姐各种炫技，远程投影，灵力飞剑，强力结界，魔女之歌，一个比一个强。可被大少近身突击一下，就废了使魔，伤了手臂，可见这帮法爷的近战有多么弱。）

　　本来绊一下也没事，黎恩的身手和反射神经放那呢，随手扶一把也没事。

　　问题是，黎恩刚刚使用了最大的一张底牌“神气合一”，现在处于虚弱状态。

　　前文也提过，“神气合一”的作用不逊“圣痕”，副作用却比“圣痕”小得多，但不是没有。毕竟力量、速度等属性被全面拔高，对身体的负担不算轻，会有体虚乏力这种症状也在情理之中。

　　（闪1里，黎恩开挂和光剑干了一架，休息了一天便恢复大半。闪2里，黎恩开挂带公主跑路，一路杀到甲板，结果阴气耗尽，软倒在地。）

　　所以指望黎恩去扶艾玛基本是没指望了。

　　不仅没指望，他还被殃及池鱼，谁让艾玛、他本人、升降梯入口处在一条直线上呢？

　　艾玛这一扑，正好扑在了黎恩身上。黎恩又因为处在体虚乏力期，下盘不稳，也被带倒。

　　这还不是重点，重点是，艾玛的那声惊呼，让黎恩下意识地做了一个转身动作。

　　于是，黎恩背朝地，艾玛面朝黎恩，以叠罗汉的形式华丽丽地摔倒了。

　　嗯，不知道是不是世界的意志在修正，落地的时候艾玛浑身上下最引人注目之处正好压在了黎恩的脸上。

　　没错，就和闪1序章中，亚丽莎和黎恩上演的一模一样。

　　温香软玉的窒息之中，黎恩只有一个念头——失之东隅，得之桑榆，女神你待我真不薄啊。

　　然而他高兴的太早了，要知道原本的世界线他是吃了豆腐不假，可也挨了亚丽莎一记响亮的耳光。

　　艾玛这么文静的性子也就是羞得满脸通红，扇耳光这种事情她是万万做不出来的。

　　于是，代替她来找麻烦的来了。

　　“哥哥，你，你们在干什么！！！”爱丽榭的声音回荡在整个第四层，清晰可闻。

　　嗯，同时响起的还有亚丽莎的声音，这俩的同步率真不是一般的高。

　　黎恩额头上的冷汗瞬间就下来了，哥不是已经解决这个隐患了吗？为啥自家的小醋坛子还是在这个时候出现了呢？

　　幸亏冷汗下来的时候，艾玛已经用最快速度起身，不然……

　　咳咳，我们要知道现在是夏天，夏天的人穿的都很清凉，上衣就一件白衬衫，如果被冷汗打湿，这个画面，啧啧……为什么想想还有点小激动呢？

　　当然，必须非常严肃，非常认真，非常正经的申明一件事——黎恩是一个好人，他的思想很纯洁，绝对不会有什么龌龊念头。

　　你信吗？

　　反正作者是不信的。

　　艾玛起身了，黎恩还四仰八叉的躺在地上没动。

　　眼前就是气鼓鼓的爱丽榭、一脸鄙视的亚丽莎，还有脸色很不好看的劳拉。

　　“哥哥，你还不起来吗？”爱丽榭的声音冷的像灵峰上终年不化的积雪。

　　“是不是很回味刚才的感觉？”亚丽莎一双红色的眼睛彻底翻白，鄙视的白。

　　“黎·恩！”劳拉很平静的喊了一声黎恩的名字，和湖面一般平静，只是这平静之下暗流汹涌。

　　对此，黎恩只是弱弱地说了一句：“来，来个人，扶我一把，没力气了。”

　　众人这才注意到不远处那一尊被打得支离破碎的无头甲胄，还有满目疮痍的升降梯间。

　　成功引开注意力的黎恩懒洋洋的躺在地上，细细回味刚才的软玉温香。

　　真的不输莉夏啊。

　　PS：首先黎恩本就不是什么正人君子，当然也不是什么见人就推的推土机，刻意去占女孩便宜的事情他不屑，意外之喜也不会假惺惺的抗拒。


第418章 第四个自由行动日（十一）

　　爱丽榭还是被黎恩送走了，在晚餐之后。

　　这妮子不是不想留下来，只是一来黎恩确实没有大碍，睡一觉就能恢复如初（除了艾玛没人知道他开了“神气合一”）；二来女子学院校规严格，非紧急原因不得外宿，最后只得恋恋不舍地离开托利斯塔。

　　（原世界线黎恩是九岁以后首次在妹妹面前暴走，爱丽榭担心得都快生病了才在托利斯塔住了一晚，回学校少不得一顿训斥。当然，作为一个兄控且能干的妹妹肯定是不会在意这些细枝末节。我知道很多人都期望来一场撕逼，然而撕不起来啊，最大的问题是学校里没人和黎爷确定关系。）

　　黎恩的决定毫不意外的收获了一票“木头人”“不懂女人心”“笨蛋”之类的绰号。（至于派崔克，华丽的被七班无视了。）

　　不过这只是个小插曲，全班人的注意力很快转回凭空出现的红色大门，还有被黎恩和艾玛联手拆掉的无头甲胄上。

　　知道内情的两人默契地选择了隐瞒。

　　黎恩推说看到劳拉和弗列妲一战之后，手痒，去旧校舍找乐子——顺便测试一下《RF》社最新型的高爆手雷。结果还真就遇到了大乐子，手雷也测试了，架也打了。（也算是实话，毕竟他真是去找乐子的。）

　　艾玛则直接把责任推到瑟蕾奴身上，说是社团活动刚结束偶然看见瑟蕾奴在学校里乱蹿，就想着把它抱回去。瑟蕾奴不愿意，开始逃跑，艾玛就在后面追。也不知怎么了，瑟蕾奴跑进了旧校舍，艾玛只能跟进去。

　　她赶到的时候，黎恩正在丢手雷丢得不亦乐乎。

　　无辜躺枪的瑟蕾奴人性化地翻了个白眼，一溜烟蹿到菲的头上，还是你这只大白猫对我最好。

　　好吧，就这种证言，旁人根本得不到什么有价值的讯息，更不要说借此窥探出旧校舍的秘密。

　　未知才是最大的危险，莎拉直接建议同学们不要再去探索旧校舍。

　　“我会把那里介绍给你们，是因为觉得那是不错的训练场所。神秘的升降梯，再加上这次发生的异常事件。老实说，身为级任教官，我实在无法推荐那个地方。学院长似乎也在考虑取消对你们发出的调查委托。”这是莎拉的理由。

　　“我反对。”黎恩靠在沙发上，老神在在，“这么好的练级圣地到哪里去找？再说了，教官你要不放心，就一起跟去呗。”

　　“我也反对。”菲一边逗弄瑟蕾奴，一边说道，“那是最适合维持实战感觉的场所。还有，我认为也适合培养队伍的合作默契。”

　　“嗯，我赞同黎恩和菲的意见，危险正是我们前进的助力。”劳拉点头道。身为班级里最能打的三人，自不会轻言放弃。

　　这是勇者无惧。

　　“教官，我们能在短时间内熟练使用《战术链接》，旧校舍功不可没。”

　　“虽然由我说不太合适，但这点没错。”

　　尤西斯和马奇亚斯晓之以理，这是智者不惑。

　　“先不说危险不危险，但是心里还是很介意啊。”

　　“对啊，既然都这样了，就更想要解开这个谜团。”

　　艾略特、亚丽莎动之以情。

　　这当然不是剩下的仁者不忧，只是从人性出发而已。

　　“这也是风的指引。”不用想，会说这话的只有盖乌斯，他单列一组，名为风之组。

　　四种态度，同一个答案，全体学生的意志莎拉也不得不妥协，但是她妥协得开心，妥协得放心，这些就是她引以为傲的学生。

　　“哎呀，哎呀，没办法，就随你们去做吧，我会去说服学院长的。但是，之后要是发生什么事情，要立刻向我报告。”

　　“是！”全员大声应道。

　　直到此刻，默不作声的艾玛方才悄悄松了口气。如果真的不让人探索，她就只能和黎恩玩悄悄潜入。那样的风险实在太大，大到就算有她的魔女秘术和黎恩那教官等级的实力也没有多少把握，还是和大家一起最安心。

　　……

　　夜凉如水。

　　忙碌一天的人们早已进入梦乡，挑灯夜战的学生们也抵不过睡意，熄了灯火。

　　临近午夜，最后一盏灯熄灭，整个托利斯塔彻底被静谧所笼罩。

　　挂钟的分针悄然转了一圈，时针指向一点。

　　昏暗的第三宿舍一楼，突然亮起两点幽光，时隐时现，沿着楼梯往二楼飘去。

　　与此同时，三楼走廊尽头的305房间悄悄打开一道缝隙，一双淡蓝的眸子忽闪忽闪，流转顾盼。确定没有人之后，一道人影悄无声息的走出房间，小心翼翼地带上房门，蹑手蹑脚的往二楼走去。

　　幽光和人影在楼梯口汇合，一起摸向里楼道最近的一间，门牌号201。

　　房门没有上锁，人影轻轻转动把手便推开了门。

　　房间里没有开灯，却并不显黑暗。月光清辉透过窗棱，洒落下来，为老旧的房舍添了些许朦胧，也照出了人影和幽光的样貌——艾玛和瑟蕾奴。

　　此间的主人没有在床上休息，而是靠在窗台边，安静望向那一轮银月。

　　每当看见月亮，你就会想起我——在前世，是一款很风靡的格斗游戏中人气角色的台词。

　　可在塞姆利亚，却成了莉夏和黎恩之间的情话。

　　望月思人。

　　直到艾玛轻手轻脚的关上门，黎恩这才转过来。

　　未及开口，就被艾玛用手势制止。

　　我们的见习魔女双目紧闭，一只手按住房门，用几不可闻的声音吟咏。

　　迷蒙的灵光伴随拗口的音符发自手心，瞬间铺满了整个房间，一闪即逝。

　　做完这一切，艾玛这才收回手捋了捋发鬓，对黎恩说道：“这下就不会打扰到其他人了。”

　　“怎么听起来像是在幽会？”黎恩调侃道。

　　“唔。”艾玛秀气的脸蛋立时布满红霞，一直蔓延到耳根。

　　“我说你啊。”艾玛好欺负，不代表瑟蕾奴好欺负，几步蹿上窗台，在黎恩头上挠了一下。

　　“抱歉，抱歉，只是想活跃下气氛。”黎恩一手抱起瑟蕾奴，一手拉开书桌前的椅子，自己则坐回床上，“话说，刚才就是魔女秘传的结界？”

　　“是的，隔音结界。”经过瑟蕾奴一打岔，艾玛羞意稍减，不过仍是低着头，声音很轻。

　　“啧啧，越来越有做坏事的气氛了。”黎恩的话自是又一次遭到瑟蕾奴的爪击。

　　艾玛这次倒是没多少羞意，取而代之的是愧疚：“坏事吗……隐瞒大家，把大家卷入危险……我或许根本就没有身为《VII班》一份子的资格。”

　　人非草木，孰能无情。

　　经过几个月的相处，艾玛是真心喜欢这个班级，真心喜欢这群同学、同伴。

　　不止一次的她想要把一切都和盘托出，但是她却不能对大家做出任何警告。

　　《引导者》的职责只是引导，在一切开始之前不允许有任何透露，这是受到《巨硕之力》限制，无法违背的铁则。

　　但，即便是这样，她依然无法原谅自己。

　　“班长。”黎恩嗓音温醇，“最亲密的恋人之间都会有秘密，更何况是我们？你有你的苦衷，但是你心中的愧疚，为大家担心的心情不是虚假。假如真的遇到危险，你肯定会和大家共进退，对不对？”

　　艾玛用力一点头，两滴眼泪从眼眶中脱出，打湿了眼镜。

　　“每个人都有每个人的过去，每个人都有不想说事情，我也是一样。旧校舍的危险，骑神的事情，甚至是你的事情我都清楚。但只要这份心意不变，我还是能自豪的说自己是VII班的一份子，内心也希望是如此，因为我真心喜欢这个班级。我想你也一样，大家都一样。如果大家真的要怪的话，就让我们一起承受。你是《引导者》，我是《启动者》，我们本来就是共犯。”

　　“是啊……我们本来就是共犯。”

　　“请多指教，我的引导者。”黎恩伸手。

　　“请多指教，我的启动者。”

　　双手相握，泪如雨下。

　　PS：艾玛认为会有危险，原有的世界线也确实挺危险的，但是现在黎恩、劳拉、菲都有了不同程度的提高，真不算危险，所以黎恩没什么心理负担。

　　PS2：至于为什么还是实习日，因为游戏里凌晨一点可以说是当日25:00。


第419章 骑神、魔女、至宝

　　良久，YUN收雨歇。

　　不要想歪了，不是乌山上的云啊雨啊，只是艾玛哭够了。

　　幸亏她之前布下了隔音结界，不然这动静绝对瞒不过耳聪目明的盖乌斯、劳拉和菲。到时候那乐子可就大了，深夜一点，孤男寡女共处一室，衣冠不整（虽然艾玛穿的是校服，但黎恩穿的是睡衣。）……等等，为什么想想还有点小激动呢？

　　好吧，让我们华丽的无视思想龌龊的黎恩同学吧。

　　对面的魔女和使魔组合当然不会知道眼前人正在想什么。

　　瑟蕾奴好不容易止住眼泪，傲娇的抱怨道：“啊~为什么我也要跟着哭啊。”

　　“被感动了就直说嘛，和亚丽莎一样不坦率。”黎恩说着挠了挠瑟蕾奴的后颈。

　　“都，都怪你。”瑟蕾奴一爪子拍开黎恩的手。

　　“都是我的错，行了吧。”黎恩从床头柜上拿起两个小袋子丢了过去，“喏，这个给你，算是赔罪。”

　　“喵？”这个熟悉的颜色和包装，瑟蕾奴绝不会认错，是它最喜欢的妙鲜包，“看在你这么有诚意的份上，我就原谅你了。”

　　这份别扭的样子，让艾玛忍俊不禁，哀伤的气氛顿时为之一清。

　　“黎恩同学，关于我们魔女还有骑神的事情，你知道多少？”

　　“知道一部分吧，当然其中也有我的猜测。相传太古时代有两尊巨神，也可以说是两大至宝，它们水火不容，互相争斗，到最后两败俱伤。它们的力量流入我们脚下这片《黑之大地》变为你们口中的《巨硕之力》。它们的身体则矗立在《黑之大地》的两端，诺尔德高原和布利欧尼岛，就是AB两组分别遇见的巨像。而传说中的《魔女》和《地精》就是至宝的眷属，没错吧？”

　　“没错。”艾玛吃惊之余，点头表示肯定。

　　“骑神的具体来历我并不太清楚，但我推测是魔女和地精用了什么手段将《巨硕之力》打造为7台骑神，校舍里藏着的是灰之骑神瓦利玛，250年前的德莱凯尔斯大帝用以终结《狮子战役》之物。而当时伪帝所驾驶的就是另一尊绯之骑神泰斯特罗莎，现在被封印于皇宫地下。不过绯好像因为黑暗龙零之阔步者的原因变异成了《武器数以千计的魔人》，只会对皇室血脉起反应，还很容易失控，也不知道还算不算骑神体系中的一员。”

　　“黎恩同学……你……是不是看过《黑色史书》？”惊讶过后，艾玛能想到的只有这一个答案。

　　“嗯，我看过。”不过是在前世，黎恩在心里默默补充。

　　不知道大家有没有这么一种感觉，有时候看了很多遍的东西反而记不住，有些东西看一遍就记住了。闪之轨迹黎恩打了三周目，记地最清楚的反而是只看了一遍的《黑色史书》上的内容。

　　“那，那个……”艾玛欲言又止，可她眼中的光芒却出卖了她的心灵。

　　“《黑色史书》不在我手上，如果我的情报没有错误，它应该是在你姐姐手上。”

　　“诶？你说是谁？我刚才没听清楚？”艾玛疑惑道。

　　“我说的是你姐姐，薇塔·克洛缇德。”

　　“抱歉，我还是没听清楚。”艾玛的神情不似作伪，“瑟蕾奴，你听清楚了吗？”

　　“没有。”专心对付妙鲜包的瑟蕾奴摇了摇头。

　　“……”黎恩面色微变，沉声道，“艾玛，我现在说话能听清吗？”

　　“能。”

　　“注意看我的嘴型，薇塔·克洛缇德，看到或是听到什么了吗？”

　　“前半句，后半句都听见了，就是中间没听见，嘴型也是……”艾玛仿佛想到什么，脸色“唰”的变得苍白，“难道说……”

　　联想到游戏里透露出来的细节，黎恩隐约有了答案：“你应该是被人下了禁制，禁止你获取关于某些人的情报。”

　　“薇塔姐姐……为什么……”艾玛眼神黯淡。魔女秘术中确实有这种术法，但那是极为高深的术法，只有婆婆和姐姐两人能够使用。不可能是婆婆，那就只能是薇塔姐姐，她心中最重要的人，此次走出《魔女之里》第二个目标，怪不得都怎么找都没有姐姐的情报。

　　“看起来你是有答案了。”

　　“《黑色史书》是在薇塔姐姐手上吗？那你……”

　　“我和她目前没关系，未来可能会敌对。”

　　听到这里，艾玛有些失望的同时，不知为何又隐隐松了口气。

　　“那，你怎么会……”

　　“《黑色史书》的确是唯一不假，但看到上面内容的途径并非唯一。单我所知，就有三种方法可以办到。”

　　艾玛和瑟蕾奴相顾无言。

　　三种，居然知道三种，《启动者》他到底是什么人？

　　黎恩继续说道：“接着刚才的话，那位的情报我多少知道一些，但我就是说了你和瑟蕾奴估计也会自动屏蔽掉，就先不说了吧。反正骑神已经开始复苏，她迟早会出现在你面前，你现在应该想好该如何面对她。”

　　“黎恩说的对，艾玛，你是该好好想想找到她之后的事情。”瑟蕾奴附和道。

　　“我……明白了，我会认真思考的。”艾玛的眼中满是坚定。姐姐，我一定会问清楚，你触犯禁忌到底是为了什么。

　　“那我继续说骑神，骑神或者说《巨硕之力》的运作机理我没搞明白。只知道帝国陷入动荡的时候，就会有骑神苏醒，留下《巨大骑士》的传说。当动荡平息，骑神就会被封印，而它的存在似乎也会逐渐为世人所淡忘，也不会被载入史册，除了《黑色史书》。艾玛，你能解答我的疑惑吗？”

　　“我不知道。”艾玛摇了摇头，“你所说的确实是《巨硕之力》和骑神系统的运作机制，骑神选择启动者，被选上的人将被卷入无可避免的《争战》之中。而我们魔女眷属的使命就是引导骑神和启动者的相遇，并见证接下来的一切。至于原因，我想可能只有婆婆知道，也许姐姐她也知道些什么。”

　　听完艾玛的回答黎恩的第一反应就是——你这不和没说一样吗？不过话又说回来，艾玛毕竟只是个见习魔女，权限不高，在她之上有魔女史上最强的天才薇塔和那个深不可测的婆婆，得不到什么深入信息也很正常。

　　黎恩暂时不去纠结，继续发问：“你所说的争斗，是大地上的混乱，还是骑神之间的战斗。”

　　“双方都有。”

　　“原来如此，我暂时没有要问的了，换你问我。”

　　“我只有一个问题，黎恩同学你到底是什么人？”艾玛推了推鼻梁上的平光镜，一双浅蓝的眸子直视黎恩的双眼。

　　“我的身份你们不都知道吗？舒华泽家的养子，RF的兼职顾问。”

　　“你知道我指的不是这个。”艾玛就这么执着地看着黎恩，似乎想要看穿他的心。

　　“真拿你没办法……可以保密吗？毕竟接下来要说的这些连我的家人都不知道。”

　　“我发誓！”艾玛郑重点头，窝在床上的瑟蕾奴也是一般态度。

　　“好吧，既然你诚心诚意地问了，我就大发慈悲地告诉你。”

　　“为了防止世界杯破坏，为了维护世界的和平。”

　　“贯彻爱与真实的正义，可爱又迷人的正派角色。”

　　“黎恩·舒华泽。”

　　“艾玛·米尔斯汀。”

　　“我们是穿梭在银河的火箭队。”

　　“白洞，白色的明天在等着我们。”

　　“就是这样，喵~”

　　艾玛：“……”

　　瑟蕾奴：“……”

　　“啊嚯，啊嚯，啊嚯……”一只乌鸦从窗前飞过。

　　“不好意思，一不小心想起某个叫火箭队的组合，他们也是由一男、一女、一只会说话的猫组成，那是我逝去的青春。”

　　艾玛：“瑟蕾奴，我们回去吧。”

　　瑟蕾奴：“喵。”

　　黎恩：“……”

　　窗外那只乌鸦还在叫：“啊嚯，啊嚯，啊嚯……”


第420章 第四次特别实习（一）

　　七曜历1204年，7月24日清晨，又到了特别实习的日子。

　　嗯？是不是少了惯例的《实技测试》？

　　好吧，因为过程平淡，中规中矩，既没有出现什么意外，也没有其他人乱入，就不浪费多少笔墨，稍微记个流水账提一下好了。

　　测试对象是上次因为I班乱入没有来得及使用的“炎天使”傀儡。

　　三人一组，抽签决定分组和顺序。

　　结果基本皆大欢喜，大家都拿到了不错的评分。之所以是基本，是因为亚丽莎心中有小小的怨气——之后她要写《炎天使测评报告》。

　　如果只是写份报告，她倒不会有什么反应，毕竟身为学霸，报告什么的小意思。

　　可一想到报告会经由雪伦之手，转交伊琳娜，她心里就不舒服。

　　不过愿赌服输，再不舒服她也会尽心尽力去完成报告，这是她亚丽莎·莱恩福尔特的骄傲。

　　和某个一起看过星星的家伙一点关系都没有，绝对没有！

　　测试之后，是惯例的特别实习地发表。

　　A组：黎恩、劳拉、菲、马奇亚斯、艾略特。

　　B组：亚丽莎、艾玛、尤西斯、盖乌斯。

　　两组的实习地都是《绯红帝都》海姆达尔。

　　老实说，这次的分组很不合理。

　　三名最高战力都在A组，剩下两人更是帝都的地头蛇，你让B组怎么办？更不要说比起上个月就更动某劳碌命一人的奇葩分组方式。

　　黎恩才不相信这是所谓的历史惯性问题，事后偷偷询问莎拉。

　　莎拉如是解释：难得去帝都，艾略特和马奇亚斯不回家看看说不过去。不凑巧的是两人都住在一个小组的实习区域内，没法分开。由于实习地都在市区，不需要出城，基本不需要考虑战斗力问题。相比之下，交际、知识面、临场应对之类的能力更加重要。这方面B组比A组要强得多。

　　一番话说的黎恩心服口服，A级到底是A级，非他这个半吊子所能及。

　　几天时间一晃而过，转眼就到了出发的日子。

　　实习地在帝都最大的好处就是近啊，乘坐列车只需要30分钟。不需要像上次那样起大早，可以优哉游哉的享受完雪伦所做的早餐。

　　之后还可以喝一杯红茶或是牛奶什么的小憩片刻，再慢慢悠悠地走去车站——车站里宿舍很近，就算是散步也只需要5分钟。

　　更令人高兴的是，特别实习正好赶上帝都的仲夏节庆典。

　　传统的仲夏节是六月在帝国各地举行，以传统精灵信仰为基础的活动，类似于季节节庆。

　　唯有帝都例外。

　　原因在于250年前的《狮子战役》，德莱凯尔斯大帝于7月结束内战，为了一并庆祝这件事，才会延迟一个月举办仲夏节庆典。

　　于是，黎恩又开始讲故事了，这一次说的是大帝和圣女的再次相遇。

　　……

　　此处是战场，没有真正上过战场的人无法想象这里的场景。

　　没有所谓的热血澎湃，没有所谓的硝烟弥漫，有的只是杀戮，疯狂的杀戮，不是杀人，就是被杀。

　　骑士小说里经常出现这么一个词，战场的味道。

　　什么是战场的味道？

　　这个问题只有从尸山骨海里活下来的老兵才能回答——血的腥味，汗的咸味，泥土的臭味，金属难闻的气味混杂在一起就是战场的味道，让人闻一次就不想闻第二次。

　　德莱凯尔斯也这么认为。

　　当年17人自诺尔德起兵，如今已是国内三大势力之一，一路行来，可说是身经百战。

　　可他依然不喜欢战争，甚至变得越来越厌恶战争。

　　2年多以来，他的名气越来越响，麾下的势力也越来越大，能人辈出。

　　然而，最早追随他一起投入乱世洪流的兄弟们却只剩下一半。

　　……

　　七曜历949年秋，翻越埃辛特山脉遭遇乱军围攻，年纪最小渥连兄弟葬身箭雨，再也无法回到深爱的诺尔德大地。

　　同年冬季，黑龙关一役，最爱唠叨的亚伦大哥决死突入要塞，为后队打开通路，自己却没能达成一起喝酒的约定。

　　七曜历950年春，攻打卢雷，遭遇敌人埋伏，没有干劲的加拉哈尔独自断后，力竭而亡。

　　三日之后，负责押运粮草的赛拉提遇袭，拼死杀退敌人将粮草平安送回，而后伤重不治。

　　同年秋天，与敌和谈，为表诚意，德莱凯尔斯亲身前往，不想却是陷阱。沉默寡言的伊凡特以重伤之身扛起城门，掩护皇子撤退，自己却命丧城下。

　　七曜历951年夏，凯尔迪克郊外遭遇魔像部队猛攻，已入超凡的科斯特单人冲阵，三进三出，舍生忘死，奠定胜局，却最终没有听到战争结束的号角。

　　同年冬季，昆纳尔军以自爆傀儡突袭，最能喝的西林身穿重甲拦在帅帐之外，半步不退，最终被炸成肉泥。

　　七曜历952年1月3日，德莱凯尔斯军同时遭到欧特鲁斯和艾尔贝特两路夹攻。危急之际，罗兰亲率部下五百人拦于要道，死战至最后一人，为援军赶到争取到了足够的时间。而罗兰却没有达成他的愿望——见到挚友加冕为皇。

　　……

　　为了这该死的战争，他失去了挚友，失去了兄弟，如果可以他真的想撂挑子不干。

　　可是他不能，如今他背负的是死者的期盼，是生者的希望，他不能退，因为退一步便是万劫不复。

　　所以他只能前进，腿断了，用手爬也要前进。

　　德莱凯尔斯抹了把猩红的眼眸，冷冷地扫了眼已露败像的艾尔贝特军，漠然的拉下面甲。

　　虽然不知道为什么敌军后队乱了，但他不会放过这个机会，不管是为了胜利还是为了逝去的挚友。

　　艾尔贝特，就用你的血来祭奠罗兰吧！

　　“随我冲锋！”德莱凯尔斯大喝一声，提剑纵马。

　　身后仅存的八名诺尔德勇士平举十字枪，紧随在后。

　　一日是兄弟，终生是兄弟。他们会一直跟着德莱凯尔斯，至死不悔。

　　中军一动，后军、预备队随之压上。

　　艾尔贝特军虽有心杀敌，却是无力回天，只得四散奔逃。

　　德莱凯尔斯不管乱军，一路冲杀至敌军大旗之下。

　　旗下无人，只余一地尸体。粗大的旗杆之上，象征艾尔贝特旗帜破败不堪。

　　正欲砍倒旗杆，却见不远处火光、硝烟四起，烟尘中隐约透出一道人影。

　　金发，碧眼，出众的外表难以遮掩她英武的气概。

　　德莱凯尔斯愣住了，不是惊讶来人的美貌，也不是为对方的气概所震慑，只是眼前这位女性怎么这么眼熟？

　　恍惚之间，他想起了于山间偶遇的女药师。当时军内伤兵众多，他不管不顾的把药师请到军中。

　　伤兵康复大半之后，女药师不告而别。他虽然很失落，也曾派人寻找，却一无所获，直至今日。

　　“你，该不会是那时候的……这里是战场，快点逃走吧。”急切之间，连他所处的是中军位置都抛到脑后。

　　“呵呵。”少女微微一笑，明艳不可方物，“殿下，您看到我们的模样之后，还能够说出那样的话吗？”

　　笼罩在“女药师”身边的烟尘，不，是雾气转瞬飘散，现出一只装备精良，军容齐整的钢铁劲旅，气魄之雄壮丝毫不逊大旗下的德莱凯尔斯和诺尔德勇士。

　　“你，你们到底是……”

　　“在您面前伪装的药师少女只是假身份。”女子手持一柄比她还要高的骑枪，上前一步，“我是聚于远方土雷格拉姆的罗恩格林城中，以一当千之勇士集团《铁骑队》的领导者。”

　　这一日，德莱凯尔斯再遇莉安娜。

　　战场之上，大帝与圣女。


第421章 第四次特别实习（二）

　　提问，轨迹历代主角最重要的技能是什么？

　　回答，是嘴炮，不仅是轨迹，大多游戏和动漫主角都拥有嘴炮这一终极大招。

　　有了嘴炮，你可以在必死之境逃生；有了嘴炮，你可以随时随地收小弟、把妹，哪怕是不共戴天的仇人也会智商降低、纳头便拜；有了嘴炮，你甚至可以不费一兵不足就能解决终极BOSS。

　　遍观各路大神，唯有草雉护堂将嘴炮修炼至登峰造极境界（小说、动画、漫画《Campione弑神者！》主角）。

　　其嘴炮能力之凶残不仅可以打击敌人的心灵，还能化作嘴炮剑斩人，更重要的是嘴炮剑发动前基本都会有妹子献吻，真是让人羡慕嫉妒恨啊！

　　咳咳，貌似跑题了。

　　言归正传，本书主角黎恩·舒华泽的嘴炮虽然没有上面那位那么凶残，却也绝对不差。而作为他解锁嘴炮技能的最关键前置技能——讲故事，更是早就被他点到满级。

　　在他绘声绘色的讲述下，不仅是VII班，整节列车的乘客都忘了时间，一直到列车员报站，才恍然惊醒。

　　车厢里的乘客听得爽了，讲故事的却不爽了，让你不间断说半个钟头试试？真以为老师是人人都能当的吗？（借此，表达对老师的敬意。）

　　车门刚一打开，黎恩第一个冲了下去，他现在嗓子冒火，急需液体饮料补充。

　　“水，水，水……”黎恩一边碎碎念，一边在月台上左顾右盼。

　　水是没找到，它的固体状态——冰倒是有那么一位，《冰之少女》克蕾雅·利维特。

　　“克蕾雅上尉，有水吗？”黎恩“嗖”的一声蹿到克蕾雅面前。

　　以克蕾雅的计算能力，也没算到黎恩火急火燎的跑来，居然是要水？

　　下意识的点了点头，解下腰间的水壶，递了过去。

　　黎恩顾不得道谢，一把接过水壶，用最快速度拧开壶盖，往嘴里狂倒。或许是因为太急切的缘故，不少水顺着嘴角溜了下去，他也浑然不觉，贪婪地吞咽着救命的甘露。

　　他这边倒是爽了，对面的克蕾雅和跟着他的部下可就呆了。

　　铁路宪兵队隶属军队，军队都是一人一个水壶，也就是说，黎恩现在是在用克蕾雅自用的水壶喝水。

　　虽说这小子还有点理智，没弄出间接接吻这种丧（喜）心（闻）病（乐）狂（见）的事情，但这足以让视克蕾雅为女神的铁路宪兵队队员双目喷火。

　　尤其是看见女神那雪莲一般的脸颊上浮现出一抹红晕，这份怒火足以将某个罪魁祸首的黑发小子化为灰烬——FFF团又添新人。

　　然而这点怒火对于身负残火太刀的黎恩来说，根本不算什么，兀自沉浸在甘露润喉的爽快中，直至最后一滴。

　　“复活~真是太感谢了你了，克蕾雅上尉。”

　　“不客气。”短短的几十秒内克蕾雅已经调整好了心情，那抹红晕更是消失无踪。

　　直到这个时候，其他人才姗姗来迟，刚想和黎恩说点什么，就被那一袭灰色军装吓了一跳。

　　见众人面露讶色，克蕾雅微笑道：“3个月没见了吧，VII班的各位。看来你们还记得我，真是太好了。”

　　冰山美人一笑，本该让人如沐春风，可马奇亚斯确实却是被吓得后退一步：“她、她就是你们提过的……”

　　“哼，可止小儿夜啼的T·M·P的将校啊。”尤西斯双手抱胸，眼神不善。在贵族派的教育里，这帮身着灰色军服的一直是大魔王的形象。

　　第一次实习，这两位都不在A组，所以不曾见过这位名动天下的《冰之少女》。

　　喂喂，可止小儿夜啼，克蕾雅什么时候和张文远拥有同一个形象了？要知道张辽可是在逍遥津给吴国留下了不可磨灭心理阴影，才获此称号。那么眼前这位冰山美人到底对贵族派做了些什么，让他们害怕成这个样子？

　　处于视线焦点的克蕾雅倒是处之泰然，她已经习惯面对各种目光。

　　见有些冷场，亚丽莎出声询问：“难道说，你就是提供这次《特别实习》课题的？”

　　“不，今天我只负责提供场地。正式的负责人……啊，来了。”

　　克蕾雅话音刚落，就见一位容貌和马奇亚斯有几分相似的中年男子从远处走来，身后还跟着一位女秘书。

　　“爸，爸爸！”好吧，不需要多说什么，马奇亚斯一开口，大家都知道是谁了。

　　眼前的中年男子，只要是帝国人都不会陌生，他的照片经常出现在《帝国时报》上，是《改革派》的巨头之一，雷格尼兹首长。

　　“呵呵，总之我还是先自我介绍下吧。”雷格尼兹首长倒是平易近人，“我是马奇亚斯的爸爸，卡尔·雷格尼兹，我是帝都厅的长官，担任海姆达尔的首长。请多多指教，军官学院VII班的各位。”

　　……

　　当日8:50，TMP（铁道游击队）司令部，简报室，雷格尼兹首长会见VII班学生，克蕾雅口中的提供场地就是这个意思。

　　卡尔本想将会见地点安排在帝都厅内，但是他今日的日程已经排满，没时间回去，只能借用TMP的底盘。

　　别看他一副温和的样子，做起事来却是雷厉风行，向学生们致歉之后，立刻发布委托和住宿地点。

　　“等一下。”同样不拖泥带水的还有他儿子马奇亚斯，这位也是有事就问的主，“为什么是爸爸你，这也太突然了吧。”

　　他的疑问不无道理，日李万姬，啊不对，是日理万机的帝都首长亲自跑来给一群学生派发委托，未免太掉价了吧。随便派个手下，这才合情合理。

　　“哈哈，抱歉，我没跟你们说明过吧。其实我也是《托尔兹军官学院》的常任理事之一。”卡尔现在的表情和两个月前的卢法斯如初一辙，大人物的恶趣味有时候真让人无可奈何。

　　马奇亚斯此刻的表情也和2个月前的尤西斯没什么分别。至此，三位常任理事统统浮出水面。

　　卢法斯·艾尔巴雷亚，贵族派首屈一指的贵公子，下一任艾尔巴雷亚公爵，尤西斯的哥哥。

　　伊琳娜·莱恩福尔特，大陆最大重工业制造商的拥有者，全世界最有钱的女人，亚丽莎的妈妈。

　　以及卡尔·雷格尼兹，绯红帝都海姆达尔的首长，改革派剧巨头，马奇亚斯的父亲。

　　也就是在这一刻，闪之轨迹揭示了它真正主线——二代见家长之轨迹。

　　好吧，黎恩的脑补口胡暂且不提。

　　震惊之后，带来的是一系列的疑问。

　　三位理事的家属，VII班的设立，感觉就像是贵族派、平民派、大资产家私下达成某种一致一样。

　　然而事实并非如此。VII班的设立确实另有深意，但三位理事却只是被后拉进来的共犯，真正的主谋另有其人。

　　不过，卡尔并不打算直接说明，而是卖起了关子。

　　这次倒不是因为什么恶趣味，仅仅是因为主谋就在海姆达尔之内，以那位的性格绝对会很快和VII班见面，无需他多此一举。

　　只是卡尔本人都不清楚，主谋的背后还有着一只黑手，无声无息的推动着一切。

　　那只黑手现在正坐在简报室内，卡尔左手的第一人。

　　提供VII班的创意，课程的设计，甚至最后名单的敲定，都有他的影子。

　　他，就是黎恩·舒华泽。

　　地球来的穿越者，舒华泽家的养子，畅销小说作家，最年轻的B级游击士，科洛蒂亚公主的骑士，RF社股东，奥利巴特皇子的幕僚，真·铁血之子，托尔兹军官学院VII班的一员。

　　（就）恐（是）怖（这）如（么）斯（屌）！

　　（早就想一口气报出各种身份，终于逮到机会了。）


第422章 第四次特别实习（三）

　　《特别实习》为期三天，日程最后一天正好和仲夏节第一天重合。

　　在这段时间，A组和B组将分别前往东、西两个方向，分别进行实习活动。

　　因为帝都很大，如果不将范围缩小到一定程度，初出茅庐的学生难免生出无所适从之感。所以卡尔特地以贯穿帝都的主动脉，凯旋大道为分界线，将活动区域分为两块。

　　A组负责凯旋大道以东，B组则是以西侧区域为中心活动。

　　住所的安排也与以往不同，不是固定的酒店旅馆，而是效法定向冒险，给出门牌号和钥匙，由各组自行前往。

　　A组：阿鲁特大街4-32-21。

　　B组：圣火大道5-27-126。

　　有意思的是，艾略特家就在阿鲁特大街上，不过他却对这个门牌号没什么印象。

　　布置完任务，因为仲夏节临近事务缠身的雷格尼兹首长先行离去。AB两组这边也不打算耽搁，各自启程。

　　中间还发生了一个小插曲。

　　正如马奇亚斯深入贵族派大本营时爆发出的抵触心理，尤西斯今次也闹起了别扭。不过他的态度倒是比马奇亚斯要好得多，没有动不动发脾气，只是句句带刺。

　　可惜这次站在他对面的是《铁血宰相》的得力干将，《冰之少女》克蕾雅·利维特上尉，远非翡翠公都那帮纨绔可比。这位冰美人也不生气，轻轻巧巧几句官话，就让尤西斯一拳打在了棉花里，难受至极。

　　拥有十六个区的帝都是在太大，为方便市民出行，帝都厅特地规划并设置了导力轨道车（轻轨）以方便市民出行，VII班此次的《特别实习》少不得也要依靠它。

　　在列车站门口的导力轨道车站点，两组分道扬镳。

　　不得不承认，导力轨道车还真不错，安全快捷，专用轨道，不堵车，怪不得大部分帝都市民都办了年卡，要是黎恩住这，他也会办。

　　短短十五分钟，A组抵达阿鲁特大街。下车后的第一件事不是去找指定地点，而是去艾略特家。

　　回家看看是人之常情，正好大家也想看看艾略特的家是什么样子。

　　艾略特也不推辞，领着同伴走向路边的一幢2层洋楼。

　　刚打开家门，就听见一个悠闲的女声：“哎呀，有客人吗？好好，马上来~”

　　随后就见一位样貌与气质俱佳的青年女性走下楼梯，橘红色的长发，柔和的面部线条与艾略特如出一辙。

　　见到站在队伍最前方的红发少年，女子愣住了。

　　“呃，那个……”艾略特局促的摸了摸后脑勺，傻笑道，“我回来了，姐姐。”

　　“……艾……略特……艾略特！”先是难以置信，而后眼角竟是有泪花隐现，最后一把上前抱住了弟弟。

　　黎恩瞬间确定，眼前的这位和自己是同类的存在，一个是妹控，一个是弟控。

　　“哎呀呀，真的是艾略特，没想到这么快就能见到你了。啊啊，女神大人，我由衷地感谢您。”拥抱还没有结束。

　　“等，等一下啦，姐姐！大家都在看。”

　　那啥，艾略特你什么意思？不在看就可以为所欲为？

　　……

　　稍顷，客厅。

　　艾略特坐在沙发一角，低着头，害着羞，不说话。

　　倒是坐在他身边的姐姐落落大方：“我是艾略特的姐姐，菲欧娜·克雷格。大家好像非常照顾我弟弟，能见到大家我非常开心。”

　　大家都忙着寒暄，唯有马奇亚斯显得有些局促，浑身僵硬，连手都不知道往哪摆。

　　这个状态黎恩很熟悉，宅男屌丝见到女神差不多就是这个德行了。

　　堂堂帝都首长家的独子，本身又是超级学霸，搞出一副屌丝模样，真的很对不起你的身份。

　　菲直接就吐槽了：“马奇亚斯，你是不是在害羞啊。”

　　“啰，啰嗦啦，菲！我哪有……”不要掩饰，你就有。

　　以至于黎恩都忍俊不禁，轻声道：“下次放假你就和艾略特一起回来吧，近水楼台先得月。”

　　“黎恩，你也！”马奇亚斯都要暴走了，但是为什么心里有那么点小激动呢？

　　“呵呵，黎恩和劳拉，还有马奇亚斯和小菲对吧。”四人未做自我介绍，菲欧娜却是一口报出了他们的名字，“就跟信上写的一样，看来你交到很不错的朋友呢。”

　　“啊哈哈，对啊。”艾略特会心一笑，“对了，姐姐，你今天不用教钢琴吗？”

　　“嗯，今天正好休假哦。小孩子们也没来上课，回来的正好呢。”

　　“啊，我就说怎么觉得有点眼熟。”黎恩猛地一拍手，“菲欧娜小姐是不是有在附近的音乐咖啡厅谈钢琴？”

　　“有哦。”菲欧娜歪着头，仔细打量了下黎恩，“我好像也有点印象，上个月你是不是来过店里，还带着一位《圣亚斯特莱女子学院》的女孩。”

　　“那应该是黎恩的妹妹，真是巧呢。”艾略特的笑容纯净的让人眼瞎。（撮合错人了，艾瓜！）

　　“啊哈哈。”黎恩也不知道该怎么接，只能一边干笑，一边给马奇亚斯打眼色。

　　马奇亚斯会意，说道：“菲欧娜小姐教钢琴，艾略特你也加入了音乐社，其实你们是音乐世家吗？”

　　Goodjob，这就开始打听人家的家庭背景了。

　　“呃……没那么夸张啦。”艾略特有点不好意思，“我爸明显就是和音乐无缘的人。”

　　“呵呵，也对。”菲欧娜附和道，“偶尔也想要全家人悠哉地去听场演奏会，但爸爸工作很忙，很少回家。”

　　“艾略特的爸爸是做什么工作啊。”菲问道。她倒不是想要撮合马奇亚斯和菲欧娜，只是单纯的好奇。

　　“这个嘛……”艾略特欲言又止。

　　“哎呀，你没提过吗？”菲欧娜奇道。

　　“这么说来，好像几乎没有听你提过。”

　　“难道有什么难以启齿的事情吗？”

　　劳拉和黎恩一唱一和。

　　“不，没那么严重啦。那个……我爸在帝国军工作。”

　　“帝国军……这样啊。”马奇亚斯看了眼对面的姐弟，又想起在诺尔德高原看到的正规军，怪不得你不肯说，画风完全不对。

　　“啊哈哈，有点意外吧。”回到家的艾略特，招牌的笑声越发多了起来。

　　“……”黎恩看向左右，左手边的马奇亚斯局促稍减，右手边的劳拉一如既往的淡定，只得无奈地说道，“我说几位，我们好歹也是军校的学生，艾略特和菲欧娜小姐的发色，还有军人克雷格，就没想到什么吗？”

　　“啊……”这么一提，马奇亚斯迅速反应过来，“难，难道是，奥拉夫·克雷格，《红发的克雷格》吗？”

　　“没错。”菲欧娜坦然承认。

　　还真是如雷贯耳的名字，连菲这个不常在帝国活动的人都有听过。帝国军首屈一指的将领，奥拉夫·克雷格中奖，人称《红发的克雷格》，率领的第四师团拥有帝国最强的打击力，被誉为帝国之矛，现驻扎在加雷利亚要塞。

　　菲欧娜和艾略特这俩艺术系的居然是《红发克雷格》的子女，太毁画风了——幸亏你们像母亲多一点，父亲那边的基因也就在头发上了。

　　这也正好解释了，为什么对任何人都不假辞色的奈特哈尔教官会和艾略特有私下交流——老相识。

　　不过，看艾略特的样子，他隐藏身份似乎是另有隐情。

　　“呃呃，气氛是不是变得有些怪？抱歉，别放在心上。”或许是受不了无言的沉默，艾略特主动转移话题，“对了，姐姐，这附近有没有旅馆。我们正在找学院替我们安排的住处。”

　　“咦咦！你不住家里吗？”菲欧娜大惊失色。

　　“对，对啊，因为姑且算是学院的实习。而且，我们家应该不够吧。”

　　“可，可是难得才回来的说。”菲欧娜抹了抹眼眶，“呜呜，艾略特一定也到了疏远姐姐的年纪了吧。虽然心情复杂，但默默守护也是姐姐我的责任……”

　　-_-！——众人现在的表情。

　　好在菲欧娜的哀怨也没持续多久，很快又回到正事上。

　　“我想这一带，应该没有旅馆才对。”

　　这下子换A组的人疑惑了，没旅馆我们住哪？难道是一项以手腕高明著称的雷格尼兹首长搞错了？

　　“或许不是首长搞错了，是我们想歪了，住所未必是旅馆。”黎恩终于看不下去了，把写有地址的便签条递给菲欧娜，“菲欧娜小姐，这个地址你熟悉吗？”

　　“啊，这不是《游击士协会》吗？”

　　真是够了，《特别实习》盗版游击士，现在又直接住到协会里……

　　首长阁下，做人不能太无耻。


第423章 第四次特别实习（四）

　　住宿地正确的说应该是前《游击士协会》东海姆达尔支部才对，因为在两年前的袭击事件过后，游击士已经基本从帝国撤离，没有撤离的也都改行了，就剩下托瓦尔·兰德纳一人坚守在雷格拉姆。

　　顺带一提，B组那边的住所也是协会支部，因为帝都太大，为方便接受委托，协会也设立了两个支部。

　　支部离克雷格家不远，顺着大路往西走几分钟就能到达。

　　协会的招牌早已被拆除。建筑本身因为是火灾后重建，看上去还很新。

　　屋内沙发、茶几、椅子、接待台、任务栏均是遵照协会准则所设立，摆放的整整齐齐，地面也被打扫得很干净，可见首长安排周到。

　　出人意料的是，墙上还挂着《支援手甲》标志，不知为何没有被拆掉。

　　黎恩走到标志之下，右拳紧握，放置在胸口。这是一种敬意，对游击士精神的敬意，对为守护平民付出血汗的游击士们的敬意，对自身所属这个团体的敬意。

　　蚍蜉撼大树，可敬不自量。

　　相较于当权者，游击士的举动无异蚍蜉撼树，可就是这种精神，才让人叹服。

　　马奇亚斯和艾略特想要出声询问，却被劳拉和菲拦住。这两位女孩知道黎恩的身份，也就明白他的心思。

　　协会二楼是为游击士临时休息准备的房间，现在被学生们占用。床铺被褥贴心的准备了全新的，首长的安排绝对当得起“滴水不漏”四字。

　　安放好行李，五人打开了委托函，翻看起今日的委托。

　　或许是时间充裕的缘故，委托相比以往也多了一个。

　　除去惯例的怪物猎人，不，是讨伐魔兽的任务，剩下都是需要考验交际能力的任务。

　　“遗落的手工帽子”委托人在德莱凯尔斯广场，“协助仲夏节的相关采访”来自凯旋大道的帝国时报社，“琥珀之爱”的委托者就在阿鲁特大街，是菲欧娜和艾略特的熟人，就是黎恩和爱丽榭来过的音乐咖啡厅的老板。

　　再加上怪物猎人任务要去加尔尼耶区，单是确认委托就要跑四个区，不好好规划一番，恐怕到天黑也完不成任务。

　　为了晚上能准时到克雷格家吃饭——就在刚才，几人答应菲欧娜的邀约，晚上过去吃晚饭——马奇亚斯拼了。眼睛都快趋在帝都地图上（协会墙上挂着），仔细规划任务路线。

　　他这么有干劲，其他人也不好拖后提，只得陪着他马力全开。

　　不多时，特别实习正式开始。

　　……

　　同一时间，海姆达尔机场。

　　一艘与西大陆各国风格迥异的墨绿飞艇，划破云层，缓缓降落。

　　这艘独一无二的飞艇左侧印有巨大的RF标志，右侧则是一个陌生的纹章。

　　只有熟悉帝国贵族史的学者或者有些资历深的北地贵族才认得出来，这个纹章是在5年前被剥夺贵族头衔的卡普亚男爵家的家徽。

　　长辈逝去，留下三个孩子被人设计骗走领地跌落尘埃，却最终凭借努力站起来的家族。掌握着帝国最大的物流公司，不是贵族胜似贵族。

　　当然，也不是没人诋毁说他们只是群抱上RF大腿的幸运儿，但这只不过是无能者的嫉妒，不值一哂。

　　而这艘墨绿飞艇就是《卡普亚运输公司》的旗舰——《山猫号》。

　　舱门打开，一位金发丽人当先走出，对着太阳大大伸了个懒腰，毫不在意所谓淑女形象，浑身上下透着一股随性。

　　同伴们见怪不怪，眼皮都不颤一下，唯有头发花白的西装老者痛心疾首。

　　年纪最小的新人似是怕老人气坏了身体，连胜安慰。

　　飞艇坪下，身穿纯白礼服的英俊青年迎上前来，从外表上看，他毫不逊色当先而来的金发丽人，甚至某些方面有过之而无不及。

　　青年身后，表情严肃的军官忠心护卫。

　　“欢迎《彩虹剧团》的各位来帝都演出，我是本地的接待，奥利维尔·朗海姆，寻找爱的吟游诗人。”

　　青年刚一开口，就见军官额头凸起一根青筋。

　　“还是没变呢，奥利巴特皇子。”好在一位东方少女及时开口，才没让这里上演全武行。

　　“哦呀，莉夏，不要这么快戳穿，我还想久违地弹奏一曲《琥珀之爱》。”奥利巴特随手捋了捋留海，在阳光下荡漾起一阵金光。

　　“可是穆拉先生已经很生气了。”

　　奥利巴特一扭头，正看见挚友铁青着一张脸，眼神不善，不由浑身一哆嗦。

　　“……”《彩虹剧团》的其他人面面相觑，他们总算明白科洛蒂亚和黎恩口中的逗逼皇子是什么个意思。

　　在穆拉的眼神威胁下，奥瓜乖乖收敛本色，摆出一副正经的模样：

　　“初次见面，《彩虹剧团》的各位，我之名为奥利巴特·莱泽·亚诺尔，埃雷波尼亚帝国皇帝尤肯特陛下之一子。”不得不说，正经起来的奥瓜却有一股独特的魅力。只是逗逼真身已露，就很难唬住人了。

　　不对，还真是唬住了一个，就是为首的那位金发丽人，她眼神闪亮好像是发现了什么珍惜的猎物，大咧咧地说道：“简直是天生的演员，来我们团吧。”

　　“喂，伊莉娅。”西装老人额头上的冷汗又下来了。

　　只是老人又一次低估了某逗比的本性，只见奥瓜不怒反喜，都快笑成一朵花了，“你一定是大名鼎鼎的《炎之舞姬》伊莉娅小姐吧，真有眼光，干脆在帝都的演出也让我上场吧。对了对了，听说你们这次带来了新剧《王子复仇计》，缺不缺主角？”（黎恩给的剧本是《哈姆雷特》，不过伊莉娅觉得这个名字不够吸引人，就改成了《王子复仇计》，突出主题。）

　　“+++”穆拉额头上的十字越来越多，他觉得今天让奥瓜来迎接简直是个错误。

　　可惜伊莉娅不觉得是个错误，相反她真的很用心去思考这个问题，并得出答案：“你确实比我更适合哈姆雷特这个角色，你本来就是皇子，完全是本色演出。”

　　“哦，那真是太好了，赶紧把剧本给我。”奥瓜还真是雷厉风行，“首演是在两天后，我得赶快熟悉熟悉。”

　　“时间有点紧，我们要抓紧时间。”伊莉娅附和道。

　　就在这对金发奇葩逗逼劲头上来的时候，他们的限制器及时发挥了作用。

　　埃文剧团长对左右打个眼色，莉夏和秀丽会意，一人架一条胳膊，直接把她拖到队伍后面。

　　穆拉的手段更加的粗暴，沙包一样大的拳头狠狠砸在奥瓜身上，一拳放倒。

　　做完这一切，同为限制器的两人对视一眼，颇有一种同病相怜的意味。

　　俩逗逼退场，音乐经纪人和剧团长之间的正式、正规，最重要是正常的交流开始了。

　　“好久不见，埃文团长。”

　　“好久不见，穆拉先生。”

　　“剧团下榻的酒店已经安排好了，加尔尼耶区的《天空》酒店。”

　　“感谢你的周到安排。”

　　“哪里，哪里，时间不早了，酒店已经为各位安排好了午餐，这边请。”

　　也就在这个时候，躺在地上挺尸的奥瓜终于恢复，一个“虾子弓身”弹了起来：“对了，莉夏，你还不知道吧，黎恩现在就在帝都，要我喊他过来吗？”

　　莉夏摇了摇头，嫣然一笑，风姿绰约：“不用，我有预感，我们很快就会相见。”

　　你没有告诉我你的行程，我也没有告诉你我的安排，但我相信我们之间的羁绊会让我们重逢。

　　因为你说过：我们心有灵犀。


第424章 第四次特别实习（五）

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。这句传世经典，用来形容黎恩和莉夏最是恰当。

　　莉夏生出感应的时候，黎恩同时心有所觉。

　　不过这货的神经要粗大的多，仅仅以为是莉夏又在想他了，小声念叨一句：“晚上给老婆打个电话好了。”便没有再管，开始抽风。

　　没错，你没有看错，他的间歇性抽风又发作了，就在奥瓜结束逗逼状态之后。

　　该说是逗逼各有相似呢，还是该说好基友一辈子呢？

　　事情要从第一个委托说起，委托人是音乐咖啡厅的海明先生，他不小心弄碎了一片30多年前的唱片，希望众人为他再找一片。限定在今晚之前，因为晚上有老客要来，希望听到这首曲子。

　　这张唱片里只有一首曲子，那边是风靡一时的《琥珀之爱》。

　　听到这个名字，黎恩“啪”地一拍手，抽风劲上来了：“我认识一个家伙，这货最喜欢唱的就是《琥珀之爱》，绝对的专业水准，要不我晚上把他拉过来兼职……”。

　　不过音乐的事情一向由艾略特做主，他直接无视了黎恩，接下委托。

　　进入间歇性抽风的某人不依不饶，还在叨叨叨：“我是说真的，那家伙别的不好说，《琥珀之爱》绝对唱的好啊。”

　　忍无可忍的艾略特终于说话了：“那家伙……听上去应该是个男的？”

　　“是啊。”

　　艾略特好心解释：“《琥珀之爱》是由30年前著名的女歌唱家所演唱。”

　　“哦，这样啊。”黎恩摸了摸下巴，“没关系，那家伙穿男装英俊潇洒，穿女装倾国倾城，大不了让他女装上台好了，反正他不会介意。”

　　奥瓜当然不会介意，艾略特却受不了，直接驳回了黎恩的建议。如此强硬的态度，发生在他身上实属罕见。

　　回家询问菲欧娜之后，艾略特带队前往凯旋大道上的百货商店碰碰运气。

　　百货商店也没有存货，如果需要可以从其他地方调货，不过要等一个星期。

　　等当然是等不及，导购小姐提议大家去奥斯特区的二手店碰碰运气。

　　在此之前，还要先跑一趟同在凯旋大道的帝国时报社，确认委托“协助仲夏节的相关采访”。

　　委托人是黎恩的熟人，诺尔德高原有过交集的摄影师诺顿。（其他人没去诺尔德高原。）

　　由于仲夏节的临近，报社的压力也变得大了起来，各方面人手都不足，诺顿也是一样。他负责制作帝都观光手册，希望学生们帮他到手册中提到的店铺中收集标语，并和店员一起拍一张店内照片。

　　店铺不多，只有五家，没有难度，纯粹跑腿，一行人沿街而行，没一会儿就完成了委托。

　　相比奥斯特区，德莱凯尔斯广场要更近一些，先去确认“遗失的帽子”更有效率，而且来帝都怎能不去德莱凯尔斯广场？

　　乘导力轨道车一路向北，便看到了那尊拥有两百余年历史的英武雕像，大帝身披战甲，手按长剑，威风凛凛。

　　雕像后方就是帝国的中枢所在，大气磅礴的皇宫——巴尔弗雷姆宫。

　　其他人赏景之时，黎恩的目光却定格在皇城前的守卫身上。

　　皇家近卫军，专职守卫皇城的部队，由《四大名门》之一凯恩公挑选领邦军精锐所组成。

　　当黎恩知道这个情报时，他差点没一口老血喷出来。卫队必须是绝对忠于自己的人，这特么是常识好吗？看看利贝尔，再看看其他国家，哪个会把看家门的任务交给外人？怪不得在内战中，皇帝、皇后和太子被《贵族派》轻松一锅端，开门揖盗，简直不可理喻。

　　于是，亲卫队就被黎恩划入必须要铲除的目标，并费尽心机打听他们的编制、人数、装备还有实力，有任何近距离观察的机会也不会放过——就像现在。

　　“装备制式同一般领邦军，细节上有变化，总体差别不大。守门卫兵的实力根据目测大体与利贝尔王室亲卫队队员相当，如情报无误，人数应是对面的三倍。假设皇帝陛下如原世界线那样被软禁在离宫，那么只要动作迅速，集合我、莉夏、劳拉、菲之力或可实现一年前四名执行者硬闯王城抓人的壮举。”

　　（开挂的黎恩比瓦鲁特强，莉夏大于怪盗，劳拉+菲未必比露西奥拉+玲差，闯王城玲没有动用《帕蒂尔·玛蒂尔》。）

　　“如此最好能弄到离宫的结构图纸……最好能够让奥瓜在那里搞个什么活动，让我有实地勘察的机会。”

　　“接下来就要考虑入侵的方法，空降最佳，但无论是飞艇还是骑神都无法避开敌人的侦查网。等等，如果薇塔不在城里，也许可以考虑传送？也不知道艾玛有没有掌握这个法爷必备的技能。”

　　“黎恩同学……黎恩同学？”正想着艾玛呢，就听到了艾玛的声音。

　　“嗯？艾玛？”黎恩被突然出现在面前的一群人吓了一跳，“你们怎么来了？”

　　“你们不是也来了。”尤西斯反问道。

　　“也对，凯旋大道是重叠区域。”黎恩恍然，“我们是委托人在这里，你们呢？”

　　亚丽莎答道：“我们刚完成了凯旋大道上的委托，就顺带搭车过来了，看起来你们也是在各区间往返。”

　　“话说回来，竟然会在这么大的城市巧遇，这……”

　　“这也是风与女神的指引吧。”

　　所有人异口同声说出盖乌斯要说的台词，而后齐声大笑。

　　风之战士本人呢也被大家逗乐了，跟着笑。

　　无论是女神的安排，还是风的指引，又或只是单纯的缘分，一切都无所谓了，因为这就是我们VII班，托尔兹军官学院特科班VII班。

　　“啊，对了，我们的委托人是冰淇淋摊的摊主，机会难得，我请大家吃冰淇淋吧……找到了。”黎恩环视官场，终于在左手边发现了目标。

　　“反正你是有钱人，不吃白不吃。”亚丽莎白了黎恩一眼。

　　“有吃的还堵不住你的嘴，来帮我拿，艾玛你也来帮忙。”

　　“啊，好。”

　　“不对，你以前不是叫艾玛班长的吗？”亚丽莎一脸的狐疑。

　　“不就是个名字吗，改口就改口吧。”黎恩随意地挥了挥手，“艾玛，你不介意吧。”

　　“不，不介意。”艾玛面露尴尬之色。亚丽莎不知道，她还能不知道吗？就是两人“幽会”过后，成了共犯，从那时候起黎恩就改口了。当然，这肯定不能告诉亚丽莎。

　　“可疑，十分可疑。”亚丽莎一双红色的眸子在两人之间来回逡巡。

　　“行了，过来选口味。”说话间，黎恩已经站到摊位前。

　　“哦，来了。”

　　“啊哈哈。”

　　……

　　这边在斗嘴，那边也没闲着，不过从闲聊变成谈正事。

　　艾略特问道：“B组的住宿地点也是协会的建筑物吧。”

　　“嗯，没错。”尤西斯点头道，“不应该是巧合吧。”

　　“坏心眼。”菲吐槽。

　　“唉，没有替他辩解的余地。”马奇亚斯叹了口气。

　　“或许是有什么考量，毕竟是雷格尼兹首长。”劳拉忖道。

　　“不排除这种可能。”盖乌斯表示同意。

　　想不通的事情暂且放一边，尤西斯把话题引回实习：“我们已经绕过负责区域的一半左右了，你们那边如何？”

　　“这边也差不多。”艾略特答道。

　　“这样啊，那彼此都得好好加油。”拜托，枪哥，说加油就别用这么云淡风轻的语调啊。

　　“冰淇淋来啦，马奇亚斯咖啡味，艾略特香草味，劳拉原味，菲的草莓味……”

　　果然，夏天就是要吃冰淇淋。


第425章 第四次特别实习（六）

　　奥斯特区，马奇亚斯长大的地方，是个没有被重新开发过的旧市街，主要居民是平民和劳工，算是帝都最底层人民的聚集区。

　　不过，在奥斯本宰相和雷格尼兹首长的施政下，平民的就业率提升，生活水准提高，原本破旧房舍自然也就得到了修缮，可说是贫民区成功转型平民区的典范。

　　也正是这个原因，改革派的两大巨头在民间人望很高。

　　巧了，帽子的失主和二手店都在这个区，离开德莱凯尔斯广场之后，五人直奔此地。

　　一踏上这片土地，马奇亚斯整个人都放松下来，一直板着脸上也多了微笑，尤其是看到熟人，嘴角的弧度越发的柔和。

　　更巧的是，我不去找失主，失主自己送上门。

　　离开车站还没两步，就看见一位工人打扮的男人。马奇亚斯刚要上前打招呼，这人就跑了过来，因为他看见了马奇亚斯手上拿的帽子。

　　从他口中得知，这帽子是他妻子亲手所织，独一无二，他这几天为了找帽子都快急疯了。今天外出也是为了找帽子，没想到居然就这么回来了。

　　得回失物，失主自是千恩万谢，A组也正好了却一桩委托，可谓皆大欢喜。

　　其后，一行人在地头蛇的带领下往去往街区深处的二手店。

　　真不愧是马奇亚斯的大本营，到处都是熟人，爷爷奶奶叔叔阿姨，几乎是逢人就打招呼。

　　这里的人对马奇亚斯也都很和善，整个街区就像一个大家庭一样。

　　当然，也有不和谐的音符，比如这一对奇葩组合——看上去像是跟班的半大男孩卡果和十六七岁年纪的非主流少女派提莉。

　　“你，你不是马奇亚斯吗？”

　　“切，没想到竟然回来了。好久不见，马奇亚斯。”

　　一见面，这两人就做出挑衅姿态。

　　“呼，你们也没有变啊。”马奇亚斯面露无奈之色说教道，“差不多该停止那种不良少年般的行为，好好念书了吧。”

　　“啰，啰嗦。我就是看不惯你那种态度啦。”看到派提莉的态度，黎恩瞬间明白：感情这又是一个学渣和学霸的故事，而且马奇亚斯在派提莉家里恐怕就是那个“别人家的孩子”。

　　“对啊，少自以为是了！奥斯特区最厉害的人是派提莉老大啦。来，派提莉老大，快让他吓个屁滚尿流吧。”

　　在卡果这个脑残粉的心里，自家老大是无所不能的，可他并没有看出派提莉的心虚与局促。

　　“喔、好……马奇亚斯，你，你的视力是不是又变差了啊？啊啊？”憋了五秒钟，就搞出这么个理由。虽然派提莉努力使自己看上去凶恶一点，然而这并没有什么用。

　　“哇哈哈哈，书呆子，哼~哼~。”卡果倒是挑衅地很开心，对老大的膜拜又加深了。

　　“……我们走。”无语的马奇亚斯转身就走。

　　“不愧是派提莉老大，真的把马奇亚斯吓跑了。”

　　“哼，那，那是当然的啦。”

　　“……”

　　“马奇亚斯，害怕了？”菲歪着头，呆萌呆萌地吐槽。

　　“不是！”那个气势如虹的马奇亚斯又回来了。

　　在剖析上面的对话之前，我们先来看看七班都是些什么人。

　　答案很简单，二代，还都是三观端正，品学兼优的优秀二代。

　　对比下各位看官的身边，你就会发现这些家世不凡，自身素质又过硬的二代绝对是抢手货，换句话说，他们都拥有人生赢家的潜质。

　　VII班这群也不例外。

　　黎恩这个规格外的先抛开，尤西斯、马奇亚斯、盖乌斯、艾略特无一例外。

　　尤西斯，在学校里就有一个对他全面燃起斗争心，并不知不觉沦陷的宝菈。在老家，也至少有两人喜欢他，一个是下级贵族家的女儿，还有一个是时装店家的女儿。

　　盖乌斯，是诺尔德青年一代的领导者，不止一次看见姑娘对他脸红。

　　艾略特，合法正太，用菲的话说是锻炼出肌肉就是灾难的存在。姐姐系的最爱，阿鲁特大街一群大姐姐的心头肉。

　　然后就是马奇亚斯，看他之前的表现就是个书呆子，还是姐控，应该是没有女人缘那种。

　　没想到啊，没想到，尤西斯那样的就算了，连你这个屌丝宅男都特么叛变革命（FFF团）！

　　别看派提莉一副怒目圆瞪的样子，其实女孩们都看得出来，这丫头怕是和劳拉一样，动心了不自知。

　　一个青梅竹马也就算了，马奇亚斯还隐藏着第二个——二手店《艾姆罗德》的新店主，娜莎。

　　这位可不是派提莉那个非主流，是个非常正常，比同龄人要优秀的好女孩，一个人就把整家店打理的仅仅有条，广受好评。

　　笑容可爱的同时，还带着一点商人式的狡黠，既赚到了钱，也完成了大家的任务——《琥珀之爱》的唱片，她真的有。虽说是二手，但是保管得当，成色好，又是早已停产的商品，别说九折，就是原价也不过分，可马奇亚斯这家伙居然说贵。

　　看得黎恩是一阵无语，你这家伙果然是注孤生，白瞎这么好的资源了。

　　好吧，不管你怎么想，人家的三观已经形成，扭转不过来，还是关心一下肚子的问题吧。

　　紧赶慢赶完成了三个委托，怀表的时针也转过了十二点。

　　按照之前的约定，AB两组相约在百货商店内吃了一顿稍迟的午餐——理所当然的由唯一有收入的黎恩付账。（帝都已经全面铺开导力波网络，支持移动通讯。）

　　对这件事深有怨念的亚丽莎毫不留情的点了一大桌子菜，当然，到最后还是吃光了。

　　十六七岁的少年少女本就是长身体的时候，食量比成年人还要大，再加上来来回回跑了半天，体力消耗巨大，不小心吃掉正常人双倍的分量也在情理之中。

　　所带来的直接结果是，亚丽莎摸着肚子，发出“又要发胖”的悲鸣，并恶狠狠的瞪了黎恩一眼。

　　“关我什么事？我就一付账的，没碰过菜单。”被殃及池鱼的黎恩表示自己很无辜。

　　共犯有难，艾玛出言解围：“亚丽莎同学，像上午一样运动肯定不会发胖的。”

　　“也对，那我就大人有大量，不和你计较啦。”

　　“是是，多谢亚丽莎大小姐宽宏大量，小的感激不尽。”黎恩拱了拱手，看似对亚丽莎，实则对着艾玛，感谢她帮自己解围。

　　“艾玛、尤西斯、盖乌斯，我们走。”亚丽莎轻哼一声，双马尾一甩，带队离开。

　　等等，你什么时候成为队长的？

　　“我们也去加尔尼耶区吧，就剩下最后一个任务了。”

　　A组出发。

　　命运这玩意大多数时间还是挺公平的，黎恩才因为请客不落个好而有些郁闷，马上就得到了补偿。

　　加尔尼耶区不愧是帝都最为奢华的街区，刚一下车，就有一股金光闪闪的土豪之气铺面而来。

　　贵族满街走，富豪不如狗。——话不中听，却极为贴切的表现出这里的人员构成。一群穿着制服的学生行走其间，不免显得有些另类。

　　当然了，经过几个月的锻炼，学生们早已今非昔比，不说完全不受影响，倒也没有怯场。

　　按着委托书上留下的地址，一行人来到《天空》酒店门前。

　　正要进门，一股莫名的感觉充盈在黎恩的心中。

　　熟悉，温馨，恬静，好似寂静夜空中朦胧的银月，又如那一双宁谧的眼眸。

　　没有来由，没有征兆，就这么自然而然的发生。

　　就像那一场月夜下的相遇。

　　西来的少年。

　　东方的少女。

　　太刀飞扬。

　　灵剑轻舞。

　　刀剑交错。

　　命运相连。

　　被名为姻缘的红线。

　　这一年，两人十三岁。


第426章 第四次特别实习（七）

　　有没有一双手，握住了就不轻易放开。

　　有没有一个肩膀，可以依靠一辈子都有安全感。

　　有没有一场拥抱，紧紧的让两个人再也不分开。

　　有没有一句誓言，就算两鬓斑白，步履蹒跚也要携手共度。

　　有没有一种约定，相约每一个来生都要和你相遇。

　　有没有一个人，用尽了一生的力气还舍不得将他遗忘。

　　以前莉夏不信，可现在她信了。

　　因为那个人，她走出了黑暗，不再是那个见不得光的杀手。

　　因为那个人，她看见了阳光，不再被家族的宿命所束缚。

　　因为那个人，她得到了幸福，不再是那个心止如冰的女孩。

　　那个人无论变成什么样子，只要他在她的身边，她就会知道。

　　无关技巧，无关天赋，只是一种冥冥中的指引。

　　当略微有些酸楚的甜蜜从灵魂深处一点一点蔓延，当无法取代的幸福缠绕心尖。

　　她知道，是他来了。

　　……

　　酒店外，打算进门的人也没有进门，而是对着锃亮的玻璃默默整了整因奔波而散乱的衬衫。

　　“黎恩？”劳拉不解地望着他。

　　他笑笑，没有解释。

　　“嗯……这里是高级酒店，衣冠不整会不会不给进？”艾略特看了看街上衣冠楚楚的上流人士，似乎有了答案。

　　菲闻言跑到黎恩身边，有样学样。

　　“太夸张了吧。”马奇亚斯叹了口气，“我们是来对付通缉魔兽的，不是来参加晚宴的。”

　　“马奇亚斯来过这里吗？”菲问道。

　　“这、这怎么可能！我家是平民，这里太奢侈了。”

　　“艾略特呢？”

　　“啊哈哈，我倒是有来过。”艾略特不好意思的摸了摸后脑勺。

　　“什、什么！”马奇亚斯如遭重击。倒不是对艾略特不平衡，而是他来过，菲欧娜多半也来过，这不对女神自卑了嘛。

　　“姐姐以前在这里弹过钢琴，我也就顺带……顺带……”

　　“是这样啊。”马奇亚斯脸色略有平复。

　　说话间，黎恩收拾完毕，踏入酒店大堂，抬头看着那道倩影。

　　与此同时，莉夏走下楼梯，痴痴望向她魂牵梦萦的人。

　　心有灵犀。

　　“莉夏。”

　　“黎恩。”

　　一个嗓音醇厚，一个笑意醉人。

　　然后，黎恩身形如风，在众目睽睽之下一把抱起他心爱的人。

　　一地眼球！

　　马奇亚斯和艾略特已经陷入石化，这特么演的是哪一出？

　　劳拉面色苍白，心中的苦闷几乎要满溢出来。

　　倒是菲歪了歪小脑袋，金色的眼眸里闪过一丝雀跃：“啊，是莉夏。”

　　“谁？”俩男生的石化稍稍有些松动。

　　“那是黎恩的恋人，名字叫毛莉夏。”劳拉神色黯淡。

　　“你认识？”

　　“是啊，很早就认识了，很早。”此刻的劳拉哪还有半分女武神的样子。

　　“劳拉莫非是在吃醋？”

　　菲的话听在劳拉耳中，不亚于一道天雷。

　　吃……吃醋？

　　这就是吃醋？

　　心中的苦闷，胸口酸酸的感觉就是吃醋？

　　我在吃醋？

　　为了黎恩？

　　吃莉夏的醋？

　　这么说——

　　我……

　　我……

　　我……

　　喜欢……黎恩？

　　不，不是，我和黎恩只是挚友，剑道上同行的挚友，才不是……

　　那是自欺欺人！你就是喜欢他，从12岁那年你就喜欢上他了。

　　一时间，劳拉的脑袋仿佛被分成两部分，一边一个声音，相互争吵。

　　不是，不是，不是！

　　不要再欺骗自己，如果不是喜欢他，你会那么期待他的来信？你带着他偷偷进入家族的秘库？看见他你会笑得那么开心？他牵你的手，你会脸红？他抱怨食堂不好吃，你就想为他做便当？为此，你切伤了多少次手你数过吗？你难道不知道你的厨艺这一辈子都可能追不上他？

　　我，我们只是……

　　还是想说是朋友吗？那好，为什么他带着莉夏的时候，你心里会那么疼呢？会睡不着觉呢？甚至后悔没和黎恩一起去游历！

　　我，我……

　　你只是在嫉妒，嫉妒她和他的关系。

　　我……

　　……

　　无论是劳拉的天人交战，还是其他人异样的目光，黎恩早就抛到九霄云外。

　　他的眼里只容得下莉夏一人，再无他人。

　　无人境！

　　黎恩能悟出这一招真不是侥幸，看这大庭广众秀恩爱的状态，可不就是旁若无人嘛。

　　非是刻意而为，而是纯出自然，发自本心。也正是这种圆融和谐，无可挑剔，才能闪瞎一地钛合金狗眼。

　　黎恩这边旁若无人，莉夏可做不到。

　　本性柔弱的她一下羞红了脸，用轻不可闻的声音道：“放，放开我，有人看着呢。”

　　“我抱自己的老婆怎么啦，就是要让他们羡慕。”黎恩的脸上透着理所当然。

　　“唔……”莉夏微微挣扎了一下，没有挣开，便不再用力。

　　她和其他女孩不同，她不会拒绝黎恩，只要他喜欢，她就不会反对。其实黎恩又何尝不是一样？莉夏选择站上舞台，他便为她扫清一切障碍。她既然害羞，他也不会勉强，轻轻松开揽在腰间的手。

　　她和他之间早已不需要过多言语，两人之间的默契甚至超过了最高等级的《战术链接》，达到了传说中“二身一体”的至高境界。

　　（“二身一体”是法老控官方的杂志连载的闪轨同人里提到的词语，那同人短篇虽然拖拖拉拉，但挺有趣，亚丽莎和黎恩，劳拉和菲互换身体。）

　　“你今天到，怎么不告诉我一声呢，我好去机场接你。”黎恩知道《彩虹剧团》要在仲夏节上演出，却不知道具体的行程安排。

　　“我不想打扰你的实习。”莉夏还是那样温柔体贴。

　　“怎么会是打扰呢？”

　　“对了，你怎会知道我在这里，是奥利维尔告诉你的？”

　　“那个大赖皮蛋最近都忙成狗了，哪有空理我。我是刚好有个委托要来这里。”

　　“委托？”

　　“老本行了，讨伐通缉魔兽，八成是因为帝国驱逐游击士，地下道没人去清理的缘故，等下我就去打扫。不说这个，来见见我的同学。”

　　“这是我同学，劳拉和菲你认识，这是马奇亚斯，这是艾略特，还有其他人这次不在一个组，等下次再说。这是我女友，毛莉夏，祖上是东方移民，现在在《彩虹剧团》工作。”

　　“大家好，我是毛莉夏。”

　　恬静的声音打碎了劳拉最后一丝防线，根深蒂固的观念在铁一样事实面前越来越弱，再顽固的脑袋也抵不过心底最真实的想法。

　　是的，我，我是喜欢他的。

　　心湖中的狂风暴雨、暗流汹涌刹那平复，取而代之的是风平浪静，万顷碧波。

　　我，劳拉·S·亚尔赛德，喜欢他，黎恩·舒华泽！

　　从12岁那年就喜欢了。

　　我不会再掩藏，不会再逃避，喜欢就是喜欢，不会因为他有了恋人就不去喜欢。他喜欢谁是他的事，我做好我自己就好。

　　父亲说，剑道就是做人。

　　我的剑不会退缩，我的人一往无前。

　　劳拉抬头，双眸雪亮，若有利剑划过，却无半分刺人的意味。

　　“好久不见，莉夏。”

　　“好久不见，劳拉。”莉夏柔声回应。宛若250年前，那名最终戴上后冠的温婉女子面对莉安娜·桑德洛特，不争不败。

　　“《彩虹剧团》不就是克洛斯贝尔那个超有名的演剧团吗？”一说到和音乐有关的事，艾略特就像是换了个人。

　　“我也有听过。”马奇亚斯也是见多识广，“听爸爸说很多地方都想请他们去公演，不过好像都没成功……难道说是为了这次的仲夏节？”

　　“说对了。”黎恩打个响指，“他们不仅会在仲夏节上上演新剧，还会和‘苍之歌姬’同台演出。”

　　“什么！”这下马奇亚斯真的呆了。

　　艾略特的症状比他还严重：“那个‘炎之舞姬’和‘苍之歌姬’……这绝对是艺术的盛宴！”

　　就在二人几近痴呆之际，两道声音同时响起。

　　“哎呀？”

　　“这么热闹。”


第427章 第四次特别实习（八）

　　有两位青年女子并肩走出廊道，只一出现，便夺去了所有人的目光。

　　左边那位，一袭苍色长裙，娉娉婷婷，浑身透着一股莫名的吸引力，媚而不俗，艳而不妖。

　　右边那位，清凉的露脐装，野性与活力并存，直如一团火焰，照亮自己，感染他人。

　　“克洛缇德小姐，普拉提耶小姐，时间差不多了。”侍立于前台的诺布尔总管朝二人微微躬身。

　　“嗯，我出发喽。”苍蓝女性朝总管颔首道。

　　“我说是谁，原来是你这家伙。”普拉提耶很随意地挥了挥手。

　　“好久不见，伊莉娅。”黎恩笑道，“看起来状态不错，后天的首演没问题了？”

　　“你以为我是谁啊。”伊莉娅自信洋溢。

　　“那就好。这位想必就是‘苍之歌姬’薇塔·克洛缇德小姐吧。”黎恩飚起了演技，和《彩虹剧团》混熟了，他的演技也得到了大幅提升。

　　“是的，没错，你是？”薇塔的演技也丝毫不差，身为使徒第二柱，她怎会不知道黎恩的存在。

　　黎恩还没来得及答话，艾略特和马奇亚斯便开始大呼小叫。

　　“好，好棒，是本人……”

　　“没、没想到，竟然有天能见到她……”

　　“我们你的歌迷，是专门来堵门要签名的。”黎恩朝旁边俩狂热追星族努努嘴。

　　“是，是的，当然！！”

　　“怎么可能会因为别的事情来呢？”

　　艾略特和马奇亚斯眼冒星光，同步率直线飙高。

　　莉夏、伊莉娅、劳拉、菲：“……”

　　黎恩无奈的摊开手：“《彩虹剧团》的要不要？”

　　“要！”

　　“必须要！”

　　“莉夏，帮我拿几套你们全团的合影和签名。”

　　“好的。”莉夏一路小跑上楼。

　　“我说，你不会真是要来要签名的吧，不是在实习吗？”伊莉娅拆台道。

　　“磨刀不误砍柴工。”黎恩答道，“他们拿到签名会更有干劲，我就可以偷偷懒。”

　　“我说你啊——”伊莉娅扯了扯嘴角，咽下后半句。

　　薇塔问道：“说到实习……是来帮忙处理那个地下道魔兽的事情吗？”

　　“对啊。不过等一下才要去处理就是了。”菲点头道。

　　“请交给我们吧。”

　　“我们一定会达成任务！”

　　呃，看起来不要签名，这俩也很有干劲。

　　“嗯，那太好了。因为我听到这件事也很不安。”装，二姐你继续装。自己去秒杀就好了，还偏要卖个萌。就算你觉得恶心，还可以派你的头号打手克洛去。

　　说话间，莉夏回来了，怀里抱着一摞外表精美的相簿，还贴心的拿来了一直水笔。

　　“麻烦薇塔小姐在扉页上签个名，这样就齐了。”

　　“好的。”薇塔接过相簿，留下一行漂亮的花体字，并亲手交到每个人手上。

　　艾略特和马奇亚斯双手颤抖，大有“洒家这辈子都值了”的感觉。

　　做完这一切，薇塔似是想起了什么，歉然道：“糟糕，我和伊莉娅还要去参加预演，不好意思，失陪喽。”

　　“啊，我都忘了。”伊莉娅一拍脑门。和不管做什么都带着优雅的薇塔相比，她永远都是那么豪放不羁，“莉夏，你也一起来，其他团员都过去了，就等我们了。”

　　莉夏看向黎恩，欲言又止。

　　“去吧，正事要紧，晚上我过来找你。”黎恩柔声道。

　　“嗯！”

　　苍、炎、银三人相携而去，美如画卷。

　　直到她们的身影彻底消失在门外，艾略特才长长松了口气：“比杂志上看到的还要漂亮好几倍啊。”

　　“嗯，本人果然就是不一样。”马奇亚斯表示赞同。

　　“有吗？”黎恩歪了歪头。

　　“你个身在福中不知福的家伙！”马奇亚斯忿忿不平。

　　“就是！”艾略特这回也不站在黎恩这边了。

　　“您好，我们是来实习的。”劳拉和菲彻底无视了男生，径直走到前台，询问委托事宜。

　　如黎恩所预料的那样，帝都地下也有着错综复杂，范围夸张的地下道，至今无法被完全探明。水路中隐藏着各色的魔兽，之前一直由驻扎在帝都的游击士定期清理。可游击士协会关门后，就成了三不管地带。

　　为了不让日渐增殖的魔兽影响到客人，诺布尔总管只能向帝都厅提交委托，雷格尼兹首长便将这个任务转给了来实习的A组。

　　首长的选择是正确的。若论讨伐魔兽的经验，翻遍整个帝都也找不到几个比他们更有经验的人。

　　刷了几个月的旧校舍，哪怕是原先毫无经验的艾略特和马奇亚斯都能面不改色的对付大群魔兽，更不要说黎恩、劳拉、菲这三个比魔兽还要怪物的家伙。

　　老鼠、鼻涕虫、蝙蝠，虽然形态略有差异，属性也有不同，但这些都是旧校舍或是实习中遇到的种类，应付起来毫无压力。

　　五人也没特地摆出什么阵型，就这么闲庭信步，所过之处，尸横一地。

　　就连酒店指明的那只领主级的鼻涕虫也没抗住焰狮和千阳新星的轮番轰炸，最终化作大把的耀晶片，变成了众人的伙食费。

　　任务完成，接下来自然就是原路返回。

　　途经一开阔隔间，竟是有若有若无的管弦之声。仔细聆听，还可以依稀分辨出这是由长笛、小提琴合奏出的欢快乐曲。

　　菲左右敲了敲，很快找到了音源最清晰之处。一番摸排，她按下一个机关。

　　面前的墙壁咔嚓作响，缓缓挪开，原来这里隐藏着一处暗门。

　　黑暗年代里，人类为了生存由地上转移到地下，绞尽脑汁设计了各种机关，暗门是最为常见的一种。

　　循着逐渐清晰的乐声，顺着廊道一路前进，一行人走出了地下道。

　　出口是一座大理石凉亭，周围有树木葱郁、绿草如茵，小桥流水，景色怡人。

　　原来在地下一番穿行，众人已经离开了市中心的加尔尼耶区，来到了位于帝都厅附近的《圣母公园》。

　　一直作为向标的管弦声也找到了源头，在人工瀑布前的开阔草坪上，三名身着制服的学生手持乐器，奏出一段段动人的旋律。

　　来自音乐学院的少年少女们忘记了周围，忘记了自己，徜徉在音乐中。

　　曲终，有掌声，鼓掌的人他们很熟悉。就在不久前，艾略特也是他们中的一员。

　　四人本来约好了，一起去音乐学院学习，一起苦练，一起去仲夏节上演出（音乐学院的学生在仲夏节上演出是惯例）。

　　他们三人做到了，艾略特却爽约了。望着旧友离去的背影，他的脸上满是羡慕。

　　其他人第一次发现，这位始终面带微笑的单纯少年也会有满腹的心事，也会有郁郁的表情。

　　他的背后，也有着不为人知的故事。

　　……

　　当晚，大家津津有味地品尝菲欧娜费尽心思准备的晚餐，看着男生们狼吞虎咽的姿态，菲欧娜的脸上露出幸福的笑容。

　　饭后，菲欧娜哼着小调洗洗刷刷，而A组全员则集中在艾略特的房间。（离仲夏节还剩下两天，《彩虹剧团》晚上也要排演，按照团里的风格恐怕是端着盒饭一边吃一边讨论问题，黎恩的共进晚餐、享受浪漫夜晚的计划随之泡汤。）

　　与其说是房间，更像一间音乐教师。除了一张床和一张书桌，房间里罗列着各式乐器，从打击管弦乐到打击乐器可谓应有尽有。

　　角落的书架上排列的也不是书，而是密密麻麻种类繁多的乐谱。

　　用菲的话说，这简直可以开店了。

　　眼前的状况已经超过兴趣的范围，用音乐世家来形容也绝不夸张。

　　在惊叹声之中，艾略特说起了他的过去，他藏在心中的事。


第428章 第四次特别实习（九）

　　艾略特和菲欧娜的母亲，已故的克雷格夫人，是一位非常有名的钢琴家。

　　一双子女从小就听着母亲的钢琴声长大。年幼的艾略特和稍长几岁的菲欧娜最喜欢坐在母亲的身边，听她弹琴，偶尔也捣捣乱。

　　父亲奥拉夫·克雷格是个不拘小节的人，虽然不懂音乐，却对妻子很着迷。家里不论何时，都充满着温暖的音乐和笑容。

　　但是在七年前，家里的女主人病逝了，自幼与音乐为伴的姐弟理所当然的走上了和母亲一样的道路。

　　菲欧娜进入音乐学院，开始迈向成为钢琴家的路，艾略特也顺理成章的走上这条路。

　　但是，父亲不允许他这样做。

　　“如果只是兴趣还无所谓，我不容许帝国男人靠音乐过活。”奥拉夫的态度很强硬。

　　不论艾略特多么坚持，他都是一个回答，不肯点头答应。不仅如此他还推荐儿子去所有帝国内的军校和军官学校。

　　最后，艾略特只能放弃进入音乐学院的梦想。

　　“老实说，我曾经很恨我爸。我不喜欢与人争执，更讨厌战争。但查资料发现，只有《托尔兹军官学院》有很充实的音乐课程。也知道大半的毕业生，都选择了军人以外的路。于是，最后我就妥协了。”

　　说到这里，艾略特不好意思的摸了摸后脑勺。

　　“嘿嘿嘿，跟大家比起来我入学的理由有点窝囊吧？到头来，我直到最后都无法违抗爸爸的命令。也曾想过，我对音乐的热情，难道就只有这种程度吗？但其实，我仍旧无法割舍仲夏节的音乐祭和音乐学院……啊啊，该怎么说，有种很像挖洞钻进去的感觉。”

　　“艾略特，后悔吗？后悔进入军官学院。”菲的声音没什么波动，却直入人心。

　　“关于这点，我怎么可能后悔。”艾略特仰起脸，有一种不一样的神采，“虽然每天都很忙，但过得很充实，放学后也能在社团演奏。因为有特别实习这种很特别的训练课程，所以能够拓展各种视野。我甚至觉得，比起懵懂进入音乐学院，现在这样比较好。不管毕业后我走上音乐之路还是选择其他道路，我都总算能靠着自己的意志，决定该走哪一条路。”

　　“我想这就是你父亲的真实意图。”黎恩捏着下巴，顿了顿，“事到如今我就直说了，你最大的问题不是缺少热情，而是意志不够坚定，没有主见。而军校是最能锻炼人意志力的地方，你想想刚才那番话，换做没进托尔兹之前你能说得出来吗？”

　　“我……”

　　“说不出来吧。但是现在你做到了，凭借自己的意志，凭借自己的想法。你和你姐姐不同，她作为长女，在母亲过世后担当着亦姐亦母的角色，她有属于她的信念，有属于她的坚强。你再看看我们几个，马奇亚斯一心从政，他有他的抱负要施展；劳拉立志剑道，以超越先人为目标；菲想要找到团里的人；至于我，也有我自己的坚持。那时候的你，没有，但是现在的你有了。”

　　“我……”艾略特低着头，陷入沉思，最终发出一声叹息，“我想你是对的。”

　　“所以，找个机会和你父亲谈一谈吧。现在你就算想要转到音乐学院，我想他也不会反对了。”

　　“我会和父亲好好谈谈，但不会离开。”艾略特真的变了很多，“看到在音乐学院努力的朋友们，虽然会感到羡慕，但是，即使如此，我也绝对不可能会后悔进入军官学院。更何况，我还能认识大家，认识VII班的同学啊。”

　　“！！！！”一句话震翻全场。

　　“再、再怎么说，这话也太让人害羞了吧！”马奇亚斯差点没一屁股坐地上。

　　“艾略特，你其实是个狠角色？”菲托着下巴，重新审视自己的同学。

　　“咦？这些话这么害羞吗？”艾略特毫无自觉。

　　“呵呵，实在令人脸颊发烫啊。”虽然劳拉一点脸红的迹象都没有。

　　黎恩哈哈笑道：“不过如果是艾略特，或许勉强可以接受。”

　　“总觉得唯独黎恩没资格说我！”艾略特弱弱反驳，“啊……不过，好像有件事情让我后悔吧。那个……就是朋友们要参加的仲夏节音乐会。妈妈很久以前在那里演奏过，姐姐五年前也参加了。嘿嘿嘿，所以我真的很想站上那个舞台呢。”

　　“今年估计是来不及了，明年应该有希望。”黎恩瞥了眼马奇亚斯，“请作为理事之一的雷格尼兹首长去争取一下，以学院全方位发展，学生强烈要求的名义。”

　　“咦？真的吗？”艾略特面露喜色。

　　“确实是可行的方案。”马奇亚斯若有所思地点了点头，“爸爸的话应该很乐意为学生提供这样的机会。话说回来，黎恩你真的很厉害，有时候感觉你和教官他们一样。”

　　“啊哈哈哈，过奖，过奖。”黎恩开始摸头傻笑，哥的心理年龄早就是大叔了。

　　“又开始装傻了。”菲吐槽道。

　　“不要这么说嘛，他也有他的考量。”劳拉出声为黎恩开脱。

　　自从下午意识到本心之后，她的态度就发生了转变。以前的劳拉是一柄锋芒毕露的圣剑，现在这把圣剑有了鞘，内敛、藏锋。

　　劳拉这么说，黎恩反而不装傻了，解释道：“我知道大家都很好奇，不过我的经历牵扯比较广，让某位关键人物来解释比较好，差不多就在这几天吧。”

　　“关键人物？”

　　……

　　之后，艾略特久违地在老家过夜，其他人则返回住宿地点，也就是旧协会分部。

　　“九点多了，那边的排练也差不多该结束了，那么我就失陪啦。”协会门口，黎恩瞄了眼屋内的大钟，没有进门。

　　“去找莉夏吗？”菲问道。

　　“是啊。明早我会在实习开始前回来的，菲欧娜小姐那边帮我说声抱歉，早餐没法过去了。”

　　“哦。”

　　“还有……”

　　“报告的事情就交给我们吧，你放心的去和女友约会吧，一个多月没见了，不是吗？”马奇亚斯拍了拍黎恩的肩膀，转身进屋。

　　“那，交给你们了……晚安，各位。”

　　“黎恩。”

　　“怎么了，劳拉。”

　　“那个……路上小心。”

　　“好的。”说完，黎恩身形连闪，消失在茫茫夜色。

　　“劳拉，这样好吗？”菲看了看黎恩离去的方向，又看了看好姬友。

　　“嗯，这样就好。”劳拉面色沉静。

　　你喜欢是谁是你的事，我只要做好我自己就够了，何况现在的我还没有资格做莉夏的对手。

　　……

　　就像黎恩说的那样，《彩虹剧团》一直排演到10点才结束。

　　忙碌一天的团员们几乎散架，回到房间倒头就睡。连一向精力旺盛的伊莉娅都扛不住一阵有一阵的疲劳，胡乱洗漱一番，瘫软在床上。

　　唯有“银月舞姬”莉夏没有休息，她安静地坐在床边，托着下巴，默默望向窗外。

　　他说，今晚会过来。

　　所以，她在等他。

　　5分钟。

　　10分钟。

　　15分钟。

　　20分钟。

　　……

　　她等的人没有出现，可她却一点都不着急。

　　她早已习惯了等待，就这么安静地、默默地等待，就像妻子等候丈夫回家一样。

　　妻子吗？

　　想到这里，她的嘴角勾勒出一个温婉的笑容。

　　能成为他的妻子是多么幸福的事情。

　　可那个位子，不属于她。

　　不是他不给，是她不能拿。

　　她的过去、她的出身会给他蒙上阴影，这种事情她不要，哪怕他不在乎，她也不想他受到一点点的影响。

　　没有人比她更知道他的才华，没有人比她更了解他的心思。

　　这个注定让整个世界侧目的男人，不能有污点。

　　所以，她只要在阴影中守望他就好了，就像现在一样。

　　阳台上轻轻的敲击声打断了她的胡思乱想。

　　她推开门，看见那道熟悉的身影。

　　乳燕投林。

　　这一次，终于可以毫无顾忌的释放她的思念。


第429章 第四次特别实习（十）

　　七曜历7月25日，星期六，特别实习第二天，离仲夏节正式开始还有一天。

　　与马奇亚斯预想的不同，雷格尼兹首长并未设置什么超出学生能力范围的任务，委托数量还比昨天要少一个，只有三个。

　　今日的委托内容很简单——讨伐通缉魔兽、测试鞋子、找猫。

　　有没有某种既视感？

　　没错，艾丝蒂尔当年在利贝尔做的最多的就是这些活儿，连带着黎恩也积累了大量的经验。

　　第一站毫无疑问是位于凯旋大街的时装店《卢·萨吉》总店。《卢·萨吉》是帝国著名的时装连锁店，以帝都海姆达尔为中心向周边辐射，托利斯塔也有它的分店。

　　顺道一提，黎恩等人身穿的制服便是出自当家设计师，也是店老板霍华德之手。

　　看看店里琳琅满目的时装，再看看自己身上的制服，对比前世穿的那些土的掉渣、粗制滥造的校服，黎恩的眼泪差点掉下来。

　　仔细想想，多少妹子因为校服明珠蒙尘，多少男生因为校服泯然众人，就是这该死的校服掐死了少年少女之间纯纯的恋爱，学校和教育局简直干（丧）得（心）漂（病）亮（狂）。

　　好在塞姆利亚没这坑货传统，托尔兹军官学院、杰尼斯王立学院、圣亚斯特莱女子学院的校服无不设计独到，能够很好地体现年轻人身上的特质。最重要的是，促成了一对有一对的校园情侣。这个世界结婚普遍偏早，校服当记首功。

　　不好意思，扯远了，转回正题。

　　《卢·萨吉》不仅贩售自家的产品，也会引进一些其他品牌的精品。这一次，霍华德老板看中了《斯托雷加》的新产品。

　　《斯托雷加》是世界首屈一指的鞋业品牌，总公司位于列曼自治州，创立至今已有50周年，艾丝蒂尔、菲、莉夏都是这个品牌的铁杆粉丝。（菲和小艾的鞋架上清一色斯托雷加运动款，从冬到夏，四季轮换。）

　　但是这么有名的大品牌却因为帝国严格的进口管制而无法打开销路，从而导致知名度不高。若非宰相顶住了贵族派的压力，于去年出台了《关税法新修正案》，霍华德老板也不敢进货。

　　在新品上架前，谨慎的霍华德老板还需要测试一下。测试的方法很简单，找到合适的人选穿上跑一段即可。

　　因为厂家提供的样品是女鞋，所以测试员限定为女性。

　　菲的眼睛一下子亮了，像猫看见了最爱吃的鱼。

　　身高限制160-170——毫无疑问，只有劳拉符合条件。

　　晴天霹雳，菲整个人都蔫了，那弃猫一般的表情让所有人都心生不忍。霍华德老板也不例外，当即承诺只要众人完成任务，就送给菲一双全新的鞋，方才让她重新振作。

　　在闪亮亮的眼神攻势下，劳拉用最快速度穿上样品，与大家一起离开《卢·萨吉》。

　　今日的任务注定是菲和劳拉这对好姬友的秀场。

　　讨伐魔兽任务依然是在地下道，不过这里不仅有鼻涕虫、蝙蝠、老鼠还有来回游荡的《命运纺织者》——就是两个月前在奥洛克斯峡谷道打伤黎恩的那种。

　　面对这种皮糙肉厚的家伙，黎恩都没什么太好的办法，只能慢慢磨。

　　但劳拉不一样，亚尔赛德流第一式剑技就是“铁碎刃”，专啃硬骨头。达到奥传等级的劳拉全力一剑，甚至可以劈开军用装甲车的装甲板。

　　命运纺织者如同一辆坦克肆意突进，劳拉毫不退缩，提剑发动反冲锋。

　　斗气爆发间，一剑斩断《命运纺织者》引以为傲的巨螯，二剑击碎它最坚固的甲壳。

　　菲顺势跃上魔兽的后背，双枪刃直入伤口，凝练的导力子弹倾泻而出。曾经有两章戏份的领主级魔兽，就这么倒毙当场，正应了那句话——前期的小BOSS，到了中期只能沦落为杂兵。

　　哪怕披上了精英模板，它还是杂兵，不是BOSS。地下水道副本的BOSS，A组最终的任务目标是一只体型比命运纺织者还要巨大的鳄鱼——鳄头鱼王。

　　看到这家伙，黎恩眼神一变，倒不是这头大鳄鱼非常棘手，而是他知道这种魔兽会被恐怖分子大量用在明日的恐怖袭击中。

　　解决通缉魔兽已然不是首要任务，不动声色地收集魔兽的各项参数才是当务之急。

　　黎恩眼睛一转，来了主意：“这货看着很耐打，谁想练练手？”

　　“我看是你自己想练手吧。”马奇亚斯戳破了黎恩的心思。

　　“我不否认。”

　　“那你一个人上吧，我们去旁边歇会儿。”马奇亚斯的提议得到了艾略特的赞同，劳拉和菲自是无可无不可，也就随之坐到一边，任由黎恩调戏鳄头鱼王。

　　调戏，完全就是调戏。整整三十分钟，堂堂地下水道的霸主，连命运纺织者都能压服的强力魔兽被黎恩从头到尾“摸”了三遍。刀砍一遍，火烧一遍，导力魔法轰了一遍。

　　它不是没想过逃跑，可刚一抬腿，就被劳拉用刚剑·女武神砸了回去。

　　到最后，这个悲惨的家伙彻底放弃抵抗，闭着眼睛装死。

　　然后，它就真的死了。

　　终究是影响人类生活的领主级魔兽，不能留情。

　　和天空酒店下方的地下道一样，这里也隐藏着暗道，走出暗道，赫然是昨天来过的奥斯特区。

　　临近中午，马奇亚斯提议在相熟的餐厅买外带，然后到他家坐一坐，喝杯咖啡。

　　雷格尼兹家不大，对比帝都首长的身份可说是寒酸。只是，家从来就不是豪华或是朴素可以简单定义。

　　它可以是一座充满爱的房子，即便豪华，也不失温情；即便朴素，也有美丽的憧憬。

　　它可以是一束温暖的阳光，融化掉心上的冰雪寒霜。

　　它可以是一盏明灯，照亮夜行人晚归的路程。

　　它可以是一个温馨的港湾，遮挡人生中不可避免的风风雨雨。

　　它可以是一潭清澈的溪水，洗涤掉繁杂的世事回归安静的心灵。

　　它可以是一阵清风，拂去烦恼和忧伤。

　　它可以是那一缕情丝，穿透着人生的每一个角落。

　　对于马奇亚斯而言，这里承载着他的过去，承载着无可取代的回忆，一家三口的幸福回忆。

　　一家，三口。

　　雷格尼兹家是单亲家庭，所谓的三口人没有母亲的存在，取而代之的是马奇亚斯的堂姐——一位和菲欧娜有着类似气质的女性，她正是马奇亚斯极度厌恶贵族的原因。

　　那是一个很长很长的故事，深埋在马奇亚斯心底的最深处，只有在一人独处时才会浮上心头。

　　……

　　“‘姐姐’她比我大9岁，人长得美，个性又大方温和，对我来说是最理想的女性。”（正太时期的马奇亚斯很可爱，一点都不输给艾略特，可惜长达后变得顽固又啰嗦。）

　　“我刚才也说过，我们家是如假包换的平民。但是，我爸担任公务员，好像相当优秀的样子。在帝都厅担任重要的职务，并且崭露头角。因为他秉持清廉干净的作风，所以好像也有些人对他很反感。即便如此，他还是成功推动了好几个重大的案子，不论对内对外都博得很好的口碑。”

　　“我妈在我很小的时候就过世了，但是，住在附近的‘姐姐’热心帮忙打理这个只有男人的家，我爸也很疼爱姐姐这个侄女。虽然没有住在一起，但真的是情同一家人。”

　　“她是我引以为傲的‘姐姐’，从小就是我崇拜的对象。想当然，周围的男人不可能放过这样的好女人。”

　　“她相当的受欢迎，不过因为他们都是脚踏实地的人，所以我也还算放心。”

　　“——直到‘他’出现为止。”


第430章 第四次特别实习（十一）

　　“‘他’是在帝都厅工作的爸爸的一个年轻属下。话虽如此，他不是平民。而是个家世显赫的贵族。而且还是伯爵家的继承人，如假包换的纯种贵族。”（尤西斯是不纯种贵族。）

　　“但是，他却没有一丝贵族常见的傲慢与自大。我也曾经见过他，个性真的可以用老实来形容。在我爸的介绍之下，他认识了姐姐。他们彼此吸引，成了超越身份隔阂的情侣。”

　　“老实说，小时候的我真的很不甘心。（现在你也不甘心。）但即使是在我眼中看来，也觉得他跟姐姐真的很配。姐姐也很幸福的样子，所以我只得放弃。”

　　“然后，由爸爸做媒，2人定下婚约。这就是毁灭的开端。”

　　“对方的老家——伯爵家很显然要破坏这门婚事。好像是突然跟《四大名门》之一凯恩公爵家谈起了婚事的样子，但儿子竟然要娶平民女孩，事情开始越闹越大。因为我爸在帝都厅担任要职，所以他们没有明显地对我们施压。但姐姐却遭受他们各式各样的暗中找麻烦与威胁。不知道是不是不想让心爱的人伤脑筋，还是顾虑到我爸的处境，姐姐没有跟我们提过只言片语，直到最后都独自承受。”

　　“然后自杀了。”

　　“我们父子是在一切都结束之后，才知道来龙去脉、‘他’好像是在最后的最后，残酷地背叛了姐姐。”

　　“‘我，我跟她说过了啊！我会把她当‘爱妾’好好照顾，请她务必忍耐！但她为什么会自杀！’”

　　“之后，我爸立下了更胜于过去的功绩。然后，在盟友奥斯本宰相的协助下，逼退帝都厅的贵族派。在四年前被任命为帝都厅长官，也就是帝都首长。”

　　“这就是雷格尼兹家的过去。”

　　“我，不由得寻找害死姐姐的‘敌人’。她的男朋友、伯爵家，还有横刀夺爱的公爵家。最后我把所有贵族，甚至是贵族文化制度都当成敌人。然后拼命追求可以胜过他们的力量。但是，我脑中一角清楚得很。到头来，这可能只是一种‘迁怒’而已。”

　　“跟贵族或平民无关，其实问题出在‘那个人’吧。对方虽然很老实，但他应该只是没有坚强到足以保护心爱的人。我想，伯爵家也只是把自己的利益摆在第一位而已。就算是平民，坏人还是坏人，而贵族也有值得尊敬的人。”

　　“先不提尤西斯那家伙，黎恩、劳拉，你们都让我学会这点。虽然我不知道我爸是怎么想的，但这就是我现在最真实的想法。”

　　黎恩刚想说点什么，却发现劳拉正在盯着自己看：“嗯？我脸上有什么奇怪的东西吗？”

　　“没有。”劳拉摇头道，“只是觉得黎恩你真的很厉害。”

　　“为什么这么说？”

　　“伯爵家的继承人到最后都没做到的事，你做到了。”劳拉小声道。

　　“？”马奇亚斯、菲、艾略特的头上同时冒出一个大大的问号，齐刷刷的望向面露尴尬之色的黎恩，后者挠了挠脸颊，默不作声。

　　一牵扯到这种事，菲的小脑袋就飞快转动，看看黎恩，又看看劳拉，狐疑道：“莫非劳拉你……”

　　“不，不是我。”劳拉慌忙摆手，“黎恩去年就带了两个女朋友一起回家。”

　　“哐当”一声，马奇亚斯连人带椅子摔了个后仰，艾略特也好不了多少，整个人倒在地上。

　　半晌，马奇亚斯才从地上站起来，面色古怪的看着黎恩：“真的吗？”

　　“算是吧。我情况特殊，莉夏比较纵容我，亚妮又是个没什么常识的傻丫头，就都便宜我了。”黎恩得了便宜卖乖。（科洛丝的事情需要保密。）

　　马奇亚斯：“……”

　　艾略特：“……”

　　菲：“黎恩，贵族弟，资产阶级弟。”

　　“喂，菲，别把罗伊德那个披着草食系外衣的资产阶级弟的称号套在我头上。”也亏得黎恩能一口气说全了。

　　“没区别。”同为猫系萝莉，菲和缇欧的关系很好。罗爷那点事儿，缇欧一五一十全告诉菲了。比如诺埃尔啊，比如芙兰啊，比如艾莉、艾莉、艾莉之类的事情。

　　“黎恩，前言收回，你和尤西斯现在一个档次。”马奇亚斯整个人散发着熊熊火焰，那是属于FFF团的断罪之火。

　　“这样说尤西斯太可怜了吧。”艾略特为无辜中枪的某人开脱，“马奇亚斯你也真不坦率，都说到那个份上了，你也可以认同尤西斯啊。应该说，先不提黎恩那家伙……”

　　“开，开什么玩笑！”马奇亚斯立刻激动起来，“我怎么可能认同那个自大又傲慢的家伙。每次，每次都说我是个书呆子，要不就是说我心胸狭窄。”

　　“我、我觉得他没有说得那么过分耶……而且你想嘛，尤西斯就某种意义上来说也很单纯，我觉得他没有那种恶意。”

　　“哼，那就是最令人生气的啊！！”

　　“呵呵。”

　　“菲，不要笑，还有你，黎恩！”

　　“我靠，怎么又转到我身上来了，我才是无辜的好吗？”

　　事不关己的劳拉端起咖啡杯，轻抿一口，悠然道：“真是舒服的午后。”

　　……

　　仅剩的一个委托是每作轨迹必备的经典任务——找猫，找一只名为诺诺的小白猫。

　　别看游戏里做起来不难，现实中可是难得要命。地方这么大，猫又那么小，随便找个地儿一躲，你就是翻三天都未必翻的出来。这还是艾斯蒂尔那种精力无限派，换个人早就累趴下了。

　　好在VII班有绝招。

　　就决定是你了，瑟蕾奴！

　　“……喵~”远在托利斯塔的瑟蕾奴对着门外叫了一声。

　　“我回来啦，瑟蕾奴。”雪伦提着一个菜篮推门而入，“今天罗德小姐给了我一点鱼子酱，晚上给你加餐。”

　　“喵~喵~”

　　好吧，我们先不管那只只剩下卖萌再无他用的黑猫，再来一次。

　　就决定是你了，菲·克劳塞尔！

　　“喵~”菲套着缇欧送给她的猫耳，萌萌地学了一声猫叫，秒杀全场。

　　这白色猫耳不仅和缇欧的黑猫耳成对，更是寻找同类的探测器。

　　“喵~”这是一只灰猫。

　　“喵喵喵~”这是一对母猫带小猫。

　　“喵喵~”这是一只花猫。

　　“喵！”这就是菲的同族了，白猫一只，然而不是诺诺。

　　“喵呜~~~~~”一声低沉的猫叫，虽然是猫叫，却吼出了老虎的气势，这是属于猫王的吼声。

　　身为猫王，它有着斑斓的花纹，壮硕的体型，还有居高临下的威严。它的名字也很霸气，就叫老大，猫如其名！

　　它像一位志得意满的领主，巡视着自己的领地和子民。

　　所过之处，众猫俯首。

　　所谓领主，以守护领民为第一要务，尤其是弱小的领民。

　　在一处无人使用的小院内，躲着一只头戴红色项圈的小白猫，听到老大的声音，它弱弱地回应了一声“咪喵”。

　　目标发现！一行人闯入了老大的据点。

　　老大浑身炸毛，恶狠狠的瞪着闯入者。

　　见此情景，菲挺身而出，以猫语和老大交流。

　　“喵喵喵~”

　　“喵呜，喵呜~”

　　“喵~”

　　“呼呼呼喵~”

　　“咪喵~”

　　“呼喵？”

　　“喵~”

　　“咪喵，咪咪咪咪，咪喵~”

　　“呼喵，呼喵！”

　　“喵！”

　　“喵呜~”老大叼着诺诺的后颈，把它放在菲的怀里。

　　“乖乖，好乖好乖。”菲蹭了蹭诺诺的脸，用手摸了摸老大的耳朵。

　　接着在老大的护送下，诺诺回到了主人的身边。

　　虽然完全没其他人什么事，不过任务完成总是件值得高兴的事。

　　就在大家商量着去哪里逛逛的时候，《ARCUS》响了。

　　休息之前手机响，准没好事！


第431章 第四次特别实习（十二）

　　“我是托尔兹军官学院VII班的黎恩·舒华泽。”

　　“首长阁下？”

　　“嗯，没问题。其实我们刚从您家出来，您儿子还为我们泡了咖啡。”

　　“非常好喝，谢谢招待。”

　　“追加课题吗？没关系，之前的委托已经全部解决了。新委托的内容是？”

　　“咦？珠宝店遭窃，犯人给我们留言？”

　　“我知道了，我们马上过去。加尔尼耶区的珠宝店，对吧。”

　　这熟悉的装逼手法，除了怪盗2B不可能是其他人！

　　“走吧，我们去抓犯人。”

　　“抓人？”劳拉等人一头雾水。

　　“边走边说，其实是……”

　　……

　　珠宝店《圣·可利兹》。

　　“果然是怪盗2B吗。”黎恩咬牙切齿，这个阴魂不撒的家伙，戈提伯爵难道没满足他？

　　“诶？黎恩，你认识怪盗B？”艾略特奇道。

　　“交过几次手而已。”黎恩冷哼一声，“连披风都被我给扒了，居然还不学乖，这次就把你的面具留下来！不对，面具已经被那个大赖皮蛋打碎了……”

　　无论是同伴还是珠宝店的店长都是一头冷汗，后者干笑道：“总之，黎恩同学很有经验对吧，那就拜托你们了。”

　　“包在我身上，我会从那货身上留下点战利品，用来弥补贵店的损失。”

　　“我只想找回‘红莲之小冠’。”蔻蒂莉亚店长都快哭了。

　　怪盗B，轨迹系列几乎全勤的配角，艾、罗、黎三位爷每个人都和他打过交道。

　　这回他把珠宝店的镇店之宝，价值一亿的红曜石头冠——红莲之小冠给偷走了，并且一如往常的留下了留言卡片。

　　圣·可利兹的店长小姐。红莲之小冠，我收下了。但是，只要满足以下条件，我保证将它安然送回。

　　——这是一场交易。

　　不要向铁路宪兵队举报此案。把同一封信里的另一张卡片，交给托尔兹军官学院特科班VII班A组。

　　VII班A组的同学们通过我在卡片上所写的各项考验。

　　——怪盗B

　　第二张卡片留言如下：

　　托尔兹军官学院特科班VII班A组，若想拿到宝物，就接受我的挑战。

　　钥匙全在绯色之都，第一个钥匙是——拥有狮子心的霸者，看看自己的脚边吧。

　　“还是老样子的恶趣味。”黎恩说着将卡片揣入上衣口袋，“不过这次的水准明显下降，是临时起意吗？”

　　“有线索？”劳拉问道。

　　“嗯，我们去德莱凯尔斯广场，第二个提示十有八九就在大帝像脚边！时间紧迫，大家跑起来！”

　　“等，等等！”

　　……

　　第二个提示：透光庭院的东北宝座。线索指向《圣母公园》的《水晶庭院》。

　　下一个提示……呃，那不重要。因为黎恩已经找到了罪魁祸首。

　　从接收任务以来，他的心眼就没关闭过。布卢布兰一定会在附近监视，这样才能确保他的留言卡片送到A组的手上。如此一来，只要动作够快，未必不能抓到他的尾巴。

　　如果是其他盗贼，看到黎恩来势汹汹的样子说不定就怂了。但布卢布兰不会，身为塞姆利亚大陆（逗）逼格最高的盗贼，绝不会违背他的“美”学。

　　从他没事找事要玩解密游戏开始，这场较量他就处于劣势。

　　再加上帝都是他好对手的地盘，运气都不站在他这边，以至于黎恩还没进《水景庭院》，就捕捉到了一道异样的目光。

　　于是，他毫不犹豫地出手了，二型·疾风，杀气凛然！

　　如果对方不是怪盗B，一定躲不开这一刀，只要及时收手，并诚恳道歉补偿，不会造成太大影响。（所以不敢用远程攻击，万一错了就真的没法弥补了。）

　　如果是，不管躲不躲得开，都注定暴露。躲不开，被抓，伪装暴露；躲开了，再来几刀，还是暴露。

　　被攻击的是一位老年绅士，只见他不紧不慢地举起手杖，光华一闪，一道导力屏障凭空出现，挡住袭来一刀。

　　“果然是你，怪盗hentai·不撸不烂！”黎恩没有急于进攻，就这么扛着刀，蓄势待发。

　　老年绅士哈哈大笑，笑声清朗，中气十足。

　　大笑声中，黑色西服变成了白色礼装，老人的脸也被一张银色面具覆盖，正是怪盗绅士的经典造型。

　　“不愧是我看重的人，居然打乱了我的剧本。”

　　“剧本太老套。之前在利贝尔玩这一套，后来在克洛斯贝尔也玩了一回，这次还玩……拜托，能不能换个新鲜点的，我有点审美疲劳。”黎恩不屑道。

　　说话间，劳拉和菲左右包夹，马奇亚斯和艾略特各自架起枪和魔导杖。

　　被五人包围，布卢布兰依旧从容：“老套吗……你的建议我确实收到了。”

　　“那就是怪盗B吗？”艾略特如临大敌。

　　“不会错，那就是怪盗B的面具！”马奇亚斯下意识的咽了口唾沫。

　　不能怪他们太紧张，实在是怪盗B在帝都的名气太响。

　　几年前布卢布兰以“美的解放”为名，在帝都屡屡犯案，轰动一时。帝国美术馆收集的名画、税关仓库的七耀石结晶，甚至帝国军研制的新型战车，无论巨细，被他盯上的东西无一幸免。因为其手法大胆且华丽，收获了一票狂热粉丝。

　　本次的盗走“红莲之小冠”的手法也很高明。先是给珠宝店寄去“东西已经被我掉包”的通知书，利用店里开柜确认真假的时机，将宝物盗走。

　　劳拉和菲亦是满脸凝重，以她们的眼力自然能看出布卢布兰那非同一般的身手。

　　“东西呢？”唯有黎恩，神色如常。

　　“在这里。”一眨眼功夫，布卢布兰手里多了一个皮箱。以黎恩的眼力，竟是没能看清皮箱是从哪冒出来的。

　　几人的震惊让布卢布兰很是满意，他笑道：“能够打乱我的剧本，证明你们的能力比我预想的还要出色，按照约定，我把‘红莲之小冠’还给你们。”

　　说完，皮箱如被某种力量牵引，平平移向黎恩。

　　黎恩接过皮箱，打开一道缝隙。箱内，红光璀璨，如一团烈火，确是真品无误。怪盗B的信誉有口皆碑，也难怪蔻蒂莉亚店长愿意相信他的交易，没有报警。

　　“东西没错。但店里人和我们的精神损失你还没给。”

　　“你想要什么？”布卢布兰饶有兴味地看着黎恩。

　　“抓你抵债！动手！”

　　装了逼，还想跑！

　　炎龙腾空，金狮捕猎，西风妖精，双枪起舞！

　　布卢布兰一把扯住斗篷，当空一转，纯白华美的斗篷迎风便长，化作一层层白色帷幕将主人包裹其中。

　　待得三人将帷幕击破，怪盗绅士已然不知所踪，只留下一件纯白斗篷从空中缓缓飘落。

　　装了逼，赶紧跑！

　　“切，还是老样子，跑得真快。”黎恩不满地撇撇嘴。不过他也就是一说，没真想过抓人，不然哪还会费那么多话。

　　布卢布兰前几年祸害西大陆的时候，无数人想要抓他，其中不乏超凡强者。可直到现在，他仍满世界蹦跶，时不时折腾点事，刷刷存在感。

　　说到刷存在，这个阴魂不散的家伙居然又冒了出来，在《水晶庭院》的屋顶上方。

　　“还没有向新朋友做自我介绍。”布卢布兰朝着下方微微躬身，“我是怪盗B，也是怪盗绅士布卢布兰。这次各位让我玩得十分愉快，今后也很期待各位的活跃表现。敬请期待，下一次相遇吧。”

　　说完，身形消失在一阵玫瑰花瓣中。

　　“喂喂，斗篷我有一件了，下次记得把面具留下，我好集齐一套卖给你的粉丝！”

　　远处的树林中莫名响起一声“噗通”，一条白色人影狼狈起身，惊起鸟雀无数。


第432章 第四次特别实习（十三）

　　之后的事情就简单了，物归原主。顺带将缴获的斗篷也交给店主，她听从黎恩的建议找了个展台展览起来——怪盗B光顾过并留下随身之物的店，单是这个名头就可以使珠宝店的人气更上一层楼，不仅没有损失，还有得赚。

　　A组也因为此事获得了丰厚的报酬，算是皆大欢喜。

　　“让我们心怀诚意的感激怪盗hentai吧，没有他，我们也不能一次赚足两年的学费和生活费。”

　　“感谢布卢布兰。”一鞠躬。

　　“赞美布卢布兰。”二鞠躬。

　　“布卢布兰永垂不朽。”三鞠躬。

　　喂，别随便把人弄死了！——天边犹自传来当事人的怒吼。

　　A组自然是听不见啦，因为《ARCUS》又响了。

　　“我是黎恩·舒华泽。”

　　“哈啰哈啰，你们好像很努力的样子嘛。”

　　“教官你是不是躲在哪家酒馆里偷懒。”

　　“唔……你怎么知道。”

　　“我刚才好像听到有人叫威士忌，怎么，是要请我们这些苦命的学生喝一杯吗？”

　　“你们还未成年。不过有一点你说对了，是要请你们去一个地方。”

　　“哪里？”

　　“桑克特区，等实习课题都结束再去好了。”

　　“集合地点和时间。”

　　“傍晚五点左右，到《圣亚斯特莱女子学院》大门前集合，我也会通知B组。我已经取得首长阁下的许可，请尽量去玩吧。”

　　“我知道了。”

　　通讯中止。

　　“大家都听到啦，五点集合，还有两个小时偷懒时间，怎么整？”

　　“在放松之前，我们还有个委托没有完成。”劳拉说着指了指她脚上的鞋子。

　　“新鞋子，新鞋子~”菲再次使用了卖萌攻势。

　　切，我明明打算忽视这个任务的，为什么要提出来！劳拉的原味鞋子，怎么能还回去！

　　（咳咳，事先申明，以上观点源自闪吧的一个帖子，和黎爷还有作者无关。）

　　言归正传，交出劳拉穿过的原味鞋子，换回菲期待已久的《斯托雷加》新品，全委托完成。

　　接下来就是喜闻乐见的自由活动时间。

　　马奇亚斯去他相熟的工房保养和升级枪支。艾略特去了很久没去的乐器行，看能不能淘换点东西。

　　黎恩、劳拉和菲三人找了家幽静的咖啡厅，享受难得的闲暇。

　　自由自在的时间总是过得飞快，很快集合时间到了。

　　“《圣亚斯特莱女子学院》……”女子学院前，艾略特略显局促，“这是贵族大小姐就读的知名中等、高等学校吧。”

　　马奇亚斯例行科普：“虽说是在帝都，但这地方和庶民无缘。她们的创校理念是贞淑、节俭，大家对她们观感不错就是了。”

　　“马奇亚斯，你真了解啊？”

　　被菲金色的眸子一盯，马奇亚斯慌忙辩解：“我，我说的可都是很普通的常识哦？”

　　“没谁说不是。”黎恩说着迈开脚步，“走吧，我们到大门前等。”

　　“嗯……实在是有点紧张耶。”艾略特的局促好像更严重了。

　　“为什么要紧张？”菲不解。

　　“呵呵，应该是因为散发着一种男生难以接近的气氛吧。”劳拉笑道。

　　“那为什么黎恩一点反应没有？”

　　“因为他是和尤西斯等同的贵族弟、资产阶级弟。”马奇亚斯咬牙切齿。

　　“都说了那是别人的称号，不是我的……”

　　……

　　女子学院正门前，五人的聊天还在继续。

　　菲问道：“劳拉没有进入这所学校的打算吗？”

　　“父亲曾经建议过，但这里好像没有武术的课程。在知道这点的时候，我的选项里就先删除它了。”标准的劳拉式回答。

　　这份凛然之姿，让艾略特不由感慨：“嗯~如果劳拉进入女子学院，感觉会发生不得了的情况。”

　　“的确，可以预见那景象。”马奇亚斯附和道。

　　劳拉对这方面的情商也就只有9，自然感觉不到话语背后的深意，自顾自说道：“不过，好几个朋友都念这里，听说是很棒的学院。似乎那位艾尔芬殿下也就读这里的样子。”

　　“艾尔芬殿下？”菲彻底变成好奇宝宝。

　　“你喔……就算不是帝国出身，这也太夸张了吧。”马奇亚斯可算之前被吐槽的报了一箭之仇。

　　艾略特解释道：“艾尔芬殿下是尤肯特陛下的女儿，据说她‘可爱得有如天使’非常受欢迎。”

　　“哦……”

　　“我记得她和菲同年的样子。”劳拉补充道，“以前见过她一次，确实跟传闻一样，非常的可爱。”

　　“果然是这样啊……我只在杂志的照片上看过几次而已。”马奇亚斯你个死宅的关注点果然是妹子。

　　“她还有个双胞胎弟弟，也就是塞德里克殿下。他也是埃雷波尼亚的皇太子。”黎恩继续为菲普及常识。

　　“嗯嗯。对了，之前我在杂志上看过一个什么皇子的。年纪和尤西斯的哥哥差不多，一头深金色头发。”

　　“你说他啊，那个人无视就好了。”黎恩像赶苍蝇般挥了挥手。

　　“哦。”

　　“黎恩，别乱说。菲，你别听黎恩的。”马奇亚斯瞪了黎恩一眼，“那是奥利巴特皇子，艾尔芬殿下的哥哥。”

　　“明明是哥哥，却不是皇太子吗？”

　　“详情我不清楚，但他的母亲好像是平民。虽然觉得这规定很愚蠢，但他好像没有皇位继承权的样子。”

　　“不过他最近好像很活跃，常常能听到他的名字。”艾略特对奥瓜的观感不错。

　　说话间，B组也到了，正踩着5点的钟声，与钟声一同响起的还有一个熟悉的声音。

　　“哥哥？”女子学院的大门不知何时打开了，爱丽榭俏生生地站在黎恩身后。

　　“哟，爱丽榭。”

　　“VII班的各位好像也都在的样子……等等……5点钟来的9位客人——就是你们吗？”

　　“嗯，VII班全员正好9人，也确实被教官通知要5点来。”

　　艾玛问道：“那个，有事找我们的就是爱丽榭小姐吗？”

　　“不，是我认识的人。啊啊，真是的……她真的很喜欢恶作剧耶……竟然突然这样冷不防地……”爱丽榭小声抱怨。

　　-_-！——VII班九人统一表情。

　　好在爱丽榭很快恢复平素淑女的状态，轻轻提起裙摆，微微躬身：“不好意思，托尔兹军官学院VII班的各位。欢迎来到《圣亚斯特莱女子学院》，那么，由我为各位带路。”

　　……

　　女校里突然出现一群陌生人，尤其是陌生人中还有男生，会是什么样的呢？

　　下面让我们走进科学，咳，走进女子学院。

　　“男，男生？”离校门最近的女生被吓了一跳。

　　……

　　“那身制服，是哪一所高等学校吗？”

　　“是托尔兹军官学院喔，以前我哥哥也念过那所学校。”

　　“哎呀，就是哪所皇族设立的？听说平民也能就读的样子……”

　　这二位的关注点明显是校服。

　　……

　　“劳拉大人……那是劳拉大人呀……”

　　“多么威风凛凛，难道她要转学到这里吗？”

　　这就是劳拉的粉丝团了。

　　……

　　“那位金发的……是公爵家的尤西斯大人？”

　　“哇，那位高大的男生是外国人吗？”

　　“个子小小、红褐色头发的人，该说是很可爱吗？”

　　这是异性相吸，女生看帅哥，再正常不过。

　　……

　　“那位银发的女生长得真可爱呀。”

　　“那位金发的女生是哪家的大小姐呢？”

　　“戴眼镜的女生……那个，身材真教人羡慕呀。”

　　这是同性间的互相比较。

　　……

　　“呜呜，压力好大。”马奇亚斯，你个屌丝是没人看你所以压力大吧。（玩过游戏都知道每个人都提到了，除了马奇亚斯。）

　　“哼，那种程度的评论，别管她们就好。”到底是人生赢家尤西斯，就是大气。嗯，手不抖就更好了。

　　“啊哈哈，大家好像都对我们很感兴趣。”艾略特额头上汗都下来了。

　　相较于男生的紧张，女生们要随意的多。

　　“呵呵，不过劳拉真的很受欢迎呢。”亚丽莎笑道。

　　“唔，大家仰慕我，我是很光荣啦。”劳拉表示淡定。

　　“请各位体谅，因为大家平常没什么机会接触到外面的人。”爱丽榭为同学们开脱。

　　……

　　“啊，是爱丽榭的哥哥。”

　　“在哪在哪？那位黑发的人吗？好帅啊。怪不得爱丽榭一直把他挂在嘴边，下次一定要让她介绍给我认识认识。”

　　明显是爱丽榭熟人的两位女生朝黎恩挥手致意，后者报以一个标准的阳光笑容。

　　“哦，看这边了，笑起来更帅。”

　　……

　　“哥哥！”对于黎恩拈花惹草的行为，爱丽榭表示强烈不满。

　　果然风景独好。


第433章 第四次特别实习（十四）

　　前文有提到过，《圣亚斯特莱女子学院》的创校理念是贞淑、节俭，但它终究是培养名媛淑女的贵族学校，硬件设施绝对是超乎常人想象。

　　比如托尔兹学院内有艾德尔社长精心打理的苗圃，到了女子学院就变成了《蔷薇园》。通透的玻璃房内种植着各种名贵的蔷薇科植物，远远望去百花齐放，争奇斗艳，赏心悦目。

　　今日邀请VII班的人，就在这里。

　　“——公主殿下，我把客人带来了。”爱丽榭轻轻叩门三下，稍稍提高了些许音量。

　　“谢谢，请进来吧。”

　　“！！！”

　　竟然是公主？

　　……

　　进入园内，一位可爱如天使的金发少女俏立中央。

　　见众人到来，盈盈行礼：“欢迎，托尔兹军官学院VII班的各位。我是艾尔芬，艾尔芬·莱泽·亚诺尔，请多多指教喔。”

　　好吧，果然是艾尔芬公主。

　　按照常理，艾尔芬身为帝国唯一的公主，皇帝皇后的心头肉，身份非比寻常，应该只有她甩脸色给别人看，没人能也没人敢甩脸色给她看。

　　不过，凡事总有例外，爱丽榭刚一进门就没个好脸色，对艾尔芬也是爱搭不理。

　　偏偏艾尔芬还就吃她这套，忙不迭地道歉，连客人都顾不上：“哎呀，爱丽榭，抱歉啦，别生气了嘛，只是开开玩笑而已嘛。”

　　“不理你了。如果想和他们说话，请您自便。”爱丽榭扭着头，进入闹别扭模式。

　　“哎……总之先不说那个了。”艾尔芬还真就转头看向黎恩等人，“尤西斯先生，劳拉小姐，好久不见了呢。看到两位平安，真是太好了。”

　　“殿下您也是，别来无恙。”在皇族面前，尤西斯也不复高傲的态度。

　　“呵呵，您又变漂亮了呢。”劳拉倒是显得随意许多。

　　“谢谢夸奖。不过，我本来期待能跟劳拉小姐一起进入这所学院的，你果然还是去了托儿兹呀？”

　　“嗯，因为我已经决定为了剑术之道而活。非常抱歉，无法实现您的期待。”

　　劳拉的回答没有超出艾尔芬的意料，她悠悠叹息：“安洁莉卡小姐也去了托尔兹……既然如此，我明年也转到那里好了。”

　　“公，公主殿下！”一直默默关注这边的爱丽榭终于忍不出出声了。

　　“你终于愿意看我了呀。”艾尔芬顿时露出奸计得逞的笑容。

　　“真，真是的……”意识到被涮了的爱丽榭只能服软。

　　“行了行了，别闹别扭了。殿下也是，请不要再捉弄舍妹了。”黎恩笑着揉了揉妹妹的头发，这犯规的摸头惹得众人一阵鄙视。

　　“黎恩先生都这么说了，好吧……”艾尔芬见好就收，“说起来还没谢过黎恩先生上次的礼物。”（稍微解释一下，艾尔芬的确和黎恩有过短暂交集，一开始不寒暄是为了避免刺激爱丽榭。）

　　“我才要谢谢殿下照顾舍妹，舍妹时不时会闹点小脾气，请殿下多包容。”

　　“哪里哪里。”艾尔芬示威般看了爱丽榭一眼。

　　“mo~哥哥，明明是我照顾她多一点才对。”爱丽榭顿时不依。

　　“是吗？”黎恩装傻道，“就我之前对殿下的印象，她还是很会照顾人的，毕竟她是姐姐。”

　　“哼，哥哥被她骗了，明明塞德里克殿下才是被欺负的那一方。”

　　“是这样啊。”

　　被闺蜜这么说，艾尔芬也不恼，就这么端庄地坐着，面带微笑，又一次完胜了爱丽榭。

　　“啊，就和听说的一样。不，远比听说的还要好呢。”艾尔芬终于等到了借题发挥的机会，“黎恩先生，我有个请求，今后我可以和令妹一样，称呼你为黎恩哥哥吗？那个，上次见到你就有这个感觉，又时常听令妹提起黎恩先生的事情，久而久之渐渐不把你当外人了。今天再一次见面，该说是压抑不住了吗？况且我也有兄长，我想应该很快就能习惯了。”

　　黎恩也不说话，朝着妹妹努了努嘴，示意“你去搞定她”。

　　只见爱丽榭露出一个前所未有的甜美笑容，一字一句道：“请，给，我，收，敛，一，点，好，吗？”

　　“爱丽榭真小气，让我叫一下又有什么关系。”艾尔芬小声嘟囔。

　　她哪里知道兄控的决议——妹妹只要我一个就好了，绝不会让给任何人。

　　被爱丽榭强势镇压，艾尔芬终于不再耍宝：“今日请大家来这里，其实不为别的，是为了替某人准备一个能与各位会面的场地。”

　　“某个人？”

　　“到，到底是谁？”

　　就在众人疑惑之际，一阵柔和琴声响起。那独特的升降调，让A组生出熟悉之感，昨天他们才听过这首曲子——《琥珀之爱》。

　　“呵呵，他好像来了。”艾尔芬扭头看向一边。

　　“哼，让你们久等了。”久违的白色风衣（不嫌热得慌），一把老旧的鲁特琴（不嫌寒酸），配上独特的声线（子安武人的声音），自带金发闪光特效和琴声BGM的男人，闪亮登场！

　　“别来无恙。”

　　“哈哈哈，好久不见，爱丽榭。总之，大家别那么拘束。”某大赖皮蛋一甩金发，笑声爽朗。

　　可这笑声听在黎恩耳朵里就变成不爽了：“爱丽榭，离他远点，hentai会被传染的。”

　　“啊，我的挚友，这话真让我伤心，明明我是那么期待与你相见的说。”某大赖皮蛋果断开演。

　　“不好意思，我不期待。伤心的话，赶紧找个角落咬着手绢哭去吧。”

　　“呀，挚友，不要这么无情嘛。”

　　“话说咱们有过交情这种东西吗？”

　　菲小声道：“谁啊？”

　　艾玛觉得有点眼熟：“呃，好像在哪里看过的样子。”

　　“呵，我是这里的音乐教师。其实我是爱情猎人，但在女子学院说这种话实在不妥就是了。误闯入纯洁少女花园的爱情猎人——嗯，真浪漫。”然后就是招牌式的一捋额发，金光闪闪。

　　看到这个动作，尤西斯和劳拉顿时色变。

　　艾尔芬正欲起身，黎恩的动作却比他更快。

　　“拜托，能不能换个新鲜点的，我有点审美疲劳。”同样的话黎恩在3小时前对布卢布兰也说过，这俩还真是好基友，一辈子。

　　“新鲜？你有什么好提议？”

　　“别的方面不好说，BGM换一换。既然是女校，当然应该来一首《对面的女孩看过来》。”

　　“哦，我之前也打算这么做，就是一下子忘词儿了，所以……”

　　“琴拿过来。”黎恩勾了勾手。

　　某大赖皮蛋“从善如流”。

　　黎恩试了试音，不愧是吟游诗人的主武器，调试的就是好。

　　开腔，嚎起来：

　　“对面的女孩看过来，看过来，看过来。这里的表演很精彩，请不要假装不理不睬。”

　　节奏一带，某大赖皮蛋的兴头也起来了：“对面的女孩看过来，看过来，看过来。不要被我的样子吓坏，其实我很可爱。”

　　（自己脑补内山昂辉和子安武人的声音。）

　　齐声合唱：“寂寞男孩的悲哀，说出来，谁明白。求求你抛个媚眼过来，哄哄我，逗我乐开怀。”

　　“我左看右看，上看下看，原来每个女孩都不简单。我想了又想，我猜了又猜，女孩们的心事还真奇怪。”

　　“是不是感觉好很多？”

　　“啊，不愧是我的挚友。我决定了，下次来这里就用这首歌！”

　　“好，那，我们继续下一段。”

　　俩逗逼劲上来的家伙浑然忘我。

　　俩妹妹不干了，一人抽出一把大纸扇，对各自的兄长后脑勺狠狠来了一下。

　　“兄长，不要闹了！大家都被吓到了。”X2。


第434章 第四次特别实习（十五）

　　面对妹妹的扇击，俩哥哥的反应也是一模一样。

　　“不愧是我妹妹，真是犀利的吐槽。”同样X2。

　　这么一闹，原本还有些局促的气氛顿时缓解，马奇亚斯和艾略特也认出了某位近期非常活跃的金发赖皮蛋。

　　“奥利巴特·莱泽·亚诺尔，人称‘放荡皇子’，同时也是托尔兹军官学院挂名的‘理事长’。请多多指教喽，VII班的同学们。”眨眼，卖萌。

　　我们学校还有救吗？

　　亲，药不能停啊。

　　——是什么让你们产生我们还有救的错觉？

　　言归正传，正主登场谈正事，自然得换个正轨的地方，艾尔芬早有准备，借用了女子学院的圣餐室。

　　奥瓜那套吟游诗人专属套装也得换掉，换成皇子专属的红色礼服。

　　人靠衣装，这么一换装，逗比气质立刻转变为高贵和优雅，让人嗔目结舌。

　　身为罪魁祸首的某人显然很满意学生们的表现，哈哈笑道：“被吓到了吧。现在当红的‘放荡皇子’竟然在历史悠久的军官学院担任理事长。哎~传出去确实不太好听。”

　　“兄长，您这么说自己不觉得太露骨了吗？”相比哥哥，艾尔芬的节操明显要高一些。

　　“可、可是，这是真的吗？是殿下决定设立VII班的……”亚丽莎到现在还没完全缓过劲来。

　　“说明白点，就是这么回事。”奥利巴特正色道，“本来托尔兹的理事长依照惯例都是由皇族的人负责。原本我也只是挂名，但前年的利贝尔旅行让我改变了想法。那场危机的经验，影响了我回国后的行动。同时，我也做出了一点‘无用的挣扎’。其中之一，就是在军官学院带来‘新的风气’。”

　　劳拉问道：“新的风气？也就是我们特科班VII班吗？”

　　“那么无关阶级，广揽各式各样的学生也是？”马奇亚斯追问。

　　“嗯，全部都是来自我的提议。”奥利巴特点头道，“当然，与ARCUS的高契合度也是条件之一就是了。”

　　“事到如今，我多少能够体会这个用意。同时也了解以《特别实习》的名义，让我们到各地实习的意义。”尤西斯顿了顿，“目的是让我们知道贵族派和改革派的对立，并且深入思考吗？”

　　“那当然也是目的之一。但是，我最想让你们知道的是，现实当中存在许多‘隔阂’。不只是那两大势力，帝都与地方，传统、宗教与技术改革，帝国与其他国家，甚至是自治州……不要逃避在这剧烈变动的时代必定会出现的‘隔阂’，以自身的想法为主体来行动——我希望年轻一代能抱有这种想法。”

　　“切，说得像你自己很老似的。”黎恩暗自腹诽。

　　“老实说，这期待太高了……”艾略特没什么自信。

　　“但是，也觉得很多东西终于说得通了。”劳拉如释重负。

　　“的确，如果是我们VII班，或许能拥有那种眼界。”最淡定的始终是盖乌斯。

　　“我们心里也确实有这样的念头。”艾玛表情严肃。

　　“呵呵，这样啊。即使只是听你们这样说，我也能够欣慰了。虽然VII班的发起人是我，但我已不插手实际的运作。即使如此，我还是想要跟你们见面，把刚才那番话告诉你们。所以才请艾尔芬帮忙准备这次会面的机会。”

　　“一方面是为了兄长，但另一方面也是因为我想再见爱丽榭最重要的哥哥一面。”

　　“公、公主殿下。”

　　听艾尔芬这么一说，爱丽榭顿时羞不可抑。

　　黎恩也不搭茬，继续默不作声。奥瓜要摊牌，有些事情就不能由他这个幕后推手去说。他不开口，自有旁人提问，大家可都是聪明人。

　　尤西斯说道：“从话里听来，您对我们的期待好像不止这样吧。军官学院的3位常任理事——我的兄长，卢法斯·艾尔巴雷亚，帝都首长卡尔·雷格尼兹，还有RF社会长，伊琳娜·莱恩福尔特……”

　　尤西斯有所顾忌，菲没有，想到什么说什么：“不管怎么想，他们的目的都跟皇子不一样。”

　　“没错。”奥利巴特坦然承认，“我刚才也说过了，我已经不插手VII班的实际运作，全权交给他们三位理事。其中，正如你们所知，卢法斯和雷格尼兹首长的立场是相对立的。伊琳娜会长虽然参与ARCUS技术方面的工作，但她的想法我也不太清楚。还有你们特别实习去的地方，也是由他们来决定的。”

　　“确实可能是基于某些想法或是势力拉锯。”众人恍然。

　　“这是设立VII班时，他们坚持不让步的条件。老实说，虽然我有所犹豫，但我们还是决定在你们身上赌一把看看。希望你们能够成为跨越帝国种种‘隔阂’的‘光’。”

　　这就是标题闪之轨迹中闪的真义，划破黑暗的光（虽然从1和2里看，这个闪是闪人的意思，1结尾黎恩闪人，2结尾班里的其他人闪人）。

　　说到这里奥利巴特自嘲一笑：“但这也是我们一厢情愿的想法。你们该用你们自己的方式，好好当个军官学院的学生，尽情挥洒青春。恋爱、社团、友情……好好享受酸酸甜甜的青春吧。”

　　“这算是以学年第一毕业的学长对后辈的忠告吗？”黎恩挑了挑眉毛。

　　“算是吧。”

　　这次真的是一地眼球。这只大赖皮蛋居然是可以媲美艾玛和托娃的学神级人物？太不符合画风了。

　　好不容易又把眼球装回去，亚丽莎又注意到一个关键点——“那个，刚才殿下说‘我们’……请问还有其他赞同殿下理念的相关人士吗？”

　　“有啊——就是梵戴克学院长。刚才也说了，我本来也是托尔兹的毕业生，也是他的学生，他全面赞同我设立VII班的想法。虽然跟三位理事不一样，他的立场无法插嘴学院管理营运的事，但他也负责统筹理事会。更重要的是他帮我找来了最棒的老师作为第一线的负责人。”

　　“最棒的老师……难道是指莎拉教官？”众人面面相觑，又一个毁画风的。

　　“哈哈，不止是她啦。不过学院长会提拔她，也是基于重要的原因吧。她是帝国实力名列前茅的人，更重要的是，她也是最适合指导《特别实习》的人才。”

　　帝国实力名列前茅的人？最适合指导特别实习的人才？莎拉教官吗？画风怎么毁得越来越厉害了。

　　“我也曾经听说过她的传闻呢。”艾尔芬笑道，“她是被冠上《紫电》这个帅气称号的吧？”

　　“紫电！”劳拉身体一颤。

　　奥利巴特继续说道：“她是被奉为帝国游击士协会王牌的年轻精英，最年轻成为A级游击士，拥有惊人实力和成绩的人，《紫电》的巴雷斯坦——就是你们的教官。”

　　“……教官的事情我们知道了，还有一个问题……”亚丽莎还未说完，全班所有人的目光都集中在奥利巴特右手边的某人身上。

　　“是黎恩的事吧，原来他还没和你们说他自己的事情啊。”奥利巴特呵呵笑道，“他是与我一同前行之人，创立VII班的灵感就是他提供给我的。本来我想让他来担任你们的教官，不过他没有答应，而是选择成为一名普通学生，他觉得这样更容易看清VII班前进的方向。”

　　“教官？黎恩？”疑惑不仅没有减轻，反而更重了。

　　“他在游击士协会内的名声可不比你们教官差——重量级新人，解决利贝尔异变的功臣之一，最年轻的B级游击士，人称《爱的战士》，他就是黎恩·舒华泽。”

　　“我什么时候有这个绰号了？”黎恩整个人都不好了。

　　“当然是——我起的……等等，黎恩君，我只是开个玩笑……”

　　“问答无用！！！”


第435章 第四次特别实习（十六）

　　从女子学院离开的时候，天已经完全黑了。把众人带入学院的是爱丽榭，送大家出来的自然也是她。

　　只不过相比之前，妹妹的小脸一直绷着，看向哥哥的眼神也满是幽怨。

　　在校门口，黎恩叮嘱道：“我们走了，你自己照顾好自己。天热不要贪凉，我有时间就过来看你。”

　　“嗯。”

　　“还有，和艾尔芬殿下好好相处，我能看得出来，她是真心拿你当好朋友。”

　　“我才不想管她呢。哎，公主到底有几分认真呢……”

　　小声嘀咕一句，爱丽榭径直越过黎恩，朝众人鞠了一躬：“劳驾各位跑一趟，真的非常感谢。那么请各位回去路上小心。”

　　互道晚安后，爱丽榭一甩头发，关上了校门，再没和哥哥说一句话。

　　“呀嘞，呀嘞。”黎恩苦笑摇头。

　　“别在意。”菲安慰道。

　　“啊哈哈，不过我也能体会爱丽榭的心情。”艾略特……你能体会是代表你其实是个姐控？

　　“呵呵，没想到殿下会提出那种邀请。”劳拉，你这是大度呢？还是胸宽心也宽？

　　“唉，有时候太受欢迎也是一种苦恼啊。”黎恩嘚瑟的一捋额发，可惜没有正版的金光闪耀。

　　……

　　前情回顾。

　　在饭点喊人过来谈话肯定是要管饭的，晚餐后，艾尔芬语出惊人：

　　“——对了对了，我忘记一件事。其实，我有件事要拜托黎恩先生。”

　　“喔，那件事吗？”奥利巴特一脸坏笑。

　　“没错。——我明天，仲夏节第一天，要出席帝都厅主办的园游会，受到马奇亚斯先生的父亲邀请参加。”

　　“是，是的，我也曾听说过。”面对漂亮妹子，马奇亚斯总是不由自主地紧张。

　　“那是在圣母公园的水晶庭院举办的活动吧。”地头蛇之一的艾略特也很了解。

　　“嗯……我有个请求。我想请黎恩先生担任我的舞伴。”

　　“！”这是其他人的反应。

　　“！！！”这是爱丽榭的反应。

　　巨大的震惊过后是一阵窃窃私语。

　　（艾略特：“这，这代表……”

　　亚丽莎：“他、他有可能成为皇女殿下将来夫婿的意思？”

　　马奇亚斯：“虽，虽然应该只是媒体的臆测。”

　　尤西斯：“但想必有可能会这样认为吧。”）

　　喵了个咪的，你应该知道我有莉夏，有亚妮拉丝了吧，怎么还来趟这趟浑水？哥的魅力没到人见人爱花见花开车见车爆胎的地步吧。

　　——心里波涛翻涌，面上却不动神色：“艾尔芬殿下，请不要开这种玩笑。”

　　“我是认真的。”艾尔芬解释道，“虽说是男爵，但舒华泽家的家世跟皇族也颇有渊源。这么说虽然很失礼，但我觉得比拜托尤西斯先生来得没有异议。”

　　“原来如此……确实是吧。”尤西斯点头道，“不，我认为这是相当有趣的选择。”

　　“尤西斯你啊……”果然是平时坑人太多，到头来被人坑吗，“那个，我舞技不佳，实在没法担任殿下的舞伴。”

　　“哎呀，我听说爱丽榭曾经拜托你陪她练习跳舞耶……大部分的舞步，你应该都能轻松应付吧。”爱丽榭，你送的一手好助攻啊，真是个好妹妹。

　　“~~呜~~~”爱丽榭那叫一个悔不当初。

　　“哼哼~”奥瓜跳出来补刀：“不要这么谦虚嘛，我的挚友。你在格兰赛尔的那一舞可是惊艳全场，我还特地留了照片，看。”

　　“我靠，这照片你从哪搞来的！”

　　“哇哈哈哈，当然是朵洛西小姐拍的。”奥瓜“唰”地亮出一张照片，有黑发少年，一身漆黑，宛如暗夜的贵公子；有东方少女，一袭纯白，好似出嫁的新娘，裙、摆相互交叠，阴阳花朵于舞池中央绽放！

　　“啧啧，两年前吗？真得好好感谢下朵洛西，居然把我拍的这么帅。”黎恩毫无意外的歪楼了，“啊，不对，这不是重点！我说，你们兄妹两个，又不是不知道莉夏现在就在帝都，还要把我放在火上烤？”

　　“我已经取得了莉夏的同意。”奥瓜得意地笑。

　　“这傻丫头……好吧，就算莉夏同意了，还有亚妮呢？你有本事让她也同意了？”

　　“那倒没有，不过我觉得问题不大，只要让艾尔芬给她抱抱就行。”

　　“你有本事让南边那位也同意。”

　　“呃……”奥瓜的嚣张气焰为之一窒。

　　黎恩勾了勾手指，待得奥瓜附耳过来，低声道：“你下个月要去参加通商会议吧，我要是把今天的事情告诉她，你猜她会怎么收拾你。”

　　“就算她是利贝尔的皇太女也管不到我吧。”奥瓜嘴硬道。

　　“她当然管不到，但有人能管你，你信不信她能让雪拉姐和爱娜姐一起杀过来，灌你三天三夜？”

　　“这……”奥利巴特，不，是奥利维尔的心里瞬间涌起一股强烈的冲动。想见她们，真想再见到她们，就算醉死也无所谓了。

　　奥瓜到底心思谁属，黎恩当然明白，见他露出这副模样，也不再调侃：“我会去拜托科洛丝，让她们作为使节团的随行人员。”

　　“……那……拜托你了……”

　　“无须担心，把一切摆在明面上，反而不会有什么问题。”

　　“我明白。”接着，奥利巴特转向艾尔芬，“残念，艾尔芬，这回就放弃吧。”

　　“我知道了。”艾尔芬故作黯然，“这种突然的请求是在太没礼貌了，而且有了莉夏小姐和亚妮这样优秀的女性，想必你对我这种小女孩也没兴趣……”

　　在座的几位女性有刹那的面色变换，至于是哪些，你们猜啊。

　　“好好说话。”黎恩对已经见过一次的招数有了免疫力。

　　被黎恩这么一说，艾尔芬立刻去了伪装，恢复本色：“那‘这次’我先放弃。不过，明年我和令妹都满16岁了，届时将正式踏入社交界。若你能考虑一下，我会很开心的。”

　　“哟，不愧是我妹妹，还真主动呢。”

　　“奥瓜，你闭嘴！”

　　（菲暗暗吐槽：“真会演呢。”

　　“帝国的皇族原来是一群这么有趣的人啊。”盖乌斯觉得大开眼界。

　　“我、我想他们应该是例外吧。”艾玛的话怎么听怎么没有底气。）

　　回顾结束。

　　……

　　“太好了呢，黎恩。没想到皇女殿下竟然那么中意你。”亚丽莎似笑非笑地盯着黎恩，看得他一阵不自在。

　　“哼，直接答应下来不是很好吗。就算只是开玩笑，将来也可能假戏真做哦？”尤西斯说着风凉话。

　　“怎么可能，她纯粹是觉得这样比较好玩。”黎恩解释道，“去年和奥瓜从利贝尔回来的时候，她就演过这么一出了。”

　　“嗯，感觉确实是这样没错啦。但是，好像不只是这样。”艾略特刮了刮脸。

　　“但话说回来，这样对心脏真不好，我可是被吓出冷汗了……”马奇亚斯现在后背还有汗渍，“奥利巴特殿下也比传闻中更加‘有个性’。”

　　“这算收敛的。”黎恩摆摆手，“你们是没见过他本性全开的时候。想当年，我还在利贝尔混日子，那会儿我和同伴去阻止两群人的械斗，然后这货就穿着那身吟游诗人的装备，弹着《琥珀之爱》冒出来了，嘴里说着爱与和平。”

　　“……然后呢？”——-_-！

　　“两群人被吸引了注意，火气因此消退不少，能听进人劝了，最终各回各家，各找各妈。从这个意义上说，他也算是功德无量，音乐的力量还真是伟大。”

　　“绝对不是！”艾略特强烈否认。

　　“不过他也的确告诉了我们不少情报。”亚丽莎说道，“我们的亲兄弟，相关人士的想法……还有莎拉教官和黎恩你的过去。”

　　“游击士啊，虽然最近都没看到过了。”艾略特，怎么说话呢，黎恩还在你面前呢。

　　“说到A级游击士，那应该是实质上最高等级了。”劳拉说道，“菲，你应该很早以前就知道了吧。”

　　“嗯……”菲点头道，“就妨碍猎兵团生意的敌人而言，她也相当有名。以前曾经在团里的作战，跟她交手过好几次。”

　　“呵呵，确实发生过这样的事情呢。”话题人物不知何时出现在众人身后，“哎哎，我的过去终于被挖出来了吗，神秘大姐姐的魅力也减少了呢。”

　　“从一开始就没有！”全员否认。

　　“莎拉，脸皮太厚了。”菲鄙视道。

　　“你说什么！”

　　就在这时，又一声轻笑冲淡了莎拉的火气，能克制火的只有冰，《冰之少女》驾到。

　　“各位，晚上好。”

　　“这还真是稀奇的组合。”黎恩调侃道。

　　“我也不想啊。”莎拉耸了耸肩，“我替首长阁下传话，明天的实习课题暂时保留。相对的，你们似乎需要帮这位大姐姐他们，做些鬼鬼祟祟的事。”

　　“莎拉小姐，请不要给他们先入为主的想法。是这样的，有件事想请VII班的各位帮忙。我跟首长阁下讨论过，所以采用这样的方式。来，请上车吧。我将在海姆达尔中央车站的司令室为各位说明详情。”


第436章 第四次特别实习（十七）

　　当天21:30，TMP司令部，简报室。

　　“恐怖分子！”不怪马奇亚斯过于激动，实在是克蕾娅透露的情报超出了学生们的想象。

　　“嗯，只能用这个名字来称呼他们了吧。但是，那个组织的目的、旗下成员、规模和背景都不明，甚至连名称都无法确定。”

　　“企图在诺尔德高原引发纷争的‘那个男人’也是其中之一吧——G，基迪恩。”盖乌斯眼神锐利起来，宛如一只盯住目标的隼鹰。

　　盖乌斯一说，亚丽莎、艾玛、尤西斯的眼神也随之凝重起来。

　　“就是你们之前遇到的那个男人吗？”劳拉本能地心生厌恶。

　　“的确只能用恐怖分子来形容。”菲也不是没干过恐怖分子，业务精熟。

　　“所、所以他们打算在明天的仲夏节第一天引发什么事件吗？”艾略特战战兢兢道。

　　“对，我们是这么认为的。”克蕾娅的面色越发冰冷，“帝都的仲夏节为期3天，而且跟其他地方不同，就属第一天最为热闹。诺尔德事件过后一个月，‘他们’接下来如果要采取什么行动，很有可能选在明天吧。”

　　“嗯，我也有同感呢。”莎拉是《北之猎兵》出身，业务比菲还熟，“恐怖分子基本上就是一群想要彰显自己的人。既然那个叫基迪恩的男人刻意公开自己的名字，就代表他们应该正式展开活动了。”

　　菲补充道：“恐怖分子的基本行径就是先暗地募集同志及准备武装，然后再盛大崛起，一口气展开行动。”

　　“所、所以，你要我们帮忙防范恐怖袭击？”亚丽莎可不是黎恩他们几个怪物，会害怕也是理所当然的。

　　“是的，在铁路宪兵队（TMP）和帝都宪兵队（HMP）的合作下，已经布下完整的境界网。但帝都非常大，不否认警戒网也可能存在某些漏洞。所以我希望大家能够担任‘游击队’提供协助。”克蕾娅上尉，你的意思是我们将成为铁路宪兵队编外的游击队，也就是传说中拥有各种绝技的《铁道游击队》？有没有手撕鬼子？先来一打。

　　“哎，要是帝都的协会还在，应该可以帮上一点忙吧。”莎拉若有所指。

　　“是啊，那确实是非常可靠。”克蕾娅深以为然，“那个，莎拉小姐，游击士协会退出帝都跟铁路宪兵队一点关系也没有。”

　　“是噢？但至少你的老大和好兄弟，至今还是很明显地表现出恶意呢~”

　　“这……”克蕾娅无言以对。

　　“好了好了。”黎恩当起了和事佬，“协会退或者不退也不是教官和克蕾娅上尉能决定的事情，大人物之间的博弈我们管不了，还是先聊聊恐怖袭击的事情好了。协会是撤出去了，精英游击士还有两位，怎么说也能撑起半个协会。啊，教官现在不是游击士了。”

　　“唔……”莎拉面部肌肉僵硬，显然是被戳中了痛处，“别忘了，你现在是我的学生，就算还保留游击士的身份，你的归属也还挂在克洛斯贝尔支部。”

　　“依照协会委托补充条款，当遇到紧急情况时，可以由当事人与游击士先行达成口头或是书面委托，事后向协会补报即可。应对恐怖袭击，可是重中之重。教官，你不会条款没学习好吧。”

　　“我当然知道……不对，你小子站哪边啊。”莎拉不爽了。

　　“反正不站你那边。真要站，也肯定站在大家那边。”黎恩大拇指朝后，他的身后是A组全员。

　　“好吧，你们觉得如何？”莎拉看向VII班全员，“要不要接受这项任务，作为特别实习的活动内容是你们的自由。如果拒绝就按照当初的预定，由首长阁下安排课题，毕竟也会有很多跟仲夏节有关的琐碎委托吧。”

　　少年人是热血的，有理想有追求，怎会看着恐怖袭击在眼皮底下发生。

　　九人目光交汇，齐齐点头。

　　“A组，愿意帮忙防范恐怖分子。”

　　“B组也一样。”

　　“谢谢各位。”克蕾娅露出欣慰的笑容，“那么，我马上来说明要请你们负责的巡逻路线。”

　　……

　　“以上，就是AB两组明天的巡逻路线，一旦发现什么漏洞，请立刻联络我，还有什么问题吗？”

　　“巡逻路线没问题，但我想补充几点。在这之前，我要先问个问题。”黎恩站起身来，他等这一刻很久了，连要说什么都排演了好几遍，“菲，假如你们《西风》是那群恐怖分子，你们会怎么做？”

　　“会去袭击最热闹的地方，大人物越多越好，因为这样很容易出名。”

　　“BINGO！”黎恩打个响指，“明天因为皇族活动的关系，达官贵人们都会集中在三个地方，皇太子要去的海姆达尔大教堂，公主要去的圣母公园还有那个大赖皮蛋要去的帝都赛马场。如果要发动袭击，这三处的可能性最大！”

　　（群：反差好大。）

　　“我们和HMP已经做了相应的布置。”克蕾娅说道。

　　“你们只能在周边防卫吧。”黎恩冷笑道，“核心防卫该是由皇家近卫军负责不是吗？”（虽然游戏里说奥瓜和塞德里克那边没有近卫军，可这不符合逻辑，凭什么艾尔芬有，更重要的太子反而没有？至于奥瓜，那边倒是可能没有，毕竟是个庶子，赛马场也不适合近卫军那一套。）

　　“的确。”

　　“他们的战斗力或许不比TMP不差，但是真正应对突发状况的能力恐怕比我们这些学生还不如，指望他们，呵呵~”

　　“……”克蕾娅默然以对。

　　“那么要怎么办？”连尤西斯都皱起了眉头。自家领邦军有什么缺点他很清楚，这群来自拉玛尔州的所谓精锐，恐怕也有着同样的问题。

　　“他们弄他们的，我们做我们的。体制内的克蕾娅上尉有限制，我们可没有！”黎恩伸手敲了敲桌子。

　　“你想怎么做？”莎拉饶有兴味地问道。

　　“活动开始前我们按照克蕾娅上尉的方案巡逻，活动开始之后，A组到圣母公园待命，B组到大教堂附近待命。有劳拉和尤西斯的身份作为挡箭牌，应该不会受到阻拦。如果没事就当看个现场，如果有事就轮到我们出手了。当然，考虑到经验和战斗力的因素，莎拉教官与B组一起行动。”

　　“可以哦，本来我也就是这么打算的。”莎拉一副无所谓的样子。

　　“奥利巴特皇子那边怎么办？”克蕾娅问道。

　　“他？用不着我们操心。”黎恩眯起眼睛，“能和我一样从浮游都市上走下来的人，又怎么会是弱者，何况还有穆拉·范德尔守护。”

　　“范德尔一族吗？确实让人放心。”劳拉点头道，“但是，只有他们两人会不会还是单薄了一点，你也说过双拳难敌四手。”

　　“嗯，有道理。”黎恩摸了摸下巴，从口袋里掏出一方印有自己头像的金属匣，按下了中央的按钮。

　　“莉夏，是我，排练结束了吗？”

　　“刚刚结束啊，顺利吗？”

　　“看来你们的状态相当好。明天下午有没有什么安排？”

　　“各自找地方放松放松？真像伊莉娅的作风……地方确定了吗？”

　　“没有？那正好！我从奥瓜那搞了两张赛马场的贵宾票，你们有没有兴趣？”

　　“哎呀，真是什么都瞒不过你。其实是我收到情报，有恐怖分子想借明天的公开活动绑架那个大赖皮蛋，照我说呢那个牛皮糖一样的家伙肯定没事，不过保险起见……”

　　“有你在，我就放心了。”

　　“我这还在开会，还不知道要到几点，今天就不过去了。”

　　“明天的首演……也不知道赶不赶得上……我原本打算像上次一样去献花的说……”

　　“我勒个去，她让我作为剧组人员上去谢幕？我什么时候成剧组成员了。”

　　“啊，我都忘了，《王子复仇记》的剧本还是我自个儿捣鼓出来的。”

　　“好吧，我尽量。”

　　“晚安，记得要想我哦。”

　　通讯终止。

　　“搞定，莉夏和我一样都是B级游击士，有她在，只要没有超凡等级的强者，就不会有问题。咦？你们怎么都这副表情？”

　　“那、那、那个新剧的剧本是你写的？”艾略特结结巴巴道。

　　“我没说过吗？我本来想安排大家都去看首演的，不过首演的票根本不对外发售，早被各路大神预定光了，所以……”

　　“那根本不是重点！”傲娇莎又一次爆发了。

　　那么问题来了，重点是什么呢？


第437章 第四次特别实习（十八）

　　当天23:00，A组返回住处，同行的还有想要故地重游的莎拉教官。

　　乘哪一路车，下车后该怎么走，走多少步推门，门内有什么布置，她一清二楚。因为这里是她生活了好几年的地方，被她当成家的归处。

　　推开门，布置一如当年，莎拉笑了，如释重负：“哎呀，好怀念啊。大约一年半以前，我一个星期会来个一次的。”

　　“那我曾经见过你也不奇怪吧。”艾略特说道。

　　“我跟你姐姐就认识哦。她叫菲欧娜吧，在当钢琴老师。”想当年莎拉在附近也算是个名人，交游广阔。

　　“咦咦！这样啊。这么说来，她说过协会有她的朋友……原来就是指教官吗？”

　　劳拉想了想，还是问出了心中的疑惑：“唔……莎拉教官。我不太清楚事情的经过，协会为什么会撤出帝都呢？”

　　“我想你们应该听说过，直接的原因是帝国各地分部遭到引爆的关系。是当时——现在也一样啦，某个与我们对立的人雇佣猎兵团做的好事。因为有可靠的救兵来帮忙，所以成功击退那些猎兵团，但也因此被帝国政府盯上。之后就很明显地施加压力，活动也大幅受限。帝都里的分部也如你们所见，连重新开张的机会都没有。”

　　“……那个，难道说……”马奇亚斯欲言又止。

　　“呵呵，虽说是帝都厅的管理，但你父亲和此事几乎无关喔。”莎拉打消了马奇亚斯的疑虑，“跟他的‘好朋友’有很大的关系就是了。”“帝国政府代表，吉利亚斯·奥斯本宰相。”联想到之前对克蕾雅的态度，众人哪会不知道她指的是谁。

　　“对，还有他的心腹，《帝国军情报局》，跟刚才的《铁路宪兵队》，可说是有如好兄弟的组织……总之，樊戴克学院长收留了因为这样而失业的我。从去年春天起，我就担任武术教官，也被提拔为你们班导师。不过，现在我也会帮忙协会，并透过那层关系把这孩子带来。”莎拉说着拍了拍菲的小脑袋。

　　“莎拉好啰嗦。”菲丝毫不领情。

　　见此情景，劳拉又萌生出新的疑惑：“附带一问，袭击协会的猎兵团是？”

　　“跟这孩子待得团不同喔，叫做《杰斯塔猎兵团》，老实说是程度很低的猎兵团。”

　　“劳拉，你是在担心我吗？”

　　“不是，我本来就知道是不同的团。”

　　好姬友组合，姬情四溢。

　　“应该说幸好不是，要真是《西风旅团》做的，恐怕撑不到救兵赶来。”黎恩成声道。

　　“《西风旅团》，由以深藏不露的实力派闻名的团长《猎兵王》所率领，拥有许多高手的集团。跟中世纪以来的狂战士后裔《赤色星座》并列为两大团体。我还在当游击士的时候，也吃过不少苦头呢。”

　　“真敢说。”菲戳穿道，“明明就处处妨碍我们。”

　　然后两人开始比拼眼神和气势。

　　“总，总觉得好像在谈论非常遥远的世界。”马奇亚斯抹了把额头上的冷汗。

　　“啊哈哈，就像小说里的故事呢。”艾略特干笑道。

　　“然而现实往往比小说更有趣。”黎恩笑道，“等哪天有空，我和你们好好说道说道。”

　　“就这么说定了。”马奇亚斯来了兴致。

　　比拼结束，莎拉继续说道：“不论如何，今天提到的恐怖分子和《猎兵团》不同。猎兵团的目的基本上是米拉和战斗。但是出现在诺尔德的那个叫‘基迪恩’的男人，我觉得他是凭着某种深沉又黑暗的理念活动。黎恩，你的看法。”

　　“同感。怎么说呢，那帮家伙给我一种类似狂信徒的感觉，当然是有理智的那种。只不过信仰的不是女神，而是心中的执念。这样的人最麻烦了，你根本就不知道他会做出什么疯狂的事情来。”

　　“听上去你好像经常和这类人打交道。”莎拉挑了挑眉毛。

　　“那个怪盗2B也可以归类为这种人，以独特的美学为信仰。”这类人，黎恩遇到的实在太多，大多执行者，蛇之使徒都可以归类其中。

　　“唔……的确。既然你们要帮忙，就要好好努力喔。——那么今天很晚了，写好报告就休息吧。我要早一步到空房间里休息了。”

　　说完，莎拉熟门熟路地走向二楼。

　　“真是的，不论何时，教官都不会变啊。”马奇亚斯感慨道。

　　“是吗？”菲有不同意见，“我觉得她的话比平常多了一点，好像有点在逞强的样子。”

　　仔细想想，以前莎拉和黎恩一样都支支吾吾的，只有今天意外的坦率。

　　“来到以前工作的地方果然会有点紧张吗？”艾略特担心道。

　　“或许吧。”黎恩看了眼楼上，“不过，凭我们的立场，要担心她也太不自量力了吧。还不如赶快写好报告，明天还要早起。”

　　“报告的话，我这边写好了，你们看看有没有需要修改的。”

　　马奇亚斯，你太伟大了！（前文提过，马奇亚斯去保养枪支，在外间等候时，顺带完成了报告。）

　　……

　　凌晨时分，无限书库。

　　科洛蒂亚的投影刚一出现，塞蕾丝蒂就开始通风报信。经过这对祖先和后裔不懈的努力，本出同源的两块碎片之间的联系越发紧密，现在已经可以让科洛蒂亚的投影出现在书库内了。

　　“听我说，科洛蒂亚，黎恩除了你这个利贝尔的明珠，又招惹了一位公主。”

　　“公主？被誉为帝国至宝的那位吗？黎恩~怎么回事？”科洛蒂亚的笑容还是那样甜美。

　　“我哪知道怎么回事啊。”黎恩不由叫屈，“算上这次，一共就见了两次，不信你问你家祖先。”

　　“确实只见了两次。但那是我遇到你之后，谁知道你之前有没有招惹她。”塞蕾丝蒂微酸道。

　　“塞蕾丝蒂，说这话就不厚道了，是不是第一次见面，你看不出来吗？”

　　“谁知道呢？”

　　塞蕾丝蒂对着科洛蒂亚眨眨眼，后者也眨眨眼附和一句。

　　“对，谁知道呢？”

　　“我就这么没信誉吗？想我黎恩·舒华泽号称诚实可靠小郎君，你，你们居然质疑我，我，我……”那语气，那声调，那表情，活脱脱是在唱窦娥冤，“我想静静，也别问我静静是谁。”

　　“好吧，艾尔芬的事暂且不提，说说你妹妹的事情吧。”塞蕾丝蒂原来是在这等着呢，“之前我还不确定，但今天我可以肯定，她绝对是喜欢你，超过妹妹喜欢哥哥那种喜欢，是女孩对男孩的爱慕，别告诉我你看不出来！”

　　（千年技术宅，情商只有9，必须要艾尔芬邀请黎恩跳舞，还要用“我们”这种明显的词才能确认。）

　　“喔？”科洛蒂亚的声音越发低沉。

　　“爱丽榭啊……唉……”黎恩低着头，没有说话。

　　妹妹是被他有意无意往兄控这条路上引的，甚至是养父母也默认了妹妹喜欢哥哥的事情。但是，临了，他反而有些退缩了。

　　爱丽榭可以确定自己的心意，但是黎恩却不行。他没有办法分清他对妹妹到底是亲情的喜欢，还是男女之间的喜欢。

　　他怕，他怕万一只是亲情，那就是害了妹妹，但如果要他就这么放弃，他又不甘心。

　　就这么纠结着，逃避着，像一只鸵鸟，把头埋在沙堆里，故作不知。

　　塞蕾丝蒂上前两步，似是想说些什么，却被科洛蒂亚用手势阻止。渐趋成熟的她自然知道现在不是追问的时候，黎恩现在最需要的是安静和包容，如果他想说，他会说的。

　　果然如她所料，黎恩开口了：“想听听我和爱丽榭小时候的故事吗？可能会有点长。”

　　“嗯。”X2


第438章 第四次特别实习（十九）

　　今夜，很多人都辗转难眠。

　　有人是因为心事，比如黎恩、科洛蒂亚、莎拉。

　　有些人则是因为要进行某些见不得人的勾当。

　　凌晨1:00，阿诺鲁河畔静悄悄。

　　一名身穿灰衣，被兜帽遮住头脸的男人，沿着河岸一路步行到了海姆达尔港。

　　这个时间点，港口已经封闭，偌大的港区只有三俩保安躲在岗亭里打盹儿，灰衣人就这么轻轻松松地沿着主路来到码头区。

　　码头区一角，堆放着傍晚刚刚卸下的货物。可能是因为临下班未及整理的缘故，集装箱放置得有些凌乱。

　　灰衣人走进货物区，双臂虚抬，发出一阵阴沉的低笑：“——时机成熟了。现在正是我们用铁槌敲醒沉睡绯红之都的时刻。”

　　“是！”伴随着一声整齐的应答，集装箱后陆续冒出几道人影。他们中有的人西装革履，像是哪家公司的职员；有的人T恤长裤，和路边的你我他一样；还有人穿着码头的工服，看上去就在这里工作。

　　他们虽然有着不同的职业，不同的背景，却心怀同一个理念，为同一个梦想而奋斗。

　　其中一位站在货箱上的人说道：“同志《G》，所有准备都完成了。但最重要的是，您的兵力实在太少了。是不是至少该多派几个人从其他地方支援呢？”

　　“别怕，不用担心。”灰衣人仰起头，露出那张斯文里带着阴沉的面孔，他的手中握着一只造型诡异的骨笛，镇定自若，“只要有这个‘笛子’，铁路宪兵队也不足为惧。明天终于是让世界知道‘我们’名字的时候。可靠的同志们啊，好好尽力！”

　　“喔！”群情激昂。

　　……

　　7月26日，特别实习第三天，仲夏节当天。

　　一大清早，整座帝就被节日的气氛所笼罩，大街小巷彩旗飞扬，沿街的店铺都早早的开门，迎接节日的庆典。

　　VII班全员更是早早起床，全心全意地投入到巡逻任务。

　　由于莎拉被克蕾娅叫去帮忙（搞破坏的经验丰富），统筹调度的职责便落到了黎恩头上。借助《ARCUS》的通讯功能，九人在早间开了个短会。

　　“现在开始分小队包干，马奇亚斯、艾略特你们俩一队，就负责奥斯特区和阿鲁特大街，这里你们熟，有任何风吹草动都瞒不过你们。”

　　“当然。”

　　“就包在我们身上吧。”

　　“记住，没有万全把握就不要自己动手，直接向周围的HMP求助，棘手的问题直接通知克蕾娅上尉。”

　　“了解，负责这两个区域的队长我都认识，不会逞强的。”

　　“劳拉和菲一队，你们速度快，多辛苦一点，负责凯旋大街以东剩下的区域。菲，你有潜入破坏的经验，你们队以你为主。”

　　“JA。”

　　“接下来换B组这边，亚丽莎，你和盖乌斯一组。你的交际能力和盖乌斯敏锐的感知，正好互补。”

　　“我知道了。”

　　“交给我们吧。”

　　“各大院校正好交给艾玛和尤西斯，巡逻的同时别忘了展现我们托尔兹的风采。从学识、颜值、身材、气质、谈吐多维多视角秒杀那群渣渣。”

　　“哼，有趣。”

　　“那、那个，黎恩同学？尤西斯同学？”

　　“还剩下的中央车站与德莱凯尔斯广场之间的凯旋大道由我负责，遇到问题及时联络还有别忘了各组的集合时间，以上。”

　　“那么，missonstart！”

　　……

　　“这里是劳拉，现位于加尔尼耶区的《天空》酒店。三分钟前，我们遇到了薇塔小姐，她说昨天在酒店旁暗巷里看见两人形迹可疑。”

　　“收到。”

　　贼喊捉贼，二柱还真是腹黑。

　　……

　　“这里是艾略特，那个，发现一件奇怪的事情。公寓楼的某位住户连招呼都打，连家具带人直接离开了，好像从来没有租过一样。”

　　“的确很可疑，谢谢你，艾略特。”

　　标记，疑似为恐怖分子落脚点。

　　……

　　“黎恩，就在刚才，盖乌斯发现动物的状态有点奇怪，好像是在畏惧什么。”

　　“了解。附近有地下道吗？”

　　“有。”

　　“把情况报告给附近的宪兵队，请他们派人协助调查。”

　　“明白。”

　　标记，疑为古代遗物《降魔笛》的影响。

　　……

　　凯旋大道，帝国时报社门口，黎恩的感知网突然一阵波动。

　　“嗯？这个感觉是？杀气？”

　　“消失了……但不是错觉……是这个方向……桑克特区，海姆达尔大教堂，皇太子那边……是在确定行动路线吗？”

　　“塞蕾丝蒂，帮我这罗列里到大教堂的路线图。”

　　“好。”

　　就在这时，一只手重重拍在黎恩的肩膀上，随之而来的还有一个熟悉的声音。

　　“哟，学弟。”

　　“克洛学长，你怎么会在这里？”黎恩不用回头就知道来人是谁。

　　“学院在仲夏节期间也放假啊。为了让今后的学院生活过得更加舒服，所以我来一决胜负。”

　　“一决胜负？”

　　“用那个《仲夏杯》决胜负。”

　　“赌马？你买得到赌马券？”未成年人禁止赌马是帝国法律。

　　“哼哼，我没有买赌马券啊。某本杂志搭《仲夏杯》的顺风车，推出有奖征答企划。只要投稿预测猜中，就能获得豪华奖品。”

　　“你这是想要第一时间确认？”

　　“好，接下来可得好好祈求神的保佑啦。豪华的奖品，万事拜托了，女神大人。”

　　“你这样子，女神不降下神罚就不错了，保佑基本是没啥指望了。”

　　“不要这么打击我嘛，学弟，来祝我好运吧。”

　　“祝你好运，行了吧。”

　　“哈哈，那我就去赛马场了，回见。”

　　“回见吗？呵呵，或许你我再见便要刀剑相向。”

　　那一边，克洛亦是自语：“女神不会保佑我的，我能请求的只有恶魔的庇护。”

　　……

　　“黎恩同学，学校内没有异状，但是……”

　　“但是？”

　　“我刚才偷偷用塔罗牌占卜了一下，牌面预示今天会有大事发生。”（小声）

　　“身为魔女的你都这么说，我们这边会小心的，你那边也是。”

　　“嗯，我知道了。”

　　标记……这个不能标记。

　　……

　　“我是菲，港口的工头说昨晚有几个年轻的工人突然辞职了，只工作了不到半年，我认为不是巧合。”

　　“同感，麻烦你们继续巡逻，我会报告给教官。”

　　标记，恐怖分子嫌疑极大。如果要运送什么危险品，安检最松的水路最有可能，如果有内鬼协助，要弄出点大场面简直轻而易举。

　　……

　　“好，汇总所有的情报，再串联起来……还是能看出点名堂来，虽然对我没什么用处就是了。”

　　“这里是黎恩，汇报各区状况。”

　　身为一个熟知剧情的穿越者，连G佬会用什么手段，都一清二楚，所谓的蛛丝马迹真心意义不大。不过对于头脑堪比导力计算机的克蕾娅和经验丰富的莎拉，这些情报就显得至关重要。

　　“原来如此，火药味不轻。不过从菲的反应上看，恐怖分子应该没有在大街上晃来晃去……只是……”

　　“上午没有行动，果然目标是下午。”

　　“我们也这么认为，是赛马场？教堂还是圣母公园？又或者想要贪心地一网打尽？”

　　“总不会想要冲击皇宫吧。”黎恩半开玩笑道。

　　“那倒是……不管他们怎么做，我们按照昨晚制定的计划行动。”

　　“嗯，我们这就前往指定地点。”

　　“黎恩。”

　　“？”

　　“你那边很可能是恐怖分子的主要目标。”

　　“就怕他们不来！”

　　“你的意思是……”

　　“呵呵，舒华泽家啊，可是武勋贵族。小看我们家任何一位，都会吃大亏喔。”

　　巴尔弗雷姆宫内，舒华泽家的女儿摩挲着一柄精致的阳伞，人淡如水。


第439章 第四次特别实习（二十）

　　当日11:30，距花车从皇宫出发，还有半个小时。

　　A组全员于《圣母公园》门口集合，从附近的摊位上买了些便携食品，学生们找了处角落，随意对付。

　　黎恩啃完一根鸡腿，擦了擦手道：“大家多吃点，下午估计会有一场硬仗。”

　　“啊呜。”菲叼着面包含糊道，“因为这里适合袭击？”

　　“就是这么回事。”黎恩拿起一杯饮料，灌了两口，“相比赛马场和大教堂，这里更方便下手。关键是恐怖分子会用什么手段，我想他们不至于笨到正面冲击。”

　　“天上或者地下。”菲咽下口中的食物，胡乱擦了擦嘴。

　　“这种事为什么现在才说啊！”

　　这两位可以淡定地讨论这种问题，其他三位可办不到。劳拉立刻起身，将状况报告给正在做最后排查的近卫队，马奇亚斯则拉着艾略特去通知宪兵队。

　　黎恩和菲连眼皮都没抬一下，两人都清楚劳拉和马奇亚斯的举动只是徒劳。近卫军根本不会当回事，哪怕劳拉有圣骑士候补的名号，不至于受到冷遇，但眼高于顶的精英们肯定不会相信几名学生的判断。

　　宪兵队则不用他们去报告，外围安保工作统一由克蕾娅负责，黎恩和菲能想到了，《冰之少女》也能想到，并作出相应布置，无需学生们多此一举。

　　事情的发展也如游击士、猎兵组合预料的那样：近卫军那边恭恭敬敬把劳拉送走，转头就忘了；另一边则是早上就接到了克蕾娅的命令，并从其他区域调集人手增援。

　　使命感爆棚的三人不由一阵失落。

　　见此情景，黎恩沉声道：“近卫军不靠谱，就需要我们更加努力，因为我们的家人在那里！如果连家人都不能守护，我们这几个月的努力还有什么意义？”

　　“爸爸由我来保护。”马奇亚斯一下子燃了起来。

　　“我也会加油！”艾略特死死握住导力杖。

　　“骑士为守护而拔剑。”劳拉提起剑匣，匣中有圣剑，其名为《幽兰戴尔》。

　　菲一言不发，一双金色的眸子渐趋荒芜，西风的妖精认真了。

　　“离活动正式开始还有一点时间，我们再去外围巡逻一遍。”

　　“喔~”

　　还没离开公园大门，就听见一声熟悉的冷哼。

　　“是你们啊。”

　　不用看黎恩都知道来人是谁，原话奉还：“是你啊，派崔克。”

　　“哼，因为我也受邀参加园游会啊。话说你们几个连今天都要实习？还真是辛苦你们啊。”这眼角，这笑意，这货绝对是在幸灾乐祸。

　　“这家伙真令人讨厌。”马奇亚斯低声抱怨。

　　“哎，倒也习惯了啦。”菲抬了抬眼皮，表示淡定。

　　“对了，你今天一个人来吗？那位叫做瑟雷斯坦的管家好像没有跟着你。”劳拉奇道。

　　“我们也不是一天到晚在一起。请不要把我跟那种一旦管家不在，就什么也做不到的平庸贵族相提并论。”

　　“嗯~我觉得真要说起来，应该是负责看管他耶。”

　　派崔克从小习武，算得上耳聪目明，艾略特的声音虽然轻，可还是被他隐约听见，瞬间怒目圆瞪：“你刚才说了什么吗？”

　　“他什么都没说。”黎恩挑衅似的挑了挑眉毛。

　　或许是之前留下的心理阴影还没有消退，派崔克干咳一声，没有发作：“总之，你们尽管跑腿处理杂事吧。我则是打算拜见那位皇女殿下，不要太嫉妒我喔。哈哈哈哈，那我就失陪了。”

　　说完，迈着轻快的步伐走进《圣母公园》。

　　这份赤裸裸的炫耀却出奇的没有引起众人的反感，因为——

　　黎恩：“我们昨天都见过她了，还一起吃了顿晚饭。”

　　菲：“黎恩还甚至还受邀去跳舞呢。”

　　马奇亚斯：“总觉得连怒气都不知道跑到哪里去了。”

　　艾略特：“呃……他不会有事吧，那个，万一遇到恐怖袭击。”

　　劳拉：“他的实力不算差，自保应该没问题，说不定他还能在公主面前大显身手。”

　　黎恩：“有爱丽榭在，他没机会的。”

　　那啥，人家就是想在爱丽榭面前表现啊。

　　……

　　当日12点整，平日里紧闭的皇宫正门缓缓打开。玫红、草绿、纯白三辆贵宾礼车依次驶出，经由德莱凯尔斯广场驶向凯旋大道。

　　大道两旁，身着深蓝军服的帝都宪兵队整齐列队，后方是前来观礼的市民和慕名而来的游客。

　　礼车于凯旋大道中段分道扬镳。

　　玫红是皇室的正色，为皇太子塞德里克的专用车，目的地是位于桑科特区的海姆达尔大教堂。

　　草绿色是陪色，是没有皇位继承权的皇子奥利巴特的座驾，将要前往西南方的帝都赛马场。

　　纯白是淑女纯洁的象征，自然归属于艾尔芬公主，要去的就是A组重点负责的圣母公园。

　　用特殊合金和防弹玻璃打造的车内，艾尔芬显得很兴奋，脸上的笑容一直没断过。

　　“偶尔像这样出现在人前也不错呢。既然都来了，爱丽榭也打扮一下，随我一起出场嘛。”

　　“哎，请不要强人所难了。”爱丽榭摇头道，“虽说您与我很要好，但毕竟我家世只是男爵，与公主并肩而行引起风波，我想这应该不妥吧。”（这是原来的翻译，根据我的理解应该是公主要爱丽榭与她一起以对等、并肩的方式出场，被爱丽榭给否了。毕竟爱丽榭在外人的眼光中只是公主的伴读、跟班，能跟随公主已是天大的荣耀，再得寸进尺就过分了。）

　　“真古板~”艾尔芬嘟着小嘴，“都已经是政府和帝都厅都有平民出身的首长的时代了。啊，该不会你还在为我邀请你哥哥当舞伴的事情生气吗？呵呵，明年干脆真的去邀请他当舞伴好了。”

　　“真，真是的，公主您闹够了没。”

　　“骗你的啦，原谅我嘛，爱丽榭。不过莉夏小姐啊，这可是位劲敌呢，还有亚妮姐姐……南边那位指的是谁？”

　　“是……”爱丽榭犹豫了片刻，终究没有说出口。

　　“看起来有各种各样的隐情呢。”

　　“嗯……”

　　“啊对了，爱丽榭，我来教你克敌制胜的绝招吧。这可是母后教给我的秘技哦。”

　　“？”

　　“其实是……”

　　“！！！公主殿下！”招牌动作再现！

　　……

　　当日12:30，纯白礼车抵达圣母公园门口，艾尔芬公主在爱丽榭的陪伴下撑着小阳伞，走向那座美轮美奂的水晶庭院。

　　庭院门前，雷格尼兹首长早已恭候多时。

　　庭院内，宾客们翘首以盼，见得主角到来，纷纷鼓掌欢迎。

　　离门最近的派崔克更是惊喜不已，能见到公主本身就是件值得高兴的事，没想到爱丽榭小姐也在……真，真是来得太对了。

　　可是，激动心情难以压抑的风筝君并没有察觉到隐藏在地下的暗流。

　　就在水晶庭院正下方的地下道中，一伙全副武装的恐怖分子静静蛰伏。这伙人身后，星星点点的红光明暗不定，不时可以听见渗人的嘶吼声。

　　一名恐怖分子摘下耳机，低声道：“同志G，活动开始了。”

　　“那，我们也开始准备吧。为了让世界知道我们的名字，为了对那个男人挥下制裁的铁锤！可靠的同志们，时间到了！”

　　诡谲的笛声如泣如诉，红光大盛，嘶吼声愈加频繁。

　　终于，地底在这越来越响的嘶吼中一点点龟裂。

　　类似的状况还发生在西北和西南两处，妖艳女子和壮硕巨汉各自率众行动。

　　黑暗蠢蠢欲动。


第440章 第四次特别实习（二十一）

　　皇室成员乘坐的贵宾礼车离开后不久，德莱凯尔斯广场的通行管制便解除了，一切又恢复成之前的样子。

　　观光的观光，拍照的拍照，一边的摊位生意兴隆，流浪的艺人即兴演奏，无忧无虑的孩子们来回乱窜，站岗放哨的近卫军士兵也乘机换班休息，在几小时之后，他们还需要迎接礼车的归来。

　　时间到了下午2:50。

　　一辆“钢铁悍马”沿着凯旋大道驶入德莱凯尔斯广场，一个漂亮的甩尾，稳稳停在护城河边，赚足了眼球。

　　身穿黑色皮衣的女骑手翻身下车，动作干净利落，让人眼前一亮。

　　后座上亚麻色头发的娇小少女进入说教模式：“小安，这么危险的动作可不能做哦，万一伤到其他人就不好了。”

　　皮衣起手帅气地一甩头发，说道：“你就放心吧，我有把握。就算不为了周围的人，也要为了可爱的托娃啊。”

　　“Mo~小安。”

　　没错，这两人就是一路从托尔兹骑车过来的安洁莉卡和托娃。由于托娃在后座的缘故，安洁莉卡没法和以前一样飙车，因此比预计的多花了10分钟。不过托娃表示那还是很快，很可怕——少女，那是你没见过黎恩飙车的样子。

　　镇定下来的托娃慢慢爬下机车，看着人来人往的德莱凯尔斯广场，感叹道：“庆典真好啊。如果不用担心恐怖分子，就无可挑剔了。”

　　“他们的话一定没问题的。”安洁莉卡笑道，“如果担心，不如去圣母公园或是大教堂看看吧。”

　　“是呢……”托娃一手抱胸，一手托着下巴，低着头考虑这个提议的可行性。

　　“哟，托娃，杰莉卡。”白发的懒散青年熟络地打招呼。

　　“咦，克洛同学？”

　　“什么啊，你也来了。”

　　“嗯，对啊。我来看《仲夏杯》。”克洛耷拉着脑袋，毫无干劲。

　　“哦，那个啊，我也寄了有奖征答明信片，结果怎么样？”安洁莉卡随口问道。

　　“别问了。”克洛变得更加消沉，“谁都没料到那时候黑色公主竟然突然出现，而且轰隆闪电竟然跻身第二名，名次大洗牌也太夸张了吧。”

　　“喔，4-5中了啊，看来特地去寄明信片也是值得的。”

　　“喂，你不要随随便便就中特奖好不好！”听到这话，克洛整个人都不好了，“我真是受够这个女人了……”

　　“呵，这就是平日人品的差异吧。”安洁莉卡继续泼冷水。

　　“啊哈哈，毕竟小安的偏财运异常的好嘛。”托娃会心一笑。

　　继续谈下去能把自己郁闷死，克洛果断转移话题：“说起来，你们是过来看庆典的吗？”

　　“托娃担心恐怖袭击的事，特地过来看看。”

　　“恐怖袭击？”克洛的眉头皱了起来。

　　“莎拉教官说，今天可能会有恐怖分子发动袭击，黎恩同学他们正在帮助宪兵队巡逻。”托娃解释道。

　　“怪不得我早上看见黎恩在凯旋大道上来回走，是这么回事啊。等等，也就是爱偷懒莎拉教官把那些麻烦事都推给你了？比如说撰写公文啦，处理繁琐的手续之类的。”

　　“诶嘿嘿，没有啦，只是帮忙一些实习相关的事情。”托娃不好意思摸了摸后脑勺。

　　“就是这么回事吧。”安洁莉卡对克洛做个“你懂的”眼神。

　　克洛当然懂，他们三人连同乔治是VII班的前身，去年一年深受莎拉的荼毒，对处理这类事情也很擅长，遂问道：“黎恩他们现在在哪里？我们要不要过去帮忙？”

　　“VII班全员分成两组，A组在圣母公园巡逻，B组在大教堂附近。”

　　“艾尔芬殿下和塞德里克殿下出席的活动啊，确实很有可能被恐怖分子盯上。”克洛煞有介事道，“不过看近卫军的样子，应该是一切正常吧。”

　　“嗯，离活动结束也没多久了，只要殿下他们回到皇宫，就没问题了。”安洁莉卡分析道，“到时候礼车还会从广场经过，虽然没赶上开始，看到结束也不错，运气好的话还能看到天使一般可爱的艾尔芬殿下。”

　　“话说回来，黎恩他们好像见过皇女殿下了吧。好好喔，只要看一眼也好，我也好想见她……”托娃的大眼睛忽闪忽闪的，就可爱来说，绝对不输艾尔芬。

　　“那还真是幸运。”克洛点头道。

　　“和，皇女殿下的可爱可以说是帝国的至宝。”在场唯一当面见过艾尔芬的只有出身四大名门的安洁莉卡，作为一个百合，她给出了最高的评价，获得类似评价的还有——

　　“但，黎恩的妹妹也具备出色的气质呢，是叫做爱丽榭吗，我真想见见她。”

　　克洛说道：“那个，黎恩妹妹的话，我好像有看见她和皇女殿下同乘一辆车，现在应该在圣母公园吧。”

　　“真，真的吗？”

　　“千真万确。”

　　“唔唔，皇女殿下和爱丽榭，如果再加上菲，这根本就是最强十五岁少女组嘛！”

　　“菲同学这次被分在A组，也在圣母公园喔。”托娃补充道。

　　“呜！”安洁莉卡彻底不淡定了，“既然如此，早知道我就听父亲的话乖乖出席园游会了……不，俊俏的我怎么可以穿礼服……糟糕，既然这样，我穿燕尾服出席不就好了吗！”

　　“小安，冷静啊。”

　　“托娃，别管她，洁莉卡一旦进入这个状态没一时半会儿回不来。”

　　时针不知不觉指向3点，大教堂悠远的钟声应时响起。也就是在这一时刻，异状发生了。

　　先是耳朵里嗡嗡作响，仿佛收到某种压迫。

　　而后，广场上的喷泉声逐渐变响，喷出的水流也开始往外延伸，很快超出了喷泉池的范围。激烈的水流冲破了阀门的阻拦，顺着喷口冲天而起。

　　“砰！”地一声爆响，一枚窨井盖被震飞到空中。

　　很快第二枚，第三枚……

　　广场上的民众陷入了慌乱之中，他们已经意识到这不是庆典的节目，而是未知的恐怖。

　　自诩精锐的近卫军不知所措，连队形都乱了；宪兵队稍好一点，可也没法做出有效的应对，甚至连疏散群众都不知道去做。

　　所有的窨井盖被悉数冲开，喷溅而出的水流将整座广场铺满，开始往凯旋大道蔓延。

　　“恐怖袭击……”克洛自语道。

　　“嗯，好像是。”托娃会长是最快镇定下来的人，这位身材娇小，内涵丰富的学生会长临危不乱，展现出大将之风，“小安，克洛同学！快来帮忙疏散大家！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　两人慨然应诺，左右跑开。

　　托娃望了眼远处，用自己才能听见的声音说道：“莎拉教官、黎恩同学，几位殿下就拜托你们了。”

　　随后，她狠狠挥了挥小拳头，快步跑向帝都宪兵队。只有他们动起来，才能最大限度缓解民众的紧张情绪。

　　……

　　同一时间，圣母公园。

　　由阿鲁诺河引入的景观水道中，几条鳄头鱼王破水而出。这些双眼赤红的两栖类领主级魔兽仰天咆哮，朝着水晶庭院所在狂奔。

　　这一次，近卫军表现得还算不错，离得最近的几名近卫毫不犹豫地用血肉之躯拦在鳄头鱼王的突进线路上，完全不在意自己的安危；离得远一些的，连连开枪，试图吸引魔兽的注意力。在近卫队员的拼命下，总算在庭院的水晶墙前拦住了鳄头鱼王的联合冲锋。

　　可惜，道高一尺，魔高一丈。这边还没来得及松一口气，身后便传来一声巨响——两条鳄头鱼王生生撞破了地面，直接出现在水晶庭院中。

　　其中一头鳄鱼背上跳下一名灰袍男子和两名全副武装的暴徒，直扑惊魂未定的艾尔芬公主！

　　“皇女殿下，爱丽榭小姐，小心！”派崔克见状，大声示警。他不是不想去帮忙，只是被裹挟在人群里，一时冲不出去。

　　三名袭击者迅速逼近目标，艾尔芬甚至可以看见迎面而来那黑洞洞的枪口和寒光闪烁的匕首。

　　不通武艺的雷格尼兹首长咬了咬牙，横身拦在两位少女身前。还未站稳，就被一柄洋伞拨向后方，随之而来的还有爱丽榭冷肃的声音：

　　“公主殿下，首长阁下，请退后。”

　　银光乍现！


第441章 第四次特别实习（二十二）

　　桑科特区，海姆达尔大教堂。

　　七曜教会在帝国的总部，万千信众心目中的圣地，彻底被硝烟所吞没。

　　崩塌的墙壁，碎裂的玻璃，还有不时传出的爆炸声，为这圣洁美丽之所蒙上了一层浓重的阴影。

　　圣堂入口，一位壮硕魁梧的巨汉尤为引人注目。粗壮虬结的肌肉直欲炸开，一条从额头贯穿半张脸的伤疤为本就狰狞的面孔更添几分恐怖。巨汉的武器是一把十二管加特林，这种据点防卫用重武器一般需要两人合力，才能勉强抬动，可他却只用右手提着，随意挥舞，浑不费力。

　　在加特林凶猛的火力下，近卫军也好，宪兵队也罢，都被压得无法冒头，不得不躲在院墙外苦苦等待反击的时机。不过，看巨汉补充弹药的熟练动作和上半身捆绑的巨量子弹，这个机会恐怕还要等上不短的时间。

　　就在巨汉大发神威的同时，与他同来的武装分子一边用障碍物阻路，一边肆无忌惮地发动冲锋。

　　须知海姆达尔大教堂地位殊胜，能到此参加皇室活动的不是各国使节就是帝国政要，这些人都有一个共同的特点——惜命。只要冲入人群中随意挟持几人，HMP和TMP便会投鼠忌器，不敢妄动，今日的行动便成功了大半。

　　可事情远没有武装分子预料的那么顺利，在即将冲破礼拜堂大门的一刻，大主教胸前的圣杯纹章光华流转。

　　“地之琥曜，水之蓝曜！”随着他的吟诵，整座礼拜堂都被琥曜与蓝曜之光缭绕，一时间连门外的枪炮声都变得不那么清晰。

　　武装分子对加持了法术的大门无能为力，只得求助：“同志V，我们该怎么办。”

　　“‘女神’赐下的神术吗？真被她说中了啊……但是，我的灵魂早就卖给了恶魔……都退开，让我来。”巨汉冷哼一声，走到礼拜堂门前。

　　下一秒，青黑色斗气从他身上喷薄而出，空着的左手紧握成拳，一拳砸在琥蓝双曜交互闪现的大门上，荡起剧烈的涟漪。

　　一声轻微的“咔嚓”，那扇雕刻着天使的大门经不住剧烈的冲击，浮现出细密的裂纹。

　　“喝！”巨汉大吼一声，身上的斗气再度炸裂，似乎准备一鼓作气破门而出。

　　忽然，上空有红光洒落（熔炎箭雨），地上有密密麻麻的碎冰蔓延而至（寒霜冰刃），中间还有风轮回旋（风之轮），同时有锐器破空声大作（投枪），依稀可见紫电闪烁（电光石火）。

　　巧妙的时机，默契的配合，让连同巨汉在内的五名武装分子阵脚大乱。好不容易才以轻伤为代价，勉强挡下这一波攻击。

　　然后他们发现，原本空无一人的庭院内，多出了五个人。

　　当先一人，一身紫红，豪放不羁。高大的异域少年和金发的贵公子分立两旁。身后站着双马尾的弓箭少女和手持魔道杖的眼睛娘。

　　“《紫电》巴雷斯坦和托尔兹军官学院特科班VII班的学生。”巨汉笑容狰狞，他当然认得这群屡次坏他们好事的家伙，“有意思，就让我来看看你们到底有多少本事！”

　　“那个巨汉交给我，剩下的你们负责。”莎拉扭头吩咐。

　　“是！”

　　战斗再开，这回是5VS5！

　　……

　　同一时间，帝都赛马场。

　　本就以气氛火爆著称的赛马场，这一次真的爆炸了。

　　观众席上火光冲天，声震如雷。

　　花费巨资打造的专用赛道也被各种爆裂物炸的坑坑洼洼，几近报废。受惊的骏马躁动不安，任骑手如何安抚也不见平复。

　　连环爆炸开始之时，奥利巴特皇子正骑着诺尔德进献的黄金军马绕场一周，不时向观众挥手致意。

　　马厩内的骏马再躁动，也还有马栏拦住，不至于伤人。

　　奥瓜那边就不同了，他的马是在环场跑。更要命的是这匹黄金军马还是高原上的马王，万千良马中最神骏的一匹，不然也不会被诺尔德村落选中作为礼物送给皇室，以代表双方的友谊天长地久。

　　于是，他悲剧了。

　　大家都知道马儿受到惊吓会撒丫子狂奔，马王也是马，自不会例外。身为名驹中的名驹，黄金军马的爆发速度可以达到100迈，还能在三秒内完成加速。

　　只听得一声惨叫，一道金光满场乱窜。可不就是金光吗？黄金军马，深金长发，再加上午后的阳光，达到100迈的速度，真可谓流光溢彩。

　　若非随行的记者也陷入慌乱之中，来不及抓拍，不然咱们的“放荡皇子”或许会多出一个新的外号——“帝国的金色闪光”。

　　当然了，作为一个逗逼最大的好处就是心理素质好，条件反射的一发惨叫之后，奥瓜很快镇定下来，试图减速。

　　奈何，马王发狂比普通马匹更难平静，他的几番努力都没什么效果，到最后干脆连缰绳都不拉，任由黄金军马撒丫子狂奔，自己则托着下巴打量起周围的形势来。反正按照游戏里的等级算，这货怎么也有个100多级，别说骑着马了，就算骑着魔兽都没事。

　　身为一个枪手，奥瓜的眼力那是一等一的，粗粗一扫，场内的状况尽收眼底。

　　观众席那边火光与浓烟齐飞，看着声势浩大，其实也就那么回事，在宪兵队的控制下，秩序很快恢复。

　　场地周边，几名穿着工作服的男人鬼鬼祟祟地想要靠近，无论是他们那不怀好意的眼神还是手中黑洞洞的枪口，都说明他们的不轨企图。

　　不过，奥利巴特不惧，这帮家伙的等级也就30多级，加起来都未必有他一个人等级高，他又有着100迈的速度，就算用马撞也能撞死这帮袭击者。

　　马场入口，穆拉和一位身材傲人，气质妖艳的独眼女性纠缠。那名女子使一柄和莉丝小姐一样类似的发剑，剑势奇诡，以穆拉之能也一时无法摆脱。

　　看看基友那边的对手，再看看自己周围这群歪瓜裂枣，奥瓜的心里那叫一个不平衡啊。明明是我这边比较帅，比较有气质，为什么要去找穆拉？你不知道那是有妇之夫吗？

　　那位大姐还不时调笑两句：“原以为是只小猫咪，没想到是头雄狮啊，要是换个地方，还真想请你喝一杯。”

　　而穆拉那个大木头居然一言不发，攻势更加迅猛，惹得那位大姐继续调笑：“真是不解风情的人呢。”

　　这人啊，一旦心里不爽就想要发泄发泄，准备围攻奥瓜的恐怖分子立刻遭殃，大号虐小号，画面太美。

　　马场内打得热火朝天，贵宾包厢区也不平静。普通观众没什么价值，包厢内的贵宾却不一样，就算抓不住皇子，抓住一两位贵宾同样可以让宪兵队颜面扫地，这里防卫可全是有HMP和TMP负责。

　　借助内鬼的帮助，恐怖分子轻易摆平了守卫。自信心爆棚的他们迅速分成两组，一组就近砸门，一组乘机突入。（因为莉夏在贵宾区坐镇，克蕾雅直接抽走大部分人力去普通席。）

　　邪门的是，还没砸呢，离他们最近的两扇门居然自己打开了，门内各自走出一名女子。

　　一人黑衣黑发，一人白衣白发，俱是身材曼妙，清丽脱俗。两女看见彼此，同时一愣。

　　恐怖分子也是一愣，下意识地咽了口口水。好在他们还记得自己的任务——挟持人质，这种看上去柔柔弱弱、文文静静的富家小姐正是绝佳的目标。

　　然后，他们又悲剧了。（咦，我为什么要说又？随便啦，反正轨迹毁画风也不是一天两天了。）

　　白发那位飞起两脚将头前那位踹飞，手上也没闲着，从腰间拔出一把老式左轮，一发眩晕弹打趴另一人。

　　黑发少女轻弄纤指，余下二人随之倒地，动作不带丝毫烟火气息。

　　直到现在，两位少女才有闲暇开口说话。

　　“艾莉？”

　　“莉夏？”

　　“你怎么在这？”

　　“我和外公一起来参加仲夏节……”

　　咳咳，碰到两位等级都是50级往上的女煞星，活该这群恐怖分子倒霉。

　　PS：艾丽还真参加过仲夏节，本想着让她出现在教堂，后来考虑让黑白双煞见一见更好玩，就改了。

　　PS2：零轨后碧轨前，艾丽的等级少说50级往上，至于莉夏，空零一刷，等级比奥瓜只高不低。


第442章 第四次特别实习（二十三）

　　画面转回水晶庭院。

　　爱丽榭是受到穿越者蝴蝶翅膀影响最重的人之一。她的资质本就不凡，再加上从小做哥哥的跟班，哥哥学什么她跟着学什么，哥哥练什么她跟着练什么。要知道黎恩早几年就跟块海绵似的，疯狂吸收一切能吸收的知识，直接导致爱丽榭无论文武俱是一流。

　　文化课在名媛淑女汇聚的女子学院数一数二，一手宫廷剑术放到怪物云集的VII班也是妥妥的争四保五，遑论同龄人。（设定为爱丽榭此刻的战斗力大致和盖乌斯相当，胜尤西斯、派崔克等人一筹。）

　　只不过由于她个性文静，又梦想成为一名淑女所以才不再人前显露剑术，连剑鞘都是哥哥特别请人定制的蕾丝阳伞。

　　来圣母公园之前，黎恩特地叮嘱让她带上阳伞，以备不测。

　　爱丽榭不仅带了，还特地拜托艾尔芬也撑伞出场。现在是夏天，活动时间又是在午后，正是太阳最辣的时候，倒不怕被人看出端倪。在活动末尾，这把伞中剑终于派上了用场。

　　身后即是艾尔芬公主和雷格尼兹首长，不容有失，爱丽榭一出手就是杀招——秘剑·凤仙花。

　　剑影剑光交错之间，一朵巨大的蝴蝶剑花倏尔绽放。

　　剑蝶双翼一扇，武装分子手中的步枪四分五裂；再扇，胸口皮甲伤痕累累。

　　为首的那名灰炮男子更被重点照顾，只一个照面便被剑气割得鲜血淋漓。若非后退得快，他甚至会当场丢下一条手臂。

　　倒不是三名恐怖分子如此不济，他们能被派来袭击皇族，实力自然不算差。只是没有人料到，那个弱不禁风，看上去像是公主跟班的少女，竟有一手恐怖如斯的剑法。如果只是这样，他们还不至于这么惨，可这丫头剑法不凡也就罢了，还把细剑藏在阳伞里，有心算无心之下，就让恐怖分子吃了大亏。

　　一剑得手，爱丽榭没有追击，她一直记得自己的任务——保护公主。

　　只见她不疾不徐地摆一个持剑势，凛然道：“无礼之徒，竟然想要袭击公主殿下，简直罪不可赦！”

　　灰炮男子面色铁青地捂住手腕上的伤口，冷笑道：“没想到公主殿下的身边还有一位这么出色的持剑淑女……没办法了，本不想用粗暴的手段，但为了我等之夙愿，只能得罪了！”

　　话音未落，灰炮男子从怀里取出一根妖异的骨笛，移向嘴边。

　　爱丽榭心道不妙，就要出剑阻止。不想另外两名恐怖分子拔出手枪，遥指艾尔芬，爱丽榭只得回身拦在公主身前。

　　只是这一缓，笛声响了，妖异、渗人。

　　趴在地上的两头鳄头鱼王齐齐发出一声咆吼，眼中最后一丝理智褪尽，一步一震朝爱丽榭逼近。

　　爱丽榭皱了皱秀气的眉头，她知道凭借自己的实力，对付一头领主级魔兽尚可，两头就有些力有不逮，更不要说旁边还有敌人窥视。

　　冷汗不知不觉从她的额头滑落，气氛越发凝重。

　　灰袍男子放开骨笛，故作大度道：“这位小姐，只要你不阻拦我们，我们保证不会伤害你一根毫毛。”

　　“妄想！只要我在，就不容你们放肆！”舒华泽家的女儿又怎么会后退！

　　“爱丽榭小姐说得对！绝不会让你们碰公主殿下一根手指头。”好不容易挤出人群的派崔克一把抄起艾尔芬掉落在地的阳伞，似乎准备以它来代替惯用的刺剑。

　　“哼哼，不错的气势。但是，这样又如何呢。”

　　灰炮男子话音刚落，又听得两声咆哮，地坑之中竟是又爬出两头鳄头鱼王。

　　前后共计四头领主级魔兽，八只红眼，直勾勾地盯着两只渺小的蚂蚁！

　　按照一般的套路，接下来就该这一男一女双剑合璧，奋力拼杀，或是爆个种大杀四方，或是伤痕累累之下，互相掩护以至于互生好感，运气好的话还能得到公主的好感。从此赢娶白富美，走上人生巅峰，可喜可贺，可喜可贺。

　　可喜可贺你妹啊，本书特么是黎爷的轨迹，不是风筝君的轨迹。真要这么写，估计会被无数读者喷死，所以——

　　水景庭院一侧的玻璃幕墙突然破碎，而后一道赤中带金的光芒直击而来，最靠边的鳄鱼头王立时被撞倒在地。

　　这头皮糙肉厚的大家伙还没来得及爬起，就见一道娇小的身影一闪而过，一眨眼的功夫就爬上了鳄鱼头王的背部。刹那间，枪声大作，通体黄色的领主级魔兽轰然倒地，没了声息。

　　无论是恐怖分子还是在场的宾客都被这突如其来的一幕震住了，等他们回过神来，庭院中央已经多出五名着装统一的少年少女。

　　“哥哥！”爱丽榭如释重负。

　　“黎恩先生，劳拉小姐还有大家。”艾尔芬笑靥如花。

　　“是你们！”连派崔克也没了平日的高傲。

　　“爸爸，没事吧。”一枪崩碎玻璃幕墙的马奇亚斯是唯一没有在队伍中的人，他跑到父亲面前，关切地问道，“有没有哪里受伤？”

　　“没事。”卡尔摇头道，“但是他们……”

　　“放心吧，爸爸。我们不会放过他们的。”马奇亚斯拉了把枪栓，架起猎枪。

　　离他最近的艾略特将魔导杖往地面上一顿，导力护盾，大地之障一层层护在几人身前。

　　“又是你们！托尔兹军官学院特科班VII班。”看到熟悉的身影，灰袍男子原本阴沉的脸更加的阴沉了。

　　“这是我要说的话，基迪恩，之前在诺尔德还没吃够苦头吗？”打嘴仗，这是黎恩强项。

　　“喔？他就是你们上次实习遇到的人？”劳拉四人一齐盯住G。

　　“没错。上次破坏诺尔德和平的罪还没跟你算，这次你特么居然想袭击我妹妹？”白夜之上，业炎升腾变换，“我妹妹和公主殿下要是掉了一根汗毛，我就把你们都烧成焦炭！”

　　“哥哥~”甭管黎恩这话在外人看来多么的不可理喻，多么的装逼，爱丽榭却是感动满满。同样感动的还有艾尔芬，15岁正是爱做梦的年纪，有这么一个人这么着紧自己，她们如何不感动？

　　同样怒火冲天的还有劳拉，守护主君也是骑士信条之一，眼前的恐怖分子已经犯了她的大忌。

　　“居然敢袭击我帝国之至宝，你们罪该万死！”金色的圣剑骤然爆发出一阵璀璨光华，“以《幽兰戴尔》之名，裁决汝等有罪！”

　　利刃、圣剑交互，光焰万丈，气势喧天。

　　面对此等骇人威势，战斗力不强的G佬心知事不可为，果断认怂。他对着同伴一挥手，示意撤退，又对着仅剩的三头鳄头鱼王作出“攻击眼前一切”的命令，纵身跳入来时的地洞。来的突然，走得干脆，真不愧是恐怖组织的智囊，一些列计划的制定者。

　　“切，又跑了吗？”黎恩看了眼地洞，又抬头望向彻底陷入狂暴化的鳄头鱼王，“那就拿你们撒气好了。劳拉，时间紧迫，用那个！”

　　“正合我意。”劳拉轻轻点头，开启了《战术链接》。

　　流光化带将少男少女紧密链接，同呼吸，共心跳。

　　太刀起，刀风凌厉，业炎化龙。

　　圣剑出，剑气刚猛，流光成凤。

　　龙腾，火海遍地，入地无门。

　　风翔，光芒横空，上天无路。

　　刀剑合璧，炎龙游走牵制，洸凤骋翔绝杀。

　　一招杀三鳄！

　　光焰之中，少女仗剑而立，英姿飒飒，宛若圣女降世；少年洒然收刀，气魄恢弘，恰似大帝转生。

　　这就是黎恩和劳拉的合体技——龙飞凤舞！


第443章 第四次特别实习（二十四）

　　G佬其实已经算怂的比较晚的了，其他两处怂的更快。

　　赛马场那边，适逢其会的艾莉和作为最后保险丝的莉夏一出手，就收拾了混进贵宾区的恐怖分子。那名妖艳女子迟迟不见讯号发出，果断带着人撤退。

　　那会儿，奥瓜正在玩飚马冲撞，四名围攻他的恐怖分子被折腾得苦不堪言。也就是他今日参加公众活动，是万众瞩目的焦点，没有配枪，不然这些低等级的杂兵早就被他收拾了。当然，这也和他的马术不够精湛有关。

　　敌人一退，赛马场内的骚乱很快平复，奥利巴特和穆拉没有想着去追捕敌人，那不是他们该做的工作，当务之急是要安抚观众的情绪。

　　莉夏也没有追击，此间事情一了，她就要和伊莉娅一起去为晚上的帝国首演做最后的准备，同行的还有麦道威尔市长和艾莉大小姐。

　　大教堂那边结束得要稍晚一点，相比与剑法一般多变的妖艳女子，那名巨汉又是另一种风格——悍勇！经历过无数战场的悍勇。不把敌人的命当一回事，也不把自己的命当一回事，但凡有一线胜机，便死拼到底。

　　以莎拉这般精湛的艺业，也没从他手上占到便宜，不过也没吃亏。

　　巨汉带来的手下也颇有几分他的风范，战斗风格亦是极为凶悍。

　　他们凶，B组这边也不含糊。尤其是盖乌斯，他与教会渊源深厚，见到大教堂这副惨状哪还有半分云淡风轻的样子，一把十字枪真如狂澜怒涛一般，无人敢撄其锋芒。

　　他的爆发也带动了战斗的节奏，一时间魔法狂飙，箭矢如雨，剑光闪烁，对面的四名恐怖分子纵有一腔热血，也挡不住打出了真火的四名学生。

　　更糟糕的是，赛马场乱局得到控制后，总揽全局的《冰之少女》克蕾娅亲身赶至，几次精密射击，彻底掐灭了恐怖分子最后一丝希望。

　　巨汉见势不妙，吐出一口带着血丝的唾沫，率众撤退。临了，还给众人留下一颗手雷、闪光弹大礼包，以阻挡追兵。

　　克蕾娅和莎拉根本没想过要追，布置完防务和善后事宜，又留下B组以防万一，两人驱车赶往最后一处遇袭之所——圣母公园！

　　事急从权，克蕾娅顾不得遵守交通规则，一路超速、闯红灯、走反道，务求最快速度赶到。

　　坐在副驾驶位上的莎拉第一时间用《ARCUS》联络A组，不巧，无人接通，她知道那边恐怕正处于战斗状态，无暇他顾。

　　五分钟之后，回复来了。

　　“莎拉教官，我是黎恩。”

　　“状况如何？”

　　“敌方集团包括基迪恩在内共三人，用不明手法操纵魔兽，袭击圣母公园，意欲绑架艾尔芬皇女，已被我们击退。现在，雷格尼兹首长正在指挥善后事宜。”

　　“你们打算怎么办？”

　　“如果教官允许的话，我们打算追击。”

　　“公主和首长的安全怎么办？”

　　“艾尔芬殿下由爱丽榭护卫，可保无虞，派崔克会负责其他宾客，问题不大。”

　　“了解，允许你们追击，我和铁路宪兵队会尽快赶过去，你们尽可能先拖住他们。但是，行动时以你们自身的安全为优先考虑。”

　　“任务了解。”

　　“祝你们好运。”

　　通讯挂断，莎拉扭头问克蕾娅：“还要多久。”

　　“再十分钟就到了。在那之前，只能让他们先尽力应付。”

　　“一切都在你的掌握中，对吧？拥有媲美导力演算器般头脑的《冰之少女》。”

　　克蕾娅摇了摇头：“我也不是万能的，能预料到的也只有80%而已。如果黎恩没有事先加上保险，也许还会有变数。”

　　“那么，园游会才是真正的目标，你预测到哪一种程度呢？”

　　“粗估大约40%左右吧，因为那是非常适合作为登场秀的目标，恐怕他们的目的是让改革派颜面尽失。一旦让他们计划成功，公主殿下或许没有生命危险，首长和殿下身边那位女孩就无法保证了。”

　　“哼。”莎拉轻哼一声，“所以我才不喜欢你这个人呀。”

　　……

　　另一边，A组已经跳入地下道，展开追击行动。

　　地下道中光线晦暗，劳拉不由皱了皱眉：“菲，能追踪吗？”

　　菲蹲在地上，右手抓起一把泥土，在手中捻了捻，点了点头：“这边。”

　　“等一下。”黎恩退到队伍最后端，“基迪恩既然能操纵魔兽，难保不会在路上留下埋伏，劳拉和菲走前面，我断后。”

　　“GO！”

　　……

　　果如黎恩所料，还没走几分钟，一群隐匿于黑暗中的蝙蝠魔兽，就扑啦啦的涌了上来。

　　好在众人早有防备，刀光剑影枪击，很快将其消灭。

　　阻路的魔兽只有这一波，之后就是漫长的地下甬道，可见基迪恩撤退得确实匆忙，匆忙到连掩饰痕迹或者布置伏兵的时间都没有。

　　一路疾行，一行人来到一处鬼气森森的地下长廊，长廊对面是一处黑黢黢的巨大石门。

　　石门内，隐约有呜呜之声传来，让人不由毛骨悚然，不知是亡者的哀嚎，还是单纯的风声。

　　艾略特和马奇亚斯都不由打个哆嗦，脚步不知不觉慢了下来。

　　“黑暗时代的遗迹……是地下坟场。”劳拉环顾四周，想起了家中古书上的记载。（估计是莉安娜当年也从这走过。）

　　菲又一次检视地面上的痕迹，抬头道：“那群人确实经过了这里没错，我想应该没过多久。”

　　“好，我们走。”

　　“喔！”

　　……

　　地下坟场内，基迪恩脸色铁青，跟随他的两人也是惶惶如同丧家之犬。

　　准备多日，耗时耗力巨大的登场首秀，居然落得如此境地。不仅势在必得的目标人物没有到手，让《改革派》颜面扫地的目的也没有达成，可说是满盘皆输，他们如何能不恨，又怎能不慌？

　　连这点“小事”都无法办到，遑论制裁“那个男人”？难道这些年的布置，这些年的努力，都是徒劳无功的吗？难道我们这些屌丝，就真的无法逆袭吗？

　　托尔兹军官学院特科班VII班，都是你们，不是你们，我们就不会——

　　就在基迪恩满腔怒火无处宣泄之时，背后突然传来一声爆响，让他不由面色一变。他知道，那是他安排下的最后一重伏兵，坟场的守卫——恶魔雕塑被击杀所产生的异状。

　　“不好，他们追上来了。”

　　“同志G，我们改怎么办？”

　　“不必慌张。”追兵临近，基迪恩反而冷静下来，他紧紧握住手中最强大的底牌，嘶声道，“只要有这《降魔笛》，还有这埋葬无数魔兽的地下坟场，我就是无敌的。”

　　仿佛在印证他的话语，整间坟场的瘴气更重了，那根骨笛似乎是得到了滋养，变得越发妖异。

　　又是一声爆响，最后一尊恶魔雕塑也倒在了马奇亚斯的猎枪之下。

　　基迪恩不再犹豫，将骨笛放在嘴边，笛声幽幽。

　　瘴气在笛声的起伏中自地底喷薄而出，渐趋浓郁，几乎到了肉眼可见的地步。

　　“咚！”脚下的大地忽然一震。

　　“咚！”瘴气轰开地面。

　　“咚！”一根根巨大的白骨冲天而起，悬停在半空。

　　“咚！”一尊白骨头颅缓缓升起。

　　在头颅的呼唤下，瘴气猛然收缩，在阴气的冲击之下，白骨迅速拼接，最后竟是拼成了一条骨龙！

　　“吼~”骨龙没有发声器官，但是它却可以凭借实质化的瘴气震颤大气，波动灵魂。

　　骨龙也是龙。身为食物链最顶端的魔兽，就算是死了，天生的威压依然在。

　　黎恩等人刚一踏入坟场，就被这突如其来的龙威刺激得汗毛倒竖！

　　“敌方战力不明，无法判断动向。”连菲都露出一抹惧色。

　　“呵呵呵~哈哈哈哈哈哈哈~”基迪恩见状，疯狂大笑，“这就是《降魔笛》的力量，能让黑暗时代的‘魔物’都听命于我的古代遗物！”

　　“来吧，这次乖乖踏上黄泉之路吧！托尔兹军官学院VII班的同学们。”


第444章 第四次特别实习（二十五）

　　在基迪恩的预想中，那五名不知天高地厚的学生该在骨龙的威压之下，肝胆俱裂，心神崩溃，乃至丑态百出。

　　事实上，黎恩等人也确实受到了相当严重的压制，实力最差的马奇亚斯和艾略特连维持站姿都有些勉勉强强。

　　身体在颤抖，神经在刺痛，灵魂深处更是一片冰冷。但，这些飞速成长的年轻人已不是温室中的花朵。

　　旧校舍的试炼，各地的通缉魔兽，领邦军，恐怖分子，他们的身体逐渐适应了战斗。

　　凯尔迪克、巴利亚哈特、诺尔德、海姆达尔，一路走来，他们看见了太多人，太多事，他们的心智在历练之中变得成熟。

　　现在的他们，或许还会害怕，或许还有畏惧，却绝不缺少面对强敌拼死一搏的勇气。

　　正如莎拉所说：“在强敌面前失去了勇气，就等于放弃了自己的生命。”

　　更何况，黎恩还在笑——他的计划中最重要的一块拼图到手了。

　　暴龙兽错误进化——丧尸暴龙兽！

　　啊呸，走错片场了。

　　废都之暗黑龙——零之阔步者，才是这只骨龙的名字，正确的说是零之阔步者的尸骸或者说残渣。

　　真正完全体暗黑龙的威势，如《黑色史书》第二章所记载。

　　标题——废都的暗黑龙。

　　帝都海姆达尔建都历经二百年——“那场灾难”突然自地底出现。

　　——暗黑龙零之阔步者，会散发出黑色瘴气的可怕魔龙。

　　魔龙吐出的瘴气笼罩了帝都，海姆达尔就此化为死城。

　　亡者遭到魔龙亵渎操控而徘徊当地，袭击还活着的人，借此扩增眷属。

　　当时的皇帝亚斯特流斯II世面对如此情况，带领百姓和臣子逃出了海姆达尔，在南方的圣特亚克建立陪都。

　　经过了百年的时光，七代后的皇帝赫克特I世决定收复化为废都的海姆达尔。

　　海姆达尔周遭地方已经遭魔物吞并，由暗黑龙所支配。

　　赫克特I世虽然率领了勇猛的骑士团进攻，但在成群的强大魔物阻挠下，陷入苦战。

　　这时，赫克特I世与“某种存在”邂逅——巨大的绯色骑士——泰斯特罗莎。（暴君邂逅了宠妃。）

　　接受赫克特I世作为主人的绯色骑士，藉其无比的力量和无数的武器杀入废都，与一切的元凶暗黑龙对决。

　　经过一场激战，绯色骑士成功降服了暗黑龙。但也付出了极大代价——皇帝因为沾染到暗黑龙的污血而丧命，绯色骑士也遭到了诅咒，化作“武器数以千计的魔人”——只对皇家的血脉产生反应，一旦失控，就有可能吞噬地上一切的“血红灾厄”。

　　最后“魔人”在帝都的地下深处，某个暗无天日的地方遭到封印。

　　然后，瓦解的废都市被掩盖于下，于上建造了新的国都，人民也重新汇集而来。

　　今天的《绯红帝都》——海姆达尔的街景，便是延续自当时而来。

　　盘踞在地下坟场这头骨龙，就是当年被击杀的暗黑龙所遗留下的骨架和残渣。（注意，全盛时期的暗黑龙是有血有肉的，统御不死者王国，牛逼无极限。但是大家参考下英雄无敌就知道了，骨龙是所有七级兵中最差的，而塞姆利亚这边掉级掉得更厉害，直接从七级兵掉到最多四级兵了。）

　　而缠绕在骨架上，支撑他运转，并给A组带来极大压力的瘴气，就是当年他转化眷属并赖以君临不死者的手段，也是黎恩势在必得之物。

　　薇塔曾经说过，骑神可以成为神或者魔王。这一点，绯骑走在了所有骑神的前面，它的转化或者说错误进化过程拥有极大的参考价值。暗黑龙之力，正是一切的起点。（就像暴龙兽超进化是机械暴龙兽，错误进化就成了丧尸暴龙兽。不管是机械暴龙兽还是丧尸暴龙兽，都是完全体，都很强大。）

　　老实说，今日的袭击事件是否会按照原本的世界线发展，黎恩没有把握。他没有办法在知道会发生什么的前提下，任由爱丽榭和艾尔芬被绑架，哪怕他知道她们不会受到伤害。他也没有办法看着鳄头鱼王在眼前肆意破坏伤人，自己固执地去追基迪恩。制定计划的时候可以冷血无情，可当一切在眼前发生，他绝对做不到无动于衷。

　　万幸，冥冥之中自由主宰，该发生的还是发生了，他怎么会不开心？

　　人开心了，就会笑，笑容会感染他人。

　　他一笑，同伴们心头的压力也随之一轻，脸上的表情也柔和许多。

　　尤其是劳拉，她本就有一颗顽强不屈的骑士之心，此刻更是神情坚毅，凛然无惧。

　　感受到主人的心意，幽兰戴尔光芒大作，照得五人身周如同圣域。无论暗黑龙的瘴气怎样汹涌翻卷，也不得入侵分毫。

　　基迪恩见状，闷哼一声，声音里透着几分歇斯底里：“还在垂死挣扎！尽管上吧，黑暗时代的魔物！用无情的铁锤制裁这些悲哀愚蠢的年轻人吧。”

　　震颤大气，冲击灵魂的咆哮声更重了，可这一回，众人却不再受它影响，各自抬起了武器。

　　哦，不对，黎恩没拔刀，而是从随身的腰包中掏出一方通体乌黑、其貌不扬的盒子，先是对着劳拉说道：“帮我挡个几秒。”

　　然后走出圣剑的庇护对着骨龙大吼一声：“逗比，我叫你一声，你敢答应吗？”

　　回应是骨龙凶残的爪击。劳拉挥舞圣剑，以铁碎刃格挡。

　　“好，我就当你答应了。”黎恩也不管骨龙怎么回答，直接激活了盒子上的纹样，喝道，“收！”

　　空气中的弥漫的瘴气如被无形之力牵引，迅速朝黑匣子涌去，颇有几分气吞万里之势。

　　当然，也就是看着唬人，真要是像太上老君的紫金葫芦或是白玉净瓶那么牛逼是不可能滴。这方由塞蕾丝蒂设计制作的黑匣子只是《封印机关》用来采集样本之物，类似化学实验里的试管，取那么几滴还行，多了就装不下了。

　　塞蕾丝蒂那边一叫停，黎恩果断停手，小心翼翼地收好黑匣子，而后双手环抱，一气贯通，接连天地！

　　左手为阳，向天，曰：“敕！”

　　右手为阴，向地，曰：“咄！”

　　天地有正气，充塞宇宙，至大至刚。将扫群秽，毕力遐方。

　　浩然之气奔流的那一瞬，幽兰戴尔发出一声清越颤鸣。

　　纠缠于坟场中，数百年不退的瘴气，终究抵不过这无处不在、亘古不变的天地伟力的冲刷，丝丝缕缕自龙骸向外析出。

　　就在这个时候，圣剑放出的光芒再度暴涨，将析出的瘴气悉数笼罩。

　　本就如同风中残烛的瘴气如逢天敌，缩成一团，摇摇欲坠。

　　位于圣剑中段的铭文被光辉浸染，一一点亮。铭文透出的光芒映入劳拉的眼中，让她看见了数百年前的一幕。

　　那是帝国史上规模最大，最为雄壮的骑士团。

　　骑士们在那一杆红底绣黄金军马的皇旗之下，义无反顾地冲入不祥的瘴气之中，舍生忘死的与魔物搏杀。

　　每一位骑士在战死之前，都会用斗气炸烂自己的身体，不给不死者增加眷属的机会。

　　在骑士团中，一位手持金剑的骑士最为耀眼，他冲在队伍的最前方，每一剑下去，都有成片成片的魔物倒下。

　　他的勇猛，让跟随他冲锋的骑士们气势大振，却也引来了暗黑龙的注意。

　　一道连光都能吞噬的瘴气自废墟中央升起，直奔那位骑士。

　　骑士脸上毫无惧色，他回头望了眼他的袍泽弟兄，缓缓举起手中剑——

　　正如劳拉现在做的一样。

　　剑落，瘴气消散，骨龙四分五裂。

　　邪不胜正。


第445章 第四次特别实习（二十六）

　　好吧，虽然不想使用这句用了千万遍的话，但确实没有比它更适合形容在场众人的心情——

　　我和我的小伙伴们都惊呆了。这个我可以指代场内的每一位，包括造成这一幕的黎恩、劳拉、基迪恩三人在内。

　　各位看官，这特么是曾经将海姆达尔变成废墟，并盘踞在此长达百年之久的暗黑龙啊。

　　百年间，皇室组织了无数次的讨伐，却无一次成功，反倒给不死者大军增添了不少新血。直到传说中的“巨大骑士”横空出世，才以“惨痛”（对于启动者是惨痛，对于后人却未必）的代价将其终结。

　　俗话说，虎死不倒架，烂船还有三斤钉呢。就算是个埋了几百年的残骸，也绝对是堪比《白银恶魔》基诺夏·塞纳克的存在。这种麻烦的中BOSS，不得大战个几十回合，怎么对得起它的身份？

　　黎恩都想好了，以此为机会，磨合团队，争取多练出几个组合技、连携技出来。顺手让菲在激战中潜行，找个机会去抢了基迪恩的笛子——样本已经到手，这种好东西留在你手上也没用了，不是吗？

　　基迪恩的设想也很美好。这头威亚全场的古代魔物，一定可以好好教训这帮不知天高地厚的家伙。就算这群小鬼比意料之外难缠，可还有他们三个啊。使点手段，玩点阴招，不怕他们不死。哦，不对，老大说过了，能不要他们的命就不要。那就打个半死，潇洒的留下组织的名号，再从容撤退，也算是勉强完成了亮相的目标，不止于颜面尽失。

　　劳拉没有上面两人的复杂心思，她就想着对手很强大，非常难对付。如果能战胜对于修行一定很有裨益，要是能和黎恩的配合再默契一点就更好了。

　　然后，这头酷炫狂拽叼炸天的骨龙就被黎恩和劳拉一人一招给秒了。是的，就这么给秒了！这一刻笔者都不敢相信自己的键盘了，你让在现场的人怎么相信自己的眼睛？眼睛没掉出来就算是线条粗大了。

　　呃……马奇亚斯和基迪恩的眼镜反正是掉下去了。

　　最快回过神来的是黎恩和菲，前者身形闪动，突进，抢骨笛，抓人，一气呵成。等基迪恩意识到疼痛时，他已经被黎恩一把按在地上，动弹不得。

　　而菲则用最快速度打趴了另外两名恐怖分子，动作比黎恩还要干脆利落。

　　“嗬嗬~”被制服的恐怖分子嘴里发出一阵怪叫，菲恩面色一变，随手卸掉了他们的下巴和四肢。

　　黎恩同时打出一道内气，封锁住基迪恩所有的行动。

　　原来这三人都在口中藏入了致命的毒药，一旦失手便会立刻自尽，以免连累同志。所幸黎恩和菲见机得快，才没让他们自杀成功。

　　“将军了。”马奇亚斯捡起眼镜，好整以暇。（事后装逼）

　　“那，那个，接下来就是通知教官和克蕾娅上尉。”艾略特说着掏出了《ARCUS》。

　　就在这时，空空荡荡的地下坟场中突然响起一个妖冶的声音：“呵呵。”

　　与笑声一同响起的还有被笑声掩盖，几近细不可闻的破风声。

　　一条黑索裹挟着几片银色自一旁横掠而至，黑索有如灵蛇，弯曲扭动之间，同时攻击菲和黎恩两人。

　　离黑索最近的菲当即一个俯身，于间不容发间避开黑索的袭击。

　　黎恩下意识地想要以手中之物去格挡，还未抬手便发觉手中握的不是太刀，而是刚刚到手的《降魔笛》，真要用它格挡，这个好不容才到手的《古代遗物》就毁了。无奈之下，他只得放开压着的基迪恩，就地一滚。

　　这还没完，只听得头顶上方枪声大作，连串火舌肆意向下方倾泻。黎恩和菲被这狂风暴雨般的攻击压制的无法起身，只得手脚并用，且躲且退。

　　黑索故技重施，再度横掠而来，看上去想要配合枪林弹雨一举拿下狼狈地黎恩和菲。

　　不想劳拉早有防备，提前一步挥剑将之弹开。

　　作出应对的不止劳拉一人，还有马奇亚斯，他用最快速度抬起枪，朝着喷吐火舌之所就是几次点射。

　　躲在上方的枪手重重哼了一声，停止扫射，黑索也不再纠缠，迅速收缩。

　　乘着袭击的功夫，被菲拆掉下巴和四肢的两名恐怖分子被一名身穿黑色斗篷，头戴黑色头盔的完全看不见任何特征的人搬到一旁施救。看那熟练的手法，估计再过一分钟，被卸掉的关节就能被接上。

　　“咳咳……同志S，同志V，还有同志C……我应该说过这次全部交给我吧，但老实说得救了。”被制住的基迪恩恢复了行动能力，边咳血边从地上爬起来——黎恩临走前那一次发力，让他受了严重的内伤。（让你吓我妹妹？没要你的命就已经很给克洛面子了。）

　　额上有着狰狞疤痕的巨汉从上方跳下，用略带沙哑的声音说道：“抱歉啊，G大哥。不过要是你在这里被抓，将来可就前途堪虑啦。”

　　“虽然觉得很不识相，但还是让我们插手吧，这也是同志C的意思。”一身赤红的火爆女子从旁走出，手持一柄银色长剑，妖异、冶艳。

　　“没错。”经过变声器遮掩的金属音从头盔中透出，斗篷男或者说同志C甩了甩手，结束关节复位工作。

　　“同志C。”望着从后方走到最前方的斗篷男，基迪恩面色复杂，“没想到连你都来了。由我计划的这次作战，看起来就那么不可靠吗？”

　　可靠还被揍成这样？黎恩不由腹诽。

　　当然，C不会这么没头没脑，他只是委婉地提醒了一句：“不，近乎完美。但作战这种东西，总会包含不确定的要素。就像爱丽榭·舒华泽小姐，还有那里VII班的同学。”

　　“不确定的要素……”黎恩冷着脸，“对我们来说，你们的出现也一样。”

　　“能得到最年轻的B级游击士的称赞，也不枉我特地来一趟。”C的气场要比G强大太刀，“虽然计划并不顺利，但这次的作战目的也算是达成了，可以容我们就此离开吗？”

　　“你应该知道答案。”黎恩按住刀柄。

　　“胆敢袭击殿下她们，身为帝国人实在无法原谅。”劳拉手中的圣剑亦是发出一声颤鸣。

　　“有点棘手吧。”菲眯了眯眼睛，猫咪又一次进化成了老虎。

　　“这些小鬼挺有骨气的嘛。”被称作同志V的巨汉哈哈笑道，脸上的疤痕一阵乱颤。

　　“难得有机会，陪他们玩一下也行啦。”同志S舔了舔嘴唇，一股抖S的气息扑面而来。

　　“哼，这个时候应该我出面才对吧，我姑且也算是首领。”C说着亮出了自己的兵器，双头剑，来自黑暗时代的遗物。

　　“正合我意……马奇亚斯、艾略特，你们俩退后，你们现在的体力已经不足以支撑这种高强度的战斗。来吧，C，我来做你的对手。”黎恩挑了挑眉，苍之启动者，克洛·安布斯特，让我来称量下你有几斤几两。

　　“虽然很不甘心……”

　　“但现在的我们只会拖后腿。”

　　艾略特和马奇亚斯对视一眼，默默退到一边。

　　“啊呀呀，那我就来陪这只小猫咪玩玩吧。”S对着菲勾了勾手指，“姐姐会好好疼你的。”

　　“姆~不爽。”菲眨巴眨巴眼睛，嘟了嘟嘴。

　　“那我只能对付用大剑的了。”V的肌肉嘎嘎作响，“光明世界的武者……希望不会太不经打。”

　　“劳拉·S·亚尔赛德，参上！”劳拉无悲无喜，只一个横剑便显露出不凡的气概。

　　“那么，让我们开始吧，战斗！”C剑指前方。

　　“如你所愿。”黎恩拔刀！

　　托尔兹军官学院特科班VII班最高战力VS恐怖组织干部三人。

　　战起。


第446章 第四次特别实习（二十七）

　　空旷的地下坟场被战斗双方默契地分割为五个部分。

　　入口处为马奇亚斯和艾略特所占据，往更深处的甬道则被战斗力低下的基迪恩和两名杂兵占领。

　　六人三组的厮杀将余下的场地分成三块，四分五裂的龙骸圈定了菲和御姐S的战场；巨汉V则引着劳拉去往坟场边缘，他的加特林太容易误伤，不跑得远一点根本施展不开；剩下的坟场中段，是黎恩和面具男C的舞台。

　　先说御姐和萝莉的战斗，各位看官都知道CUP的矛盾是无法调和的，尤其是这种至少相差五个等级的。一开场，菲就用出了真功夫，身幻残影，子弹飞舞。

　　御姐S似乎被萝莉凶猛的攻势打蒙了，一时间只有招架之功，而无反击之力。

　　菲似乎打定主意要打一波流，占到先机，攻势越发凶猛。双枪变幻间，竟是打出了机枪扫射的效果。

　　面对气势如虹的菲，S只得连连后退，很快退到了龙脊处。

　　菲再接再厉，双枪不停，还觑隙丢出一枚手雷，将刺客系输出爆发到了极致。

　　无路可退的S忽然嘴角上翘，手腕轻颤，银剑瞬间拉长，竟是化为一条黑索串银刃鞭剑。鞭剑绵延而出，狡若灵蛇，蜿蜒之间，将手雷和影响全数洞穿。

　　原来她一直在示弱，只等菲自以为胜券在握，方才用出隐忍多时的一招，意欲一举奠定胜局，这对御姐和萝莉还真是想到一块去了。

　　漫天身影倏尔消散，S的脸上却不见轻松，因为鞭剑过处没有触碰到菲的真身，刚才她所洞穿的只是幻影。

　　蹲在一堆龙骨后面的菲安静地看着对手将鞭剑收缩，再度凝结为初见时那把银色长剑，暗暗点了点头。

　　别看这妮子年纪小，身板小，她的战斗经验可不少。她或许没有遇到过《星杯骑士团》的人，不认识教会的秘传武器法剑，却能从刚才的偷袭中推测出很多有用的情报。

　　V用加特林，C用双头剑，刚才的那个黑索只有可能是S的武器。所以菲始终保持着一份警惕，攻击节奏越快，她的警惕心就越重。在丢出手雷的那一刻，她心中的警惕感达到了峰值，所以她毫不犹豫地动用了“幻”之力，果然避开了敌人凌厉的反击。

　　现在，战斗的节奏依然牢牢掌握在菲手中，只要她想随时可以再度发起一波攻势。

　　可是菲没有注意到，S手心酝酿的那一抹天青色光辉。

　　……

　　相比菲和S之间机变百出，眼花缭乱的战斗，劳拉和V的战斗则是另一种风格——豪放、粗狂，声势浩大。

　　V一梭子加特林，打得地面千疮百孔，打在圣剑上更是火星四溅。劳拉还一发地裂斩，剑气纵横，在石板地上留下三条沟壑。

　　V斗气爆发，化作一辆人形坦克向前突击，一步踩出一个大坑。劳拉毫不示弱地发起了反冲锋，一记铁碎刃裹挟开山裂石之威劈中V的肩甲。

　　青黑，苍蓝斗气交缠、而后炸裂。剧烈的冲击波以两人为中心向外扩撒，已有数百年历史的地面经受不住两头蛮牛的巨力，撕开一道道缝隙。

　　与其说是厮杀，倒不如说是两人在联手拆毁遗迹更加的靠谱。

　　V杀得兴起，抡起加特林一阵乱舞，力道之大震得劳拉都是双臂酸软，不得不用出偷师自黎恩卸力法门，将力量导入地面，方才不至崩盘。

　　劳拉这边也不含糊，对手气力稍减，她便反手一剑插入地面，下一秒，浩荡剑气从自V脚下喷出。

　　V虽惊不乱，双脚钉如大地，肌肉鼓胀，浑身青筋凸起，竟是准备凭借硬如钢铁的肌肉硬抗剑气，这份彪悍让人咋舌。

　　刚一站稳，浩然充沛的炽洸剑气便冲杀而至。V发出一声咆吼，声若炸雷，斗气之中黑色渐浓，将他布满伤疤的古铜色皮肤全数浸染。远远看去，好似一座的礁石，屹立于洪流之中，任由剑气从他身边流过，哪怕被割得血肉模糊，犹自岿然不动。

　　剑气来得快，去得也快，V脸上的疤痕动了动，挤出一个狰狞的笑容：“好剑法，这次换我！”

　　说完，一把丢开加特林，右拳重重砸在左拳上，斗气彻底转黑！

　　巨兽，因为受伤彻底苏醒了。

　　劳拉神情平静，仅仅是提了提圣剑，一如数百年前幽兰戴尔的第一任主人面对不死者大军时的无双气概。

　　女武神，一往无前。

　　……

　　如果说菲和S之间是技巧的比拼，劳拉和V是力量的碰撞，黎恩和C便是介于两者之间。

　　有不掺半点水分的刀剑碰撞，也有虚虚实实的刀光剑影。不过相较于另外两处渐趋白热化，人人带伤的恶战，这边却要少了那么些火药味。

　　身为首领的C虽说剑法奇诡，用刺多过用削，却没有几次往要害招呼。

　　黎恩这边也差不离，手中运刀如飞，嘴上也没闲着——各位看官没忘吧，这货一向秉承死斗不啰嗦，只有打架才会一边打一边闲聊。

　　“喂喂，面具男，你们家S看上去形式不太妙啊。”

　　“哦，是吗？”C双头剑抡圆，弹开骤然趋近的“疾风”一刀，“我怎么觉得是那个小女孩落了下风呢？”

　　“嘿，还真是啊。”黎恩正手变反手，一刀反撩，却是用上了“红叶”的法门，“啧啧，怎么看着像教会的法术呢？还有手中的法剑……我说你家S不会是《星杯骑士团》出来的吧。”

　　“无可奉告。”C的手中的双头剑往下一滑，从原先握住中段改为握住上段，用比剑刃还长的剑柄阻挡一刀六斩。接着反手连刺，攻向黎恩下盘。

　　“如果不是还好，如果是的话，嘿嘿。”黎恩满脸坏笑地闪身后退，刀身业炎升腾，焰狮咆哮。

　　“怎么了？”C脚步一顿，双头剑自右下挥向左上，而后右手换左手从右上劈往左下，双手交替间，等人高的十字斩呼啸而出，将焰狮一分为四。

　　“我靠，超浪涛皇枪。”黎恩一惊一乍地举刀过头顶，“那么我也来，一刀两断，如意神剑！”

　　手中有业炎，业炎之中有白夜，手起刀落，一刀两断——好吧，其实只是业炎击而已，他纯粹是被C的招数勾起了回忆。C的那招自然也不是什么超浪涛皇枪，只是普通的十字斩。

　　因为头上戴着头盔，所以我们并不知道C现在是个什么表情，不过看他那僵直地闪避动作，可以想见他的心情是何等的卧槽。

　　好不容易再度摆好架势，C用他那有些类似ZERO的声音说道：“你的同学们那么努力，你这样出工不出力真的好吗？”

　　“反正短时间内又拿不下你。”黎恩随手一挥刀，火鸦翔空，“往不往死里打意义不大。再者说了，我就不信你没安排好脱身之法，比如烟雾弹、炸弹、闪光弹之类的。”

　　“那你为什么还要打？”C剑尖上扬，作投矛状，一连三次穿刺。

　　“嘛，原因有好几个啦。”黎恩继续挥刀，拉出一条炎龙，“最重要的是我感觉以后还会遇到你们，得先探探你们的底，看下次有没有机会逮住你们。”

　　“哼，口气好大。”C使个回旋劲，将双头剑掷出。漆黑的剑身于空中来回盘旋，将炎龙切得四分五裂，最后又回到主人手中，“就这点本事，可抓不到我们。”

　　“大不大，你等下就知道了。”黎恩眯起眼睛，晦暗喑哑的刀刃上浮现出一条枝杈状白光。

　　“喔？”C双手同时握住双头剑中段，“看样子，你打算动真格的了？”

　　“没错。我刚才突然想起一件事，你是他们的首领，那么基迪恩吓到我妹妹的账就由你来偿还！”

　　白夜苏醒，无人之刀。


第447章 第四次特别实习（二十八）

　　C突然发现对手的气势忽然变得难以琢磨，那双黑色的眼睛像是失去了目标，茫然一片。就连原先牢牢锁定自己的精神，也是发散开来，溶入这广阔的地下空间。

　　他，到底要干什么？——始终把控住战斗节奏的C第一次失去了主动权。为了重新找回主动权，C决定主动进攻。

　　这正中黎恩的下怀。

　　黎恩干了什么？他什么也没干，只是无视了克洛，把他和这座地下坟场，还有周围的其他人当成了背景而已。

　　任你的双头剑再奇异，攻势再凌厉，也只是和那流动的空气、地面上的碎石瓦砾一个样，是舞台效果的一部分。就算再怎么“duang”“duang”“duang”地加特效，该怎么来，还得看主角！

　　或砍或劈，或斫或削，或挡或撩，或刺或挑，黎恩的无人之刀虽不好看，却很实用。C的剑是挥也好，是抡也罢，黎恩的刀总能恰到好处地拦在攻势最薄弱之处，不废多少力，便将对手凶猛的攻势化解。偶尔反击一刀，便迫得C剑法一乱，好不难受。

　　强攻十余招，依然没有夺回主动权的C突然双手一分，首尾皆是剑身的双头剑竟是被他拆分成一对双剑。

　　双头剑是长兵器，大开大合，一寸长一寸强；但双剑却不同，它是短兵器，变化多端，一寸短一寸险，可说是两种截然相反的武器。常人能通晓一种便算是厉害，可C却是两种全部精通，不仅精通而且且换起来毫无迟滞。

　　上一秒还是锐不可挡的一记突刺，下一秒就变成了好似雪花漫天的双剑叠影，可说是突兀到极点。在往日的战斗中，无数对手皆是败在了这种风格变换之下。

　　黎恩也没有意料到这突兀的风格转换，目中无人的心境露出一丝缺陷。他这一招最重要的便是心境，当叠影双剑闯入他眼中的一刻，他的无人之刀便破了。

　　高手相争，只争一线，黎恩刀法一破，C的剑势旋即暴涨，一剑快过一剑，前一剑还未消散，后一剑就到了，一剑叠一剑，最后竟是叠出了六重影，黎恩的防线立时变得岌岌可危，稍有不慎，左腰便被剑锋划伤。

　　C得势不饶人，出剑速度一增再增，六重叠影隐隐有向七重叠影升级的趋势。就在他双剑交叠，一气呵成之际，对面的黎恩冷不防抬起左手，对着C遥遥一劈。

　　只听得一声颤鸣，凝若实质的灼热气劲自黎恩指尖呼啸而出，犹如一把无形之刀当头斩下——赫然是黎恩闲着无聊捣鼓出来的“火焰刀”。

　　一报还一报，之前的双头剑变双剑破坏了黎恩的节奏，现在这突如其来的一刀，同样打乱了C的步调。C只得放弃大好的局面，举剑格挡。黎恩乘机后退，重整旗鼓。

　　一轮惊险攻防，黎恩不仅没有后怕，反倒显得有些欣喜：“有意思，没想到你还有这一手，真是意外之喜，果然游戏只是游戏吗？”

　　“游戏？什么意思？”C不由一愣。

　　“没什么，别在意，你当我自言自语就好。”黎恩左手食指中指掠过刀背，微笑道，“能破去无人之刀算你厉害，接下来的这一刀你还能破吗？”

　　在不久前的第一试炼中，他受到艾玛的《苍蓝清净曲》的影响，明心见性悟通独属于自己的进阶刀型，便一发不可收拾。现在，他要施展的便是八叶一刀流第七型进阶第二式——

　　“嗯？”就在这一式新刀即将挥出的那一刹那，黎恩的眉头忽然一动，后退两步：“看来这一刀要留待下次了。”

　　“是啊。”C也是收回双头剑，说道，“同志S，同志V，不要打了。”

　　“哎呀，已经到时间啦，那么再见喽，可爱的小猫咪。”S抬起左手，琥曜与蓝曜之光交缠纠结，荡漾出一道流光之墙，将菲圈在其中。

　　地水之力形成的封锁只是挡住了菲一秒，可这一秒就足够S脱身。菲不满地嘟了嘟嘴，跑回黎恩身边。

　　另一边，V豪爽一笑：“年轻的圣骑士候补，今天就到这里吧。”

　　“休想逃走。”劳拉舌绽春雷，圣剑之上剑芒大盛，于十亚矩开外兜头斩下。

　　“哈哈哈，真是不错的气势。”V笑容不变，因斗气压缩而漆黑如墨的左拳砸出。

　　高度浓缩的黑色斗气和凝练无比的金色剑芒再度剧烈碰撞，结果一如之前，双双倒飞——这一次V没有向之前那样卸去劲道，不仅没有卸力，还将剩下的斗气全部爆发，借着两股股巨大力道往C所在地砸去。

　　的确是砸，菲啊、玲啊这种身形娇小的妹子还可以用“飘”这样的词汇，这个连装备在内足有0.15托里姆（轨迹的重量计量单位是特里姆，1托里姆=1吨。）的巨汉，就只能用砸的了。硬要形容的话，大概就像和300公斤炸药一起塞进丹奴之子的鱼雷舱，发射出去那种感觉。

　　要知道塞姆利亚是有超凡力量的，单兵对抗火器也是家常便饭，可想而知高手的肉体强度有多大。在这里，脸皮堪比城墙绝不是吹牛。你看，V把地面砸出一个大坑，然后若无其事地抖了抖灰尘，站了起来。

　　一击不成，反倒成了对手的助力，劳拉只能懊恼地放弃追击，场面又一次变成了双方对峙。

　　甬道内，隐隐约约传来密集的脚步声，不出意料，是铁路宪兵队的增援。

　　“呐，我说。”黎恩忽然想起一事，“你们今天是打算正式亮相的吧，还不报上名号。”

　　“呵呵，你不说，我们也会做得，在铁路宪兵队面前。”C的笑声罕见地透出一丝阴沉。

　　听到他的笑声，S收敛妖冶，V也不再是随意的做派，位于后方的G更是走上前来，四人往那一站，再配上C独有的金属声音，一股肃杀之气扑面而来。

　　“《帝国解放战线》——从今以后，我们会如此自称。燃烧着沉静的怒火，制裁愚昧顽固的独裁者，就是这样的集团。”

　　然而，这么有气氛的亮相，却被黎恩一句话给破坏了：“这逼装得不错，练了好久吧。”

　　四名干部看向黎恩的眼神立马变得不善，阻人装逼犹如断人财路，要不是脚步声临近，他们甚至有再干一架的打算。

　　“到此为止了。”克蕾雅带领部下赶到地下坟场，与她并肩而行的自然是大家都很熟悉的莎拉教官。TMP到底是精锐，比总是事后到来的援军还是要快上不少。

　　“看来时间到了。”C抬起头，冰冷的目光透过面具看向远处，“那么，各位，后会有期。”

　　说着，他从腰侧摸出一个便携式一把按下上面唯一的红色按钮。

　　碎石瓦砾自头顶簌簌落下，地面更是从中段开始，裂开一道巨大的罅隙。

　　刹那间，地动山摇。

　　“退！”不需要莎拉多说，A组开始用最快速度后撤。也亏得黎恩事先把艾略特和马奇亚斯安排在了入口处，地面才塌陷了一小部分，全员便撤入了来时的通道。

　　唯一没有动静的只有《帝国解放战线》四名干部脚下那一块地面，确认敌人无力追赶之后，三名干部丢下几句场面话。

　　同志V：“呵呵，再见啦。”

　　同志S：“再会喽，可爱的小狗狗们。”

　　同志G：“哼哼哼，你们尽管苟延残喘下去吧。”

　　“懒得和你们这群躲在阴暗中苟延残喘的老鼠废话，有本事下次别怂！”会说场面话的又不止他们，黎恩也不差。（真要逼出苍骑，怂的就该是黎恩了。）

　　而后，历经几百年时光的地下坟场毁于一旦。


第448章 第四次特别实习（二十九）

　　就这样，在铁路宪兵队的主导下，仲夏节第一天的骚乱终于落幕。

　　圣母公园、海姆达尔大教堂、帝都赛马场闹出的问题虽然不小，但因为没什么人员伤亡，所以并没有给为期三日庆典带来多少影响。

　　由于雷格尼兹首长的亲自指挥下，之后的活动一切顺利。完成实习任务的VII全员，也趁着这个机会在帝都享受久违的假日——所有花费有皇室承担，算是一点微不足道的心意。

　　值得一提的是，从克蕾雅只言片语透露出的情况看，情报局对《帝国解放战线》的了解比黎恩意料的还要深。潜伏计划、甚至撤退的路线，都在情报局的分析之中。在袭击事件发生之后，克蕾雅第一时间抽掉了大量的兵力去封锁地下道。

　　不过由于帝都地下未知区域过多，抓捕计划以失败告终。

　　当黎恩从奥瓜那里听到这个消息的时候，他的脑中冒出了一连串的想法。

　　情报局的情报应该是来自《铁血之子》的首领《翡翠城将》。这次《帝国解放战线》的亮相计划没有被扼杀于萌芽之中，恐怕也和奥斯本宰相和《翡翠城将》的蓄意放纵有关，两位大佬还需要这把好用的刀去做更多的事情——当然，身为刀的人们全然不知自己被利用。

　　这些隐藏在台面下的暗流对黎恩的计划影响不大，他所需要确保的只有几个关键节点不出错即可。完成了这些，在即将到来的内战中，他便能握住一手好牌，到时候可以做的事情就太多太多了。

　　今天所发生的袭击事件对他而言，同样是一张不可或缺的好牌。

　　在奥利巴特的更衣室换衣服的时候，精神链接的另一头终于传来他想要的消息：

　　“C，V，S数据分析完毕，人物投影模拟成功。”

　　说话的自然是和他一心同体的塞蕾丝蒂，而投影模拟则是她觉醒出的新能力。在科洛蒂亚掌握自身的能力并将能够将投影投入《无限书库》之后，塞蕾丝蒂也得到了不小的好处，最大的一样就是《影之国》随心造物能力的简化版。

　　在已经被科洛蒂亚和塞蕾丝蒂联手吞掉的空之轨迹3RD中，影之王可以随意创造出多层空间以及各种怪物。塞蕾丝蒂当然没有这么凶残的能力，不然你让其他人怎么玩？咳咳，扯远了，事实是塞蕾丝蒂终究没了《辉之环》的支持，也没有圣痕这种内挂，能力缩水也在情理之中。她所觉醒的能力是将收集到的数据以投影的方式重现，数据越充分，投影越完全，还可以根据需求，设定投影的行动模式。比如黎恩想要找出“无人之刀”的不足之处，他就可以请塞蕾丝蒂投影一个自己，然后无数次的去面对使用“无人之刀”的投影，只要能量足够。

　　不过因为《无限书库》无法对外开放，这个机制能用上的只有建立了精神链接的黎恩和同源同步的科洛蒂亚两人。

　　自那之后，塞蕾丝蒂就有了随时随地收集数据，并构建投影的习惯。

　　今次和C交手，黎恩其实是吃了一点小亏，虽说双方都未尽全力，那边藏着混沌之刃，这边也藏了残火太刀，但输一筹就是输一筹，不需要否认。劳拉和菲那边也没有占到便宜，可见《帝国解放战线》的高端战力恐怕可以媲美执行者，必须引起足够的重视，毕竟迟早要对上。

　　在战斗结束后，黎恩立即拜托塞蕾丝蒂构建投影。他相信，只要有了这些数据，再给他足够的时间，他有把握在以后的交手中让C吃一个大亏。

　　这些都是以后的事，可以暂且搁下，当前最重要的是去看《彩虹剧团》在帝国的首演。

　　演出地点是加尔尼耶区的帝都歌剧院，拥有250年的历史，是世界上最大的歌剧院。在中世纪，那是贵族阶级的社交场所，现在变成了帝国文化的代表，是帝国乃至西大陆的艺术家梦寐以求的最高殿堂。艺术家想要入内演出难如登天，观众想要入内也不容易，就当下的火爆行情，想要拿到一张门票需要提前两个月预约，即使如此还是只能坐B席。前排的A席需要相当的关系才能拿到票，二楼的贵宾包厢更是不对外。这还只是大部分演出，像薇塔·克洛缇德的歌剧要提前三个月，这次绝无仅有的“苍炎”盛宴才刚透出去点风声就被各路达官贵人预订一空——就连最后排坐的都是政府要员或是商界精英，足见火爆。

　　当然，皇室兼主办人坐的一定是天字第一号贵宾包厢，黎恩和爱丽榭借着皇室的关系也在包厢内有一个位置——本来按照舒华泽家的身份，能买到一张站票就该偷笑了。（歌剧院自然没有站票，此处是打个比方。）

　　按照帝国传统，去这种高雅的艺术殿堂需要着正装，而黎恩自打进了军校就基本没穿过校服以外的其他衣服，科洛蒂亚给他定制的礼服他还挂在克洛斯贝尔呢。所以他就去跑来找奥利巴特，向他借衣服。从身材上看，纵横利贝尔的三大帝国帅哥（约修亚、黎恩、奥利巴特）大致相当。身高方面奥利巴特要稍高一点，也就两三里矩影响不大，奥利巴特能穿的衣服黎恩都能穿。（黎恩和约修亚应该还能长，男生发育到22、3岁）

　　身为一个逗逼，奥瓜给黎恩推荐的衣服肯定不会多正常。事实上，这货第一个推荐的就是他那身专属的吟游诗人套装——“爱之猎人”。

　　“我的挚友啊，穿上了这个你就是名副其实的‘爱之战士’了，我们这对充满爱的组合一定是今晚最耀眼的明星……啊！”

　　制裁的铁拳X2，出手的必须是穆拉和黎恩。

　　平心而论，那身吟游诗人套装的华丽属性爆表，直接上台演出也无不妥。可问题是，今晚黎恩是作为皇室的随从出现，尤肯特III世陛下、普莉希拉皇后、太子塞德里克、皇女艾尔芬、皇子奥利巴特悉数到场。这几位都是一身正统的红色皇家礼服，你一个人整一身吟游诗人演出服算是几个意思？第二天还不被一群古板守旧的贵族给喷到死啊，甚至是三流小报都会撰文抨击。到时候一连串帽子扣在黎恩头上，那就麻烦大了。

　　如果只是影响黎恩本人也就算了，身为一个穿越者，他不在意不相干人的目光。可他不能不考虑给舒华泽家带来的影响，尤其是爱丽榭还要在帝都读书，连累自家妹妹受人白眼，他这个妹控就该拿把刀抹脖子了事。

　　“你不喜欢这件没关系，还有其他的。”奥瓜的脑袋经过穆拉多年的捶打已然坚硬无比，他浑不在意地从地上爬起来，拉开另一个衣柜，“你看这件怎么样，这可是我自己设计请人定做的礼服啊，世界上只此一件，哎呀！”

　　奥瓜定做——这四个字足以让黎恩否决这套衣服。别的不说，就说这正红色就不是他今晚能用的。虽说VII班的校服就是红色，但皇室的礼服皆以正红为主色调，和他们穿同类衣服走在一起未免有僭越之嫌疑。

　　黎恩开始觉得来找奥瓜是个错误，早知道就该去《卢·萨吉》随便买一身西装对付对付算了。

　　斜里突然出现的一把大纸扇打消了他离开的念头，纸扇狠狠抽在奥瓜的后脑上。

　　“兄长，不要闹了。”艾尔芬携爱丽榭闪亮登场，“黎恩先生，从这个衣柜里选就好了。”

　　艾尔芬拉开的是最里侧，最不起眼的一处衣柜，只有这里才挂着各式正装——西装、燕尾服、绅士礼装……咦？好像混进了什么奇怪的东西。

　　总之，黎恩有衣服穿了。呃，说的像他平时不穿衣服似的。

　　接下来，就等大幕拉开。


第449章 哈姆雷特

　　七曜历1204年，7月26日晚，《彩虹剧团》新剧《哈姆雷特》首映。

　　演员阵容：

　　丹麦前任国王之子，哈姆雷特——伊莉娅·普拉提耶

　　丹麦现任国王，哈姆雷特的叔叔，克劳狄斯——西奥多

　　丹麦王后，哈姆雷特的母亲，乔特鲁德——普利耶

　　御前大臣，波洛涅斯——尼科尔

　　波洛涅斯的女儿，奥菲利亚——毛莉夏

　　波洛涅斯的儿子，雷欧提斯——尤金

　　军官、士兵、群众——赛琳、秀丽以及等等（喂，我们怎么会是等等——BY彩虹剧团其他演员）

　　旁白、插曲、片尾曲——薇塔·克罗缇德

　　……

　　怀表的秒针滴答作响，当分针又一次指向XII，时针也来到了Ⅷ的位置。

　　舞台之上灯光昏暗，大幕紧闭。突然，一盏聚光灯亮了起来，一道耀眼的白光射向舞台左侧一角。那里，莹莹俏丽着一位身着蓝色晚礼服，优雅中带着点魔性的青年女子。女子用百灵鸟般动听的声音，将故事娓娓道来：

　　“故事发生在中世纪，一个名为丹麦的小国家，就在不久之前，国王故去了……”

　　大幕拉开，这里是皇家城堡，时间是午夜，年轻的弗兰西斯科独自一人站在塔台上守望，可能是天冷的缘故，他时不时打个哆嗦。

　　他的好友博纳多走上塔台，看样子是到了换班的时间。

　　一道白色的虚影飘飘摇摇上了塔台，它身着铠甲用军人的步态走过两名卫兵身前，脸色惨白却是满目怒容——

　　“正是已故国王的模样！”

　　“你是什么鬼怪，胆敢僭窃丹麦先王出征时的神武的雄姿，在这样深夜的时分出现？凭着上天的名义，我命令你说话！”

　　“我们应该把我们今夜看见的事情告诉年轻的哈姆莱特；因为凭着我的生命起誓，这一个鬼魂虽然对我们不发一言，见了他一定有话要说。你们以为按着我们的交情和责任说起来，是不是应当让他知道这件事情？”

　　大幕合上，第一幕终。

　　……

　　当大幕再次拉开，原先的城堡塔台消失不见，取而代之的是威严的大殿。

　　新任国王、王后，立于中央，身侧侍立着哈姆莱特、波洛涅斯、雷欧提斯、群臣、侍从。

　　克劳狄斯国王用低沉中带着悲怆的声音说道：“虽然我们亲爱的王兄哈姆莱特新丧未久，我们的心里应当充满了悲痛，我们全国都应当表示一致的哀悼，可是我们凛于后死者责任的重大，不能不违情逆性，一方面固然要用适度的悲哀纪念他，一方面也要为自身的利害着想；所以，在一种悲喜交集的情绪之下，让幸福和忧郁分据了我的两眼，殡葬的挽歌和结婚的笙乐同时并奏，用盛大的喜乐抵销沉重的不幸，我已经和我旧日的长嫂，当今的王后，这一个多事之国的共同的统治者，结为夫妇；这一次婚姻事先曾经征求各位的意见，多承你们诚意的赞助，这是我必须向大家致谢的。”

　　……

　　宣布完这一切，国王收敛了悲声，转向哈姆雷特：“我的侄儿哈姆莱特，我的孩子——”

　　现在的哈姆雷特依旧沉浸在失去父亲的巨大打击之中，意志消沉。旁白的声音也变得低落起来——“超乎寻常的亲族，漠不相干的路人。”

　　面对着叔父和母亲的挽留，哈姆雷特强笑着答应下来，可是他脑中却是混沌一片。

　　“想不到居然会有这种事情！刚死了两个月！不，两个月还不满！这样好的一个国王，比起当前这个来，简直是天神和丑怪；这样爱我的母亲，甚至于不愿让天风吹痛了她的脸。天地呀！我必须记着吗？嘿，她会偎倚在他的身旁，好像吃了美味的食物，格外促进了食欲一般；可是，只有一个月的时间，我不能再想下去了！脆弱啊，你的名字就是女人！短短的一个月以前，她哭得像个泪人儿似的，送我那可怜的父亲下葬；她在送葬的时候所穿的那双鞋子还没有破旧，她就，她就——女神啊！一头没有理性的畜生也要悲伤得长久一些——她就嫁给我的叔父，我的父亲的弟弟，可是他一点不像我的父亲，正像我一点不像赫剌克勒斯一样。只有一个月的时间，她那流着虚伪之泪的眼睛还没有消去红肿，她就嫁了人了。啊，罪恶的匆促，这样迫不及待地钻进了乱搞的衾被！那不是好事，也不会有好结果；可是碎了吧，我的心，因为我必须噤住我的嘴！”

　　等到他回过神来的时候，他已经走出了城堡，身前站着忠心的博纳多和弗兰西斯科。

　　“殿下，我想我昨天晚上看见您的父王。”

　　“我的父王！”

　　“不要吃惊，请您静静地听我把这件奇事告诉您，弗兰西斯科可以替我做见证。”

　　……

　　“我父亲的灵魂披着甲胄！事情有些不妙；我想这里面一定有奸人的恶计。但愿黑夜早点到来！静静地等着吧，我的灵魂；罪恶的行为总有一天会发现，虽然地上所有的泥土把它们遮掩。”

　　哈姆雷特的眼中有火焰在燃烧，此刻的他一如英勇面对敌人的先王。

　　……

　　场景又一次变换——波洛涅斯家中一室。

　　权臣波洛涅斯的一双儿女，雷欧提斯及奥菲利娅正在道别。

　　波洛涅斯虽然是个奸诈弄臣，他的孩子却是正直善良。

　　富有正义感的英俊青年雷欧提斯悬好佩剑，打开房门，对着妹妹挥挥手。

　　天真美丽的奥菲利娅的心思却不在奔赴法国的兄长身上，她有些气鼓鼓地说道：“你还不相信我吗？”

　　雷欧提斯语重心长地说道：“对于哈姆莱特和他的调情献媚，你必须把它认作年轻人一时的感情冲动，一朵初春的紫罗兰早熟而易雕，馥郁而不能持久，一分钟的芬芳和喜悦，如此而已。”

　　波洛涅斯也来了。

　　“从现在起，你还是少露一些你的女儿家的脸；你应该抬高身价，不要让人家以为你是可以随意呼召的。对于哈姆莱特殿下，你应该这样想，他是个年轻的王子，他比你在行动上有更大的自由。总而言之，奥菲利娅，不要相信他的盟誓，它们不过是淫媒，内心的颜色和服装完全不一样，只晓得诱人干一些龌龊的勾当，正像道貌岸然大放厥辞的鸨母，只求达到骗人的目的。我的言尽于此，简单一句话，从现在起，我不许你一有空闲就跟哈姆莱特殿下聊天。你留点儿神吧。”

　　“不过如此吗？”奥菲利娅自语道，“留点儿神吗？”

　　……

　　还是那座塔台，还是寂静无人的时分，哈姆雷特见到了一身戎装的鬼魂。

　　“现在，哈姆莱特，听我说；一般人都以为我在花园里睡觉的时候，一条蛇来把我螫死，这一个虚构的死状，把丹麦全国的人都骗过了；可是你要知道，好孩子，那毒害你父亲的蛇，头上戴着王冠呢。要是你有天性请不要沉默，不要让丹麦的御寝变成养奸藏佞的卧榻。可是无论你怎样复仇请不要对你的母亲下手！她自会受到上天的审判。我仿佛闻到了清晨的空气，再会，再会了，哈姆雷特！记着我，记着我！”

　　“天上的神明啊！地啊！再有什么呢？我还要向地狱呼喊吗？啊，呸！忍着吧，忍着吧，我的心！我的全身的筋骨，不要一下子就变成衰老，支持着我的身体呀！记着你！是的，我可怜的亡魂，当记忆不曾从我这混乱的头脑里消失的时候，我会记着你的。记着你！是的，我要从我的记忆的碑版上，拭去一切琐碎愚蠢的记录、一切书本上的格言、一切陈言套语、一切过去的印象、我的少年的阅历所留下的痕迹，只让你的命令留在我的脑筋的书卷里，不搀杂一些下贱的废料；是的，上天为我作证！啊，最恶毒的妇人！啊，奸贼，奸贼，脸上堆着笑的万恶的奸贼！我的记事簿呢？我必须把它记下来：一个人可以尽管满面都是笑，骨子里却是杀人的奸贼；至少我相信在丹麦是这样的。（写字）好，叔父，我把你写下来了。现在我要记下我的座右铭那是，‘再会，再会！记着我。’我已经发过誓了。”

　　……

　　从这一刻起，年轻的王子哈姆雷特疯了，无论是在别人眼中，还是在自己眼中。

　　在外人眼中，原本阳光开朗的王子变得疯疯癫癫，满嘴胡话，记忆错乱，连人都分不清。在他自己眼中，以前那个正直的、有理想的哈姆雷特已经死了，取而代之的是一个为了复仇，孤独行走在黑暗之中的刽子手。

　　生存还是毁灭——这是必须要考虑的问题。

　　默默忍受命运残虐的毒箭，还是挺身反抗并结束这无涯的苦难，两种行为哪一种更高贵？

　　生存还是毁灭！毁灭还是生存！

　　黑暗中踽踽独行地王子痛苦地抬起头，又缓缓跪下、躺下、趴下，歇斯底里。

　　“美丽的奥菲丽娅！奥菲丽娅……美丽的奥菲丽娅……奥菲丽娅……”

　　是的，美丽善良的奥菲丽娅。这曾是王子内心的净土，如一汪清泉，汩汩流淌过心田。只是，为了复仇，他只能把她当作一枚棋子，狠心的伤害她。

　　“我从来就没有爱过你！”

　　当他说出这句话的时候，当奥菲丽娅露出伤心欲绝地神情时，哈姆雷特彻底堕入黑暗，彻底疯魔。

　　因为意外，他错手杀死了国王克劳狄斯的心腹弄臣波洛涅斯。

　　禁受不住失去爱人和父亲的双重打击的奥菲丽娅变得痴痴傻傻——这个世界上又多了一个疯子。

　　除了疯子，还有一个矢志为父复仇的雷欧提斯——一如王子哈姆雷特。

　　……

　　“张三李四满街走，谁是你情郎？毡帽在头杖在手，草鞋一双！姑娘姑娘他死了，一去不复来！头上是鲜花，之下是坟碑。裹尸布白如山顶雪，鲜花盖满山！”

　　这是奥菲丽娅的独角戏，她的哼着小调，唱着莫名的歌词，翩然在月下起舞。

　　“嘘……不用起誓，我会唱完的！凭着神灵的名字……年轻的男子不知羞耻一味无赖纠缠……他说，他答应娶我的。”

　　唱着唱着，她哭了起来，哭的很伤心。

　　“我希望这一切都有一个好的结局，可是我一想到他们会把他放进冰冷的土地里，我就禁不住要哭……我的好哥哥一定要知道这件事情……一定要知道……咦，马车！晚安，（招手）太太们，先生们，晚安了，晚安……”

　　可惜，她始终纯美的愿望注定不得实现。

　　“这是美丽的迷迭香，送给你！这是三色堇，这是漏斗花和茴香……还是留给我自己吧！我本来想送几朵紫罗兰给你，可是我父亲一死，它们就全都凋谢了……”

　　在小溪边，那斜生着一株杨柳，她一个人到那去了，摘了许多鲜花，想把它们编成一个奇异的花环，把花环放在那个树枝上，就在她往上爬的时候，树枝折断了，她就这么和花环一起掉进了水里，衣服被水撕散了，暂时像人一样在水中漂浮，一点儿痛苦也没有，好像根本就是生活在水里一样，慢慢的，她的歌还没有唱完，衣服被水浸透了，就沉下去了。

　　也许只有纯净的溪流才配埋葬这一个最纯净的灵魂。

　　美人凋零。

　　……

　　一点烛火，暗室密谋。

　　露出狰狞面目的王和同样被复仇蒙蔽心智的雷欧提斯。

　　“等哈姆莱特回来以后，我可以叫几个人在他面前夸奖你的剑术，怂恿他和你比剑，你在比剑的时候把一把利剑藏在其中，你就可以替你的父亲报仇了。”

　　“对，我还可以在剑上涂些毒药，到那个时候，无论什么灵丹妙药都救不了他！”

　　“我们再想一个万全之策，你们在比剑的时候一定会口渴，如果他要水喝的时候，我可以为他准备一杯毒酒，万一他躲过了你的毒剑，只要一沾酒，我们的目的也同样可以达到。”

　　沉浸于阴谋中的二人没有注意到过来通报的王后那惨白的面孔。

　　……

　　整幕剧迎来了高潮！

　　决斗场上，复仇者之间的对决。

　　哈姆雷特与雷欧提斯双拳相对。

　　“原谅我，雷欧提斯，我得罪了你，但是你是个高贵的青年，所以请你原谅吧！在场的众人都知道我是怎样被疯狂害苦了。凡是我的所作所为，伤害了你的荣誉和感情，激起了你的愤怒，我声明这都是我的疯狂所为。既然是这样，那么哈姆莱特也属于受害的一方。他的疯狂是他的敌人。当着众人我请求你宽恕我的不是出于故意的罪恶。”

　　“你的一番话安抚了我的情感，正是这种感情激励了我去复仇，但这并不涉及到荣誉。所以我不想跟您和解，除非有什么为人尊敬的长者出来调停，说我的名誉不会受到什么损失。现在我先接受您友好的表示并保证不辜负您的好意！”

　　“我接受你的诚意并且愿意跟你比赛。来，拿过剑！”

　　拳分，两位最出色的青年持剑相对。

　　“请吧！”

　　“请，殿下！”

　　挺剑、突刺、错身而过。

　　哈姆雷特哈哈大笑，因为这一剑是他得手了。

　　“好吧，再来！”不知为何，雷欧提斯显得有些不在状态。

　　“且慢！哈姆雷特，这杯酒是你的，祝贺你！”国王举起了酒杯。

　　“先放在那，比赛完了再喝！雷欧提斯，使劲啊，使劲啊！不要——”

　　“来啦！”雷欧提斯挺剑再上。

　　“来呀！呦呦呦……哈哈哈……”又是哈姆雷特得手。

　　“我承认，你击中了！”

　　“哈姆莱特，来，过来，我的好儿子，把母后的手帕拿走擦擦额头上的汗！”王后对着儿子招了招手。

　　“谢谢你！我的好妈妈！”

　　“这杯酒，母后替你喝下去！”此刻的王后，流露着一种别样的神采。

　　“你不要喝！这是哈姆雷特的酒！”国王急了。

　　“不！陛下，我想喝。”王后端起酒杯，一饮而尽，“哈姆雷特，我的好儿子，祝贺你胜利了。”

　　“雷欧提斯，我看你是输定了！”国王阴测测地瞧了雷欧提斯一眼。

　　这一眼让后者彻底爆发，一剑刺中了哈姆雷特。

　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯……来呀来呀！来！”哈姆雷特被激起了凶性，与雷欧提斯厮打在一起，两人都是伤痕累累。

　　“快住手，我看见他们动起手来了！”已经达到目的的国王赶忙喝止。

　　就在这时，一直看着儿子的王后倒了下去。

　　“王后，王后怎么了？”

　　“她看见了血，昏了过去。”国王抱住王后，想把她带走。

　　但是，王后挣开了，她用尽最后一丝力气走向孩子，抱住他：“不！哈姆雷特！是酒！酒里有毒！”

　　然后，闭上了眼睛。

　　“啊啊啊！罪恶的阴谋！罪恶的阴谋！把门关上！查出凶手！关起城门！”哈姆雷特双眼赤红，歇斯底里地咆哮。

　　自知命不久矣的雷欧提斯坦白了一切：“凶手在这！哈姆莱特，你自己也活不了了，那凶器就在你自己的手里，锋利的剑尖上涂着毒药！这奸计反过来也害了我自己。王后，王后也是被毒死的！国王，全是国王的主意！”

　　哈姆雷特提起剑，踉跄着朝国王走去。

　　“毒药！毒药！发挥你的力量吧！”自知事败的国王拔出佩剑，作拼死一搏。

　　双剑交错，国王殒命，哈姆雷特也是奄奄一息。

　　“尊贵的哈姆雷特，让我们互相宽恕吧！我不愿你杀了我和我的父亲，你也别怨我杀了你！”只剩一口气的雷欧提斯望向王子，眼神清明。

　　“愿上天赦免你，雷欧提斯。永别了，母亲！”

　　王子最忠实的卫兵，霍拉旭跪在王子身边，听候主君最后的吩咐。

　　“霍拉旭，我要死了，请你暂时牺牲一下天堂的幸福，留在这冷酷的人间替我讲述我的故事吧！”

　　“YesyourMajesty！”

　　剧终，悲凉的咏叹调悠悠响起：

　　我相信你的话发自心田，可是我们往往自食前言。

　　志愿不过是记忆的奴隶，总是有始无终，虎头蛇尾。

　　像未熟的果子密布树梢，一朝红烂就会离去枝条。

　　我们对自己所负的债务，最好把它丢在脑后不顾；

　　一时的热情中发下誓愿，心冷了，那意志也随云散。

　　过分的喜悦，剧烈的哀伤，反会毁害了感情的本常。

　　人世间的哀乐变幻无端，痛哭转瞬早变成了狂欢。

　　世界也会有毁灭的一天，何怪爱情要随境遇变迁；

　　谁能解答这一个哑谜，是境由爱造？是爱逐境移？

　　失财势的伟人举目无亲；走时运的穷酸仇敌逢迎。

　　这炎凉的世态古今一辙：富有的门庭挤满了宾客；

　　要是你在穷途向人求助，即使知交也要情同陌路。

　　把我们的谈话拉回本题，意志命运往往背道而驰。

　　决心到最后会全部推倒，事实的结果总难符预料。

　　你以为你自己不会再嫁，只怕我一死你就要变卦。


第450章 演出之后

　　第一，《哈姆雷特》是地球上最着名悲剧之一，也是莎士比亚最负盛名的剧本，代表着整个西方文艺复兴时期文学的最高成就。

　　第二，《彩虹剧团》是西塞姆利亚最好的演剧团，拥有着最一流的演员、最一流的导演、最一流的服装、最一流的幕后。

　　第三，《帝都歌剧院》是西大陆最高的艺术殿堂，无论硬件软件都可说是冠绝当世。

　　第四，在歌舞两个领域中各自登顶的《苍之歌姬》薇塔·克洛缇德和《炎之舞姬》伊莉娅·普拉提耶联袂登台，倾情演出。

　　当这四个要素全部汇集到一块，会发生什么化学反应呢？

　　——四只试管倒入一个培养皿……搅拌搅拌……摇晃摇晃——

　　好吧，请恕笔者笔力有限，无法描写出那种足以震撼一个时代的场面。

　　总之，这一夜注定为无数人所铭记，《哈姆雷特》一炮走红，独领风骚很长一段时间，连带着歌舞剧行业都跟着大火。这把火迅速向相关产业蔓延，音乐、写作、唱片都受到了这股风潮的影响。

　　参与此次演出的人均是身价倍增，收获粉丝无数。而本就当红的苍、炎二位更是打破了行业的界限，成为了真正的家喻户晓的明星。

　　对此，伊莉娅表示淡定，她只要舞台效果达到预期，名声什么的无所谓。也正是这种态度，让她走到了这一步。

　　而薇塔更是苦恼不已。她的名气越大，知道的人越多，在掩饰身份上就会越发困难——尤其是艾玛的实力日渐成长，也许要不了多久她就会打破咒法的束缚。

　　“唉。”年轻的高位魔女悠悠叹息一声，托着下巴，望向窗外。那份无意间流露出来的魔性，足以让大部分男人疯狂。

　　“这种多愁善感的样子，可不适合你。”一位白发的青年懒洋洋地靠在一边，他也是世间少数不受魔性影响的男人。

　　“克洛……真是失礼啊，我就不能有女性的纤细和柔弱吗？”魔女的嘴角勾勒出一丝笑意。

　　“啊，啊，你当然可以。”克洛毫无诚意地耸耸肩，“明明就是个魔女。”

　　“克·洛！”薇塔双眸泛起金色，脸上的笑容更甜了。

　　“对不起，我错了。”克洛果断举手投降。

　　“嗯，嗯~”薇塔轻哼两声，表示满意，“既然这样，那明天陪我出去玩一天吧。”

　　所谓的一起出去玩，自然不会是用薇塔和克洛的身份。

　　“是，是~。”克洛有气无力道，眼中却是浮现出一丝温暖。

　　背叛的魔女，在黑暗中独行的恐怖分子，他们都与孤独为伴之人，也只有抱团取暖的时候，他们才会不那么孤单。

　　……

　　首演结束之后，《彩虹剧团》全团获得了为期两天的休假，团员多是初次来帝都，自然要趁着这个机会好好逛逛玩玩。

　　一向以守护莉夏，不让小羊羔落入黎恩这个大魔王虎口的伊莉娅提出由黎恩做向导。

　　黎恩毫不犹豫地拒绝了，他的理由很简单：“我们俩口子好久没见了，当然要过二人世界。”

　　“重色轻友。”伊莉娅咕哝道。

　　“没办法，我就是这样的人。”黎恩不以为耻，反以为荣，“至于向导的问题，早给你们安排好了。”

　　说完，他掏出了《ARCUS》：“喂，艾略特吗？我是黎恩。”

　　“新剧？那当然是赞的不能再赞啦，详细的我回来和你们说，我有件事要麻烦你。”

　　“《彩虹剧团》需要个向导，你有没有兴趣？”

　　“声音太大了……好吧，就这么说定了。”

　　“马奇亚斯也来吗？那班上的其他人怎么办？哦，忘了莎拉教官对帝都也很熟。对了，机会难得，要不要让你姐姐也顺道一起来？都是搞音乐的，应该会有共同语言吧。”

　　“我吗？我有自己的安排，帮我和教官说一声。”

　　“那么，玩得愉快。”

　　“搞定！”黎恩合上《ARCUS》朝众人比个大拇指。

　　除了伊莉娅，皆大欢喜。嗯，当伊莉娅见到菲欧娜之后，她也欢喜了。

　　当然，最欢喜的肯定是马奇亚斯，能和女神近距离相处一整天，他兴奋的一夜没睡好。

　　……

　　搞定这一切，黎恩和莉夏终于可以开始久违的甜蜜时光。

　　相较于苍之魔女和骑士，这两位就要无所顾忌得多。一年前那一次，来去匆匆，许多地方都不曾到过，这一次一定要好好补上。

　　在奥斯特大街吃帝都最有名的烤饼。

　　“莉夏，我喂你，啊~好，这次换你喂我。”

　　“嗯，啊~”

　　……

　　去《卢·萨吉》总店买衣服。

　　“好，就是这件了，之前过来处理委托的时候我就盯上它了。莉夏，试试看。”

　　“那，那个，还合适吗？”

　　“太合适了，简直像是专门为小姐你设计的一样。”说这话的当然是霍华德老板，不是营销手段，而是真心诚意地夸赞。

　　“嗯，我的眼光果然好，莉夏，别换了，就穿这一身吧。”

　　……

　　到赛马场看赛马比赛。

　　“昨天没法好好看比赛，今天补上。可惜未成年人不能购买赌马券，没法体会那种刺激。”

　　“不用~这样就足够了。”其实在哪里，看什么，根本就不重要。重要的是，我现在在你身边，握着你的手。

　　“看，大家都在欢呼哦，我们也一起吧。加油！加油！”

　　“……加油，加油！”莉夏抛开矜持，跟着大喊，她觉得自己像个疯丫头，但这样的感觉不坏。

　　“想不想骑马看看？”

　　“嗯，但是我不会。”

　　“没关系，我教你。我跟你说啊，上个月去诺尔德实习，我的骑马水平越来越好了。”

　　“那，就这么说定了。”

　　……

　　当然，少不了去看妹妹。

　　“姆~”刚走出校门，爱丽榭的眼睛就盯住了莉夏和黎恩紧握的手，小嘴撅得老高，都可以挂油瓶了。

　　莉夏似笑非笑地看了黎恩一眼，亲昵地拉着爱丽榭的手说话，嫂嫂和小姑子就这么把黎恩晾在一边。

　　黎恩摸了摸鼻子，笑眯眯地看着他生命中最重要的两人，心里满满的都是幸福。（五根手指都有长短，何况人心，所谓的一视同仁从来就不存在，不然何来“宠爱”一词。）

　　真是和谐的一幕啊——咦？好像有哪里不对？

　　咳咳，甭管对不对，大家只要知道某个家伙左手牵着莉夏的同时，右边的胳膊也被爱丽榭霸占了。在女校附近倒还没什么，要是到了一般学校那就——

　　巧合的是，他们要去的下一站就是学院区，在这里你可以看到各类院校。

　　“这是文学院，是无数文人作家公认的最高殿堂。”爱丽榭站在一扇显得有些老旧的铁门前，一脸的自豪，“哥哥写的《史诗狮子战争》在这里得到了非常不错的评价，我觉得哥哥在这里当个讲师都没问题。”

　　“你这丫头，把我想得也太厉害了吧。”黎恩抽出手，在妹妹的小脑袋上轻轻敲了一下，“畅销和文学艺术是两码事，我捣鼓的那本书呢，看看可以，真当成什么经典名着，还差了从帝都到悠米尔那么远的距离。”

　　“哼，我才不信。”爱丽榭双手叉腰，头扬得高高的，“哥哥是最厉害的，你说对不对，莉夏姐。”

　　“嗯。”莉夏很认真地点了点头。

　　“哈~真拿你们没办法。”黎恩捂脸叹气。

　　……

　　“那边是音乐学院，从这里走出过许多有名的音乐家，其中最顶尖的甚至能够登上帝都歌剧院的舞台。”说到这里，爱丽榭看了眼莉夏，“就是莉夏姐昨晚演出过的地方。”

　　莉夏朝着黎恩温婉一笑，不是他牵线，她不会有这个机会，不是他劝说伊莉娅，她们也不会走出克洛斯贝尔。

　　黎恩紧了紧两人相握的那只手，她既然选择了站上舞台，他就为她提供最顶尖的舞台，仅此而已。

　　四目相对，情意绵绵。

　　“姆~哥哥，莉夏姐！”爱丽榭的嘴又嘟了起来。

　　不知不觉间，三人周围已经围绕了双目赤红，高举火把的单身男女，他们口里高声呼喊。

　　“FIRE，FIRE，FIRE！”


第451章 即将到来的剧烈变动的时代

　　为期三天的仲夏节庆典圆满结束，因为各种原因汇聚于帝都的人们也到了分别之时。

　　《彩虹剧团》要离开帝都，开启帝国麾下各自治州的巡演。不是没有各地的大贵族发出过邀请，只是埃文剧团长始终记着黎恩的忠告——大贵族在领地上就是土皇帝一般的存在，人生地不熟的《彩虹剧团》到了他们的领地就成了人家案板上的肉，不是绝对信得过的人，千万不要答应——一直在推辞。

　　VII班的全员也到了该结束实习，回归学校的时候。

　　巴尔弗雷姆宫，第二迎宾处，奥利巴特和艾尔芬为众人送行。

　　“哎呀，真是承蒙你们照顾了，我们兄妹俩对军官学院真是感激涕零。”奥利巴特一再为前日之事致谢。

　　“那个，您这句话真是万万不敢当。”一帮子学生顿觉受宠若惊，不住谦虚。

　　“哪里、哪里。”艾尔芬也是满脸的诚恳，“我和爱丽榭如果就那样被他们抓走的话，不知道下场如何。真的是不管道几次谢，都不足以表达我的谢意。”

　　“也请容我再次道谢，真的非常谢谢各位。”爱丽榭说着，躬身为礼。

　　“你没事比什么都重要。”妹妹是黎恩的逆鳞，如果真的伤到了，基迪恩绝对没法活着离开。

　　“哥哥……”爱丽榭轻声呢喃。

　　（又进入兄控和妹控模式了——BY其他人。）

　　“塞德里克也在B组的帮助下获救，再次感谢各位收拾市内混乱的局面。”继黎恩之后，奥利巴特也开启了好哥哥模式，别说，还真有那么点样子。

　　“您太客气了。”不愧是淡定的枪哥，一点都不显得局促。

　　“很荣幸可以帮上您的忙。”身为班长的艾玛亦是落落大方。

　　“呵呵，看来终于回报了设立《VII》班的恩情了呢。”莎拉笑道，“话说回来，帝国解放战线啊。”

　　“嗯！”奥利巴特的表情变得严肃起来，“诺尔德高原的事件，还有帝国各地的数起事件，虽然过去也有暗中活动的迹象，但这次终于表明了组织的名字。以C为首领，底下率领数名干部，是一群彻头彻尾的恐怖主义者。现在，情报局似乎正在彻查成员的身份。”

　　“燃烧着沉静的怒火，制裁愚昧顽固的独裁者。”黎恩用低沉的声音说道，“这是他们的口号，或者说理念。”

　　“哼，还真是浅显易懂。”尤西斯冷哼一声。

　　“嗯，‘沉静的怒火’还有‘愚昧顽固的独裁者’。”奥利巴特若有所指道，“这代表什么，意思非常明显。”

　　“各位！”一个少年的声音打断了众人的谈论。

　　循声望去，迎宾处入口站着一位十四五岁的金发少年，长相于艾尔芬有五六分相似。少年身边，是同行的帝都首长卡尔·雷格尼兹。

　　“塞德里克，总算赶上了呢。”

　　“时机抓得刚刚好。”

　　看来，塞德里克的到来正在艾尔芬和奥利巴特的预料之中。

　　“皇太子殿下，您是特地前来送行的吗？”尤西斯问道。经历过之前的袭击，B组和皇太子的关系亲近许多。

　　“嗯，毕竟承蒙各位照顾，这点小事是当然的。”塞德里克点了点头，“啊，这几位是VII班的另一组吧。各位，初次见面，我是塞德里克，塞德里克·莱泽·亚诺尔。这次真的非常感谢各位，解救了姐姐的危机，容我由衷奉上谢意。”

　　“不敢当。”

　　“这是我们的荣幸。”

　　这是比较正常的回答，不正常的也有。

　　“皇太子……好像比想象中可爱。”不用猜都知道，这话只有菲能说出口。

　　“喂、喂，菲！”马奇亚斯连忙喝止。

　　菲这一带，艾尔芬也跟着跑偏了：“呵呵，如果他能跟各位一样变得更加强壮，我也比较放心呀。”

　　“喂、喂，艾尔芬。”塞德里克的反应和马奇亚斯如出一辙。当然，塞德里克这种瘦弱少年不可能变强壮，这是大宇宙的意志，非人力所能改变。你需要提防的只有一件事——别变成你哥哥那个样子。

　　“公主，这样很失礼哦。”所幸艾尔芬和奥瓜一样，也有一个限制器，其名为爱丽榭。

　　“反正才十五岁，你们才正要开始成长吧。话说回来，塞德里克会跟你在一起也很稀奇呢。”奥利巴特指的自然是雷格尼兹首长。

　　“哈哈，怎么会。毕竟机会难得，所以我打算目送他们离开。”卡尔笑着，转向学生们，“虽然过程相当不寻常，但这次的特别实习也顺利结束了。身为军官学院的理事，先在此跟你们说一声辛苦了。VII班的运用方式，还有立场迥异的三名理事，虽然大家应该都各有想法，但我希望你们能好好度过专属于你们的学生生活。关于这点，其他2位应该也一样。关于这点，殿下也请放心吧。”

　　“哈哈，我知道了。我本来也就非常信任你，不过……”奥利巴特不信任的是他的那位盟友。

　　“看来，大家都在啊。”低沉而富有磁性的声音突然想起，一股厚重的压迫感充斥着整个迎宾处，让人忍不住心头惴惴。

　　黎恩的眼睛微微一眯，胸前勃发的鼓动再次袭来。

　　塞德里克一口道破了来人的身份：“奥斯本宰相。”

　　“其实，我们刚才一同蒙受陛下召见。”卡尔解释道。

　　“艾尔芬殿下安然无恙，真是太好来了，这想必也是女神的指引吧。”奥斯本先是朝着艾尔芬躬身一礼。

　　“谢谢你，宰相。”艾尔芬还礼。

　　“奥利巴特殿下也是，关于帝国解放战线，我已向全国发布通缉。同时也正彻底清查他们的背景，敬请放心。”

　　“哎哎，安排得真好啊。看来，下个月的《通商会议》也能放心了吧？”

　　“嗯，一切都交给我吧。”奥斯本浑身上下散发着强大的自信，最后他才转向学生们，“——失礼了，我还没向诸位打招呼。我是帝国政府代表，吉利亚斯·奥斯本。但应该是《铁血宰相》这个称号比较广为人知吧。”

　　这一瞬，宰相身上的压迫感越发的浓了，几乎让人窒息，学生们的表情开始变得不自然。

　　“呵呵，我也听过一些你们的传闻。足迹遍及帝国全土的特别实习，这真是非常有意思的尝试，今后也继续努力吧。还有……”说到这里，奥斯本的目光定格在莎拉身上，“好久不见啊，游击士。听说你转职了，看来过的不错，真是太好了。”

　　……你这是在说反话吧，一定是说反话吧，宰相。

　　“嗯，托您的福。”莎拉双手抱胸，语气里充满了火药味，“那，次，的，事这的承蒙您照顾了。”

　　奥斯本不以为意，笑道：“梵戴克元帅是我以前的长官，就这层意义上，今后我打算给予或许微薄，但更进一步的协助。总之，敬请期待。”

　　“……您的意思是……”莎拉面色微变，奥利巴特也是身体一颤。

　　两人的异状，奥斯本看在眼中，却不理会，而是表情严肃地对学生们说道：“各位也一样，请你们积极地培育坚定的羁绊，并锻炼钢铁般的意志和肉体。——以便因应接下来这‘剧烈变动的时代’。”

　　黎恩半闭的眼中乍然绽放出一道璀璨的光华，虽大半被眼皮阻挡，却依然让有心人为之侧目。

　　我啊，就是为了这个时代才做了那么多的事情。

　　先手五十，已然悉数落子。

　　接下来，就该转入中盘了。

　　（以黎爷的布局水平看，先手五十也只能算是不错，绝对不算惊艳。）


第452章 再会小滴和琪雅

　　8月，正值盛夏，就像要被煮熟一样的高温包围着托利斯塔街道的时期。

　　从帝都回来的VII班九人，在约5天的短暂暑假结束后继续开始接收课程和训练。基本上，军官学院和军人一样，除了年初和年末以外并没有长假。（特么，言下之意是，普通学校有春夏秋冬四假？你让我生活在水深火热中的华夏亿万学生情何以堪。）

　　但是，只有贵族学生，被允许以学习将来如何经营领地等名义回到故乡。在这个时期，I班、II班的学生们几乎全部都离开了托利斯塔。III、IV、V班的学生，一面羡慕着他们，一面努力念书与锻炼。

　　VII班的学生也几乎都留在托利斯塔，之所以是几乎，是因为黎恩不在。自从过去曝光之后，黎恩的行事便不再遮遮掩掩。这次也不是回托利斯塔，而是以这个为名义到处跑。剧烈变动的时代即将到来，他也是时候把计划转入第二阶段。

　　第一站，八方风雨汇聚之所——克洛斯贝尔。

　　此时，莉夏还在茱莱自治州巡演，原来的支援科还在天南海北——当然，要不了几天，他们的轨迹将再度交融。

　　黎恩本打算和亚里欧斯一家、罗爷一家一起吃个饭，这是前世养成的习惯。可是不巧，亚里欧斯和盖伊这对好基友去了共和国的阿尔泰市抓捕逃狱的前市长秘书亚涅斯特，同行的还有罗伊德和诺埃尔这对新CP。

　　罗伊德，你特么不愧是第一位后宫王啊，基本沦陷的艾莉和缇欧都不在身边，一个和外公一起去了帝国，一个因为本职工作回了列曼自治州。然后，他就趁机勾搭了美女士官诺埃尔还附送一个美女通信员芙兰，真是让人羡慕……真是丧（干）心（得）病（漂）狂（亮）。

　　更加可恶的是，那个披着草食系外衣的资产阶级弟绝对不是故意的，而是在无意间达成了这个壮举——直接让他荣登FFF团克洛斯贝尔分部处刑名单第一位。

　　——以上为FFF团克洛斯贝尔分部长约拿所述，与黎恩无关。顺带一提，黎爷是FFF团托利斯塔支部、悠米尔支部处刑名单首位，至于帝国的大名单……还真没他。这是一个真实的世界，帝国大贵族的情人小三名单比罗伊德和黎恩长得多。（笔者觉得想烧死罗爷的人肯定比想要烧死黎爷的人多。）

　　咳咳，扯远了，言归正传。男人在不在，各位看官想必都不在意，黎恩也一样不在意，然后他去了教会。

　　别误会，他不是突然转性了想要祈祷，只是算算时间他那个宝贝师侄女差不多该放学了，正好接她放学，再考校考校她的功课。

　　八叶的第二代都是大忙人，作为小滴师父的卡西乌斯连家都不回，只有小滴放假去他那玩的时候才能抽空教点东西。亚里欧斯呢也不轻松，在幕后黑手有意无意的推动下，他最近出差的机会越来越多，和家人相聚的时间越发珍贵，对于女儿的教育也就有所忽视。作为师姑的亚妮拉丝被拖去特训都大半年了，仍未回归，8月之后连通信都断了，不知道被剑仙带到什么地方去了。也就黎恩最上心，在克州的时候手把手教，不在的时候请莉夏帮忙教。这不，6月、7月莉夏随剧团外出演出嘛，担心小滴进境落下的黎恩自己赶来了。

　　当然作为精灵之女、并度过了人生大劫的小滴完全不需要他人担心。

　　她一手牵着黎恩，一手牵着好友琪雅，开开心心地说道：“黎恩哥哥，最近有一个很漂亮的大姐姐在教我武功哦。”

　　“嗯，嗯，琪雅也见过那位大姐姐呢。”现在的琪雅已经完全融入了日常生活。

　　“漂亮的大姐姐？”黎恩托着下巴自语道，“不会是协会的人，也不会是警察或是警备队的人，不然你们应该认识。外人吗……难道是雾香姐？是不是一位黑色长发，眼角上翘，很擅长拳脚功夫的大姐姐？”

　　“黎恩你说错啦。”琪雅嘿嘿笑着，“我和小滴都见过雾香阿姨的。”（纱绫叫雾香妹妹，小滴这帮丫头只能叫阿姨。）

　　“虽然那位姐姐也很擅长拳脚功夫，但是那位姐姐是金发，很漂亮的金色长发，在太阳底下闪闪发光呢。”小滴有些羡慕地说道。

　　“金发是很漂亮，但是我们黑发绝对不会比金发差。”黎恩说得斩钉截铁，义正辞严，他最控黑长直，黑长直塞高。

　　“小滴的头发也很漂亮。”琪雅用力点头。

　　“谢谢你，小琪。”小滴拉起好友的手，两个女孩笑得都很灿烂。

　　“擅长拳脚功夫的金发大姐姐？有这号人吗？”黎恩翻遍记忆，也不曾想起这么一位高手，不是年龄不对，就是发色不对。要知道世界上绝大多高手的情报，协会都有，偶尔有落网之鱼，一般也都是被各大势力雪藏，不至于会定期来教小滴。

　　“那位姐姐告诉过你们名字吗？”

　　“没有。”

　　“那说一说她给你们留下的印象。”

　　“那位大姐姐很高，和黎恩哥哥差不多高。”

　　“大姐姐很帅，比小滴的爸爸还要帅气。”

　　“爸爸才是最帅的。”小滴不满地白了琪雅一眼，“不过大姐姐确实很帅气，就比爸爸差一点点。”

　　会说爸爸最帅的女儿，二师兄你这辈子都值了！黎恩朝着共和国方向比了个大拇指。

　　小滴继续说道：“大姐姐会用太刀，她好几次都示范给我看，她还说我现在已经有初传等级了。”

　　纳尼？一年不到就初传了？嘛，以小滴的资质也不奇怪。不过会用太刀的金发女？难道是理查德上校的什么人？

　　“大姐姐还教了我一套防身术哦。”琪雅炫耀似是摆开架势，嘿地一声一拳打出，颇有那么些架势。

　　唔，不看身高发色，我会以为你们在说莉夏——等等，会不会是易容？黎恩脑中刚冒出这个念头就被否决了，小滴的精灵之眼看破虚妄，就算是怪盗也未必瞒过她的眼睛，那么——

　　“那位姐姐是不是给人一种神圣不可侵犯的感觉……该怎么说呢，有点像教会？”

　　“嗯，嗯！”小滴和琪雅忙不迭点头。

　　“小滴，你是不是觉得那位姐姐很亲近。”

　　“对。”

　　“我想我知道她是谁了。”黎恩停下脚步，“小滴，琪雅，接下来的话你们一定要记牢了。”

　　见黎恩如此认真，女孩们的小脸不自觉地严肃起来。

　　“那位姐姐在我的认知中是这个世界上最强大的人，就算是两位师兄还有云老师联手都未必是那位的对手。她看似随意的指点，对你们来说都是一生受用的珍宝。所以，她教你们什么，你们就学什么，哪怕觉得用不上也要记下来。在她面前不用隐藏什么，小滴的精灵之眼也好，琪雅的怪异能力也好，只要能用，都用出来。”

　　因为，她是莉安娜·桑德洛特，拥有“钢”和“枪”双称号的圣女，非人级高手，很有可能是天下最强者。

　　“好。”女孩们用力点了点头。

　　“还有，我说的一切只针对那位姐姐一个人。呃，如果是跟着她的银发大哥哥以及三位称她为‘姐姐大人’或者‘主君’的女骑士，那也没关系。但是，如果还有其他人，一律不搭理，不管说什么都不要搭理，尤其注意一个喜欢穿白大褂戴圆片眼镜的老头子。如果那人敢靠近你们三亚矩之内，你们就往大姐姐身边跑，这一点很重要！”

　　不管是因为精灵的原因来找小滴，还是单纯来确保“神子”琪雅的安全，七姐都不会对她们有任何不好的想法，可疯子科学家六爷就未必了。结社里黎恩最厌恶的前两名就是已故第三柱怀斯曼和第六柱F·诺华提斯博士。

　　防火防盗防六柱！


第453章 再会莱维

　　克洛斯贝尔郊外森林，黎恩正在给小滴演示刀法，琪雅在一旁和几头小狼玩耍。这里是两个小姑娘的秘密据点，也是神狼眷属的势力范围。有蔡特部下的看护，没人能伤害到她们。

　　至于为什么有了莉安娜这种超级强者教导，黎恩还要继续授课？

　　答案很简单，七姐自是神功盖世，天下无双（是天下，天上有女神），百般兵器，万般招法，样样精通。但是剑仙游历东方数十载，会遍东方高手最终创出的《八叶一刀流》也绝非等闲。七姐固然可以给小滴一个极高的起点，可某些细微之处怕是难以兼顾，这就需要一个流派内的资深者予以辅导。

　　“小滴，你且看好，这一刀是这样用的，红叶切！”黎恩一刀过处，一节枯木被等分为三份，“四型·红叶是一种连斩之法，如果说疾风是身法的快，红叶就是刀速的快。最基础的一刀双斩到一刀六斩，再往上就要看是否打算在这条路上走得更远。”

　　“嗯……是这样吗？”小滴有样学样，出刀，一刀三斩。

　　“不错。”黎恩捡起被小滴切断的枯木，仔细观察断面，“但是第二斩和第三斩的衔接有些不顺畅，你看这里，如果能一气呵成，断面会和镜子一样平滑。”

　　“是，黎恩哥哥。”

　　“你还没满十岁，不需要急着去突破初传等级，努力把每一型练好才是当下最重要的事。”

　　“嗯，嗯！”小滴是个让人放心的好孩子。话只要说一遍，她就会用心记住，这份一丝不苟的个性和她的父亲如出一辙。

　　“你现在已经掌握的型有一型·螺旋，二型·疾风，五型·残月和六型·森罗。你的老师专修螺旋，你的父亲精研疾风，这两型我从不担心。你有一双独一无二的好眼睛，又得到了理查德先生的指点，残月的掌握顺理成章。至于以冰精灵为核心的森罗，更是你最擅长的。至于第七型·无，你不用太在意，照现在这个状态领悟也就是这半年的事情。所以，接下来你自己练习的重点就放在三型·弧影和四型·红叶上。可惜了，这两型我们师兄弟三人都只是会而不精，云老师也带着你师姑去修行了，本来想着让你在打基础的时候一点弯路都不走的。”

　　“没关系。”小滴双眉弯弯，“妈妈说过，我能有这么多好老师已经很幸福了，不能贪心的。”

　　“是我贪心不足了。”黎恩哈哈大笑。为什么这丫头没有琪雅的异能却得到了这么多人的喜爱？这就是了。

　　“你的心确实太大了。武道总会遇到挫折，前期太顺风顺水也不是一件好事。”一个有些冷漠的声音在两人身边响起，琪雅的身边不知何时多了一位灰炮银发的青年男子，那人正把一柄黄金剑递到琪雅手中。

　　“哟，莱维，好久没见啦。”黎恩笑眯眯地挥了挥手。

　　“好久不见。”莱维也是露出一丝笑意。

　　“大姐姐和三位小姐姐没来吗？”小滴有些期待地问道。

　　“她们有事去外地了，要到下个月才能回来。”

　　黎恩的心中隐约猜到了她们的目的地——帝国。

　　“唔，这样啊。”小滴歪了歪脑袋，“那我要好好练习，争取下次让她们大吃一惊。”

　　“不错的气势！”莱维赞道，“你先到旁边去练习吧，我和黎恩说会儿话。”

　　“嗯。”小滴抱着太刀跑去琪雅身边。

　　“知道那位大人怎么评价小滴吗？”莱维目送小滴离开后，扭头问黎恩。

　　“惊艳？”

　　“差不多是这个意思，还有——最有可能超越她的人。”

　　“比你和我还要高的评价嘛，我们也不过是‘比肩’而已。”黎恩笑得更开心了，“那位大人有没有想要收徒的意思？”

　　“你还是太小看那位大人了，对她而言，是否收徒并不重要。她只愿天下武者能在武道上走得更远，如果有人能超越她更是再好不过。”

　　“不愧是她。”黎恩心悦诚服，“说起来，你刚才把《噬岩者》交给了琪雅，难道……”

　　“如你所想。托琪雅小姐的福，卡玲和露菲娜的状况越来越好，也许真有一天她们能在阳光下自由活动。”莱维眼神柔和。

　　“这可真是个好消息。对了，莱维，既然琪雅有可能达成你的愿望，那你一定要好好守护她。”

　　“又是一样的话吗？”莱维面上透着一丝古怪。

　　“莫非那位也说过吗？这还真是……”黎恩的脸色也变得古怪起来，“算了，那位说过更好，省得我多费口舌。”

　　“你啊……”莱维想了想，还是继续说了下去，“提醒你一件事，帝国那边……马上要乱，大乱，你要做好准备，各种意义上的。”

　　“感谢提醒。”黎恩低着头，不让人看到他的表情，“或许到时候还要借助你的力量。”

　　“义不容辞。”莱维洒然一笑，欠你好几次的人情，这次总该有机会还了。

　　黎恩微微竖起一根手指——第一颗棋子，活了。

　　不远处，琪雅双手握住黄金剑，胡乱挥舞，自顾自地玩得很开心。小滴一板一眼地演练刀法，一遍又一遍，丝毫不觉枯燥。

　　或许是琪雅觉得一个人玩没意思，她高喊了一声“看剑”，对小滴发起了攻击。琪雅不曾接触过剑术，攻击也就没什么章法可言，已有初传等级的小滴应付起来，浑不费力。脚下不动，几次恰到好处的格挡，就让琪雅无功而返。

　　久攻不下的琪雅气鼓鼓地嘟了嘟嘴，“嘿”了一声，大眼睛里有碧蓝之光划过，一剑有如神助般绕开了小滴的防守，逼得她不得不后退。

　　然后，琪雅的姿态就变了。原先不稳的下盘变得稳健，持剑的姿势也变得有板有眼起来。

　　只见她双手一横，作出军用剑术里一个标准的起手式。

　　黎恩的瞳孔骤然收缩。

　　外行看热闹，内行看门道。琪雅一摆架势，黎恩就知道没有长久的锻炼，绝对没办法使出这种教科书式的起剑。

　　“吓到了吧，我一开始也吓到了。”莱维在旁说道，“这就是琪雅的能力，她总能莫名其妙的掌握一些其妙的技能或者技艺，就像突然得到了某人的经验一样。”

　　“原来是这么回事。”黎恩啧啧称奇。他知道琪雅能力的本质，也知道她早在几个月前就在罗伊德教她做饭时就使用过这种能力。只是知道是一回事，亲眼看到又是另一回事。

　　“我和那位大人都认为不需要刻意去教传授什么技巧，只要教她锻炼身体和意志的方法就足够了。”

　　“言之有理。”黎恩深以为然。身体强壮了，能承受的力量就会多一些，哪怕和庞大的灵脉之力相比只是杯水车薪，也总比没有强。意志坚韧了，最后暴走的可能性就小一分。虽说这和他的计划没什么关系，但是他真的不希望这个纯真可爱的女孩去遭遇心神崩溃这么残酷的事情。她能诞生确实是夺去了很多无辜的生命，但这不是她的罪，她应该享受同年龄孩子应有的一切。

　　大人的野心也好，梦想也罢，不应该强加在她的身上，她想要的仅仅是一个家罢了。

　　那边，琪雅和小滴打累了，跑到树下休息。吃一点小零食，顺便喂食看护她们的狼朋友。

　　只是这样平静、幸福的生活也无法持续下去，在不久的将来，她们会被卷入命运的洪流，去往未知的彼方。

　　愿一切结束后，她们还能像这样无忧无虑地嬉戏打闹。

　　……

　　“莱维，有件事需要得到你和卡玲姐的许可。本来也该问问约修亚的，不过他既然嫁入布莱特家也就失去了决定权。”

　　“你啊……说吧，什么事？”

　　“其实……”


第454章 再会约古鲁

　　克洛斯贝尔市郊，未被载入地图的山谷道尽头，有一间老式的三层别墅。这里就是黎恩此行真正的目标——罗赞贝尔克工房。

　　地上的三层别墅固然面积不小，地下的空间却更是巨大。别墅建立在半山腰上，所谓的地下，其实是被凿空的山腹。

　　在“地下”最深处，有一块宽阔的停机坪，上面停靠着一艘银灰色飞艇。飞艇的样式和去年闹得利贝尔空军焦头烂额的红色空艇有些相似，细节上却有不同。

　　首先是涂装，和各国军用飞艇那极富辨识度的涂装相比，做过哑光处理的银灰色显得很不起眼，但这正是黎恩想要的。他给自己的定位一直是直插敌人心脏的一把尖刀，偷偷地进村，打枪地不要。此外，飞艇表面还做了特殊的镀膜处理，能够最大限度吸收雷达释放出的导力波，以达到“隐形”的效果——技术来自十三工房一角。

　　其实黎恩最想要的是教会的隐形技术，就是从古代遗物“天之车”上复制下来，广泛应用到《星杯骑士》专用机上的技术。可惜黎恩和教会的关系不深，没法弄到这种核心机密，只能退而求其次。

　　引擎方面，原装引擎被拆除，改为由约古鲁大师自行研发设计的高功率导力输出装置。这套装置的性能已经在《帕蒂尔·玛蒂尔》上得到验证，在无补给的境况下可以连续作战数年。

　　换了动力装置，装甲也随之更换为合金《柯鲁达莱钢》，号称在所有可以想到的方面都达到现今最高的性能——同样在《帕蒂尔·玛蒂尔》上得到验证。

　　飞艇上的武装被悉数拆除，只是在舰首位置加装了一门导力能量炮，多出来的空间用作货仓。原本的武器库也被腾出，改作医疗室，搭载利用战术导力器的治愈复苏能量生成装置——《再生系统》。

　　操作系统和导力演算器由塞蕾丝蒂亲自操刀，对只有玲能驾驭的《MARS》进行改良和简化，在保留高水准目标判定和自律能力的同时，去除对操纵者负担极大的意识连接，确保无论是否有人手动操作，飞艇都能独立执行任务。

　　这个系统也是性格乖僻的约古鲁大师愿意出大力气帮忙的原因，有了它，大师有可能真的达成他毕生的目标——赋予傀儡真正的灵魂。老人并不知道，他的目标其实已经达成了——玲的守护者《帕蒂尔·玛蒂尔》早就有了灵魂。

　　在不计成本的资金支持下，在大师的倾力帮助下，耗时近一年，黎恩的专属舰终于完成了，其名为JOKER——鬼牌，独立于十三张主牌之外，有替换牌、百搭牌及王牌的作用，也是黎恩对专属舰的期望。

　　当黎恩和吉尔看到完成品的那一刻，他们每个人的嘴巴都可以塞进两个鸡蛋。

　　“怎么样？黎恩小子，还满意吗？”已是垂暮之年的约古鲁大师红光满面，得色尽显。

　　“满意，满意，太满意了。”黎恩轻轻抚摸着登舰梯的把手，几近呢喃。

　　“感觉比利贝尔的《埃尔赛尤》号都不逊色啊。”吉尔自背井离乡以后，一直和天空打交道，飞艇的好坏他一眼就能看出来，“但是，这么有特色的棒小伙可没法按照原计划被列入一般货运艇。”（JOKER和埃尔赛尤侧重点不同，拼速度、拼火力joker肯定拼不过，但是拼多功能，拼隐形能力，拼持久，JOKER完胜。这可是约古鲁大师、塞蕾丝蒂、玲联袂出品。）

　　“老爷子？”黎恩侧头看向约古鲁。

　　“这只是把所有的收纳部位打开的形态，平时是这样。”老爷子提高音量，“JOKER，伪装。”

　　“声纹认证，创造者，遵命。”伴随着毫无波动的金属音，打开的舱盖逐渐合拢变幻，舱外的左右两侧装甲板一阵蠕动，各自变化出《RF》和《卡普亚》的标志，一看就很牛叉突击艇很快变成了毫不起眼的货运艇。

　　黎恩看得直点头：“嗯~嗯~，就是要这种效果。”

　　“我说黎恩，你抽干手头所有的流动资金造出这个玩意到底是想干什么？”吉尔一直心存怀疑，“别和我说你钱多烧得慌，你不是那样的人。”

　　“未雨绸缪。”黎恩叹了口气，“你不会以为利贝尔异变了结，《结社》这条尘世巨蟒就缩回去打盹了吧。”

　　“你说什么？”吉尔脸色一变。他也是利贝尔异变的亲历者，还被抓入真正的“航空母舰”古罗力亚斯号，深知《结社》的可怕，本以为这种事情不能老是遇上，没想到……这才过了一年啊。

　　黎恩不管惊惧交加的吉尔，对约古鲁大师说道：“老爷子，您那位逆徒差不多要来了，您还是离开这里找个地方躲一躲得好。”

　　“我已经安排好了，你小子就不必担心了。”人老成精，约古鲁能活到现在，自有他的狡兔三窟。

　　“老爷子，如果你想的话，我可以找机会宰了他。”

　　“他是他，我是我，早一刀两断了。而且他没那么好杀，你别把自己搭进去。”约古鲁大师告诫道。

　　“我知道了。”黎恩郑重应下。

　　“黎恩，《结社》真的会再来一次吗？”吉尔回魂。

　　“确定无疑。”

　　“那……”

　　“听着，吉尔，我们现在做的一切就是为了能够在接下来的异变中保全家人。你知道我有一套自己的情报网，一旦我察觉到不对，你就把多伦和乔斯特送到利贝尔去，只有那里才是现阶段整个西大陆最安全的地方。至于你自己，我想你也不会愿意舍下那帮跟你混饭吃的弟兄们不管。”

　　“没错。”

　　“那这样，听伊琳娜会长的，她让你们怎么做，你们就怎么做。”黎恩想了想说道，“对了，再借几个得力弟兄给我，负责打理JOKER，其他人我信不过。”

　　“好，就让莱尔队跟着你，他们的搭档刚刚返厂大修，而且我觉得弟兄们跟着你才最安全。”

　　“这次你真的是高看我了。”黎恩叹了口气，“我是注定要哪边危险，往哪边钻。想想利贝尔异变，再想想我家和皇家的联系，我能袖手旁观吗？”

　　“也是……不过把兄弟们交给你，我放心。”下定了决心，吉尔反倒不那么畏首畏尾，“JOKER的手续我会尽快办完，政府那边我已经打点好了，注册认证今天就能下来，利贝尔和帝国及各自治州的通行权申请我也都提交上去了，也就是这几天的事。”

　　“你办事，我放心。”黎恩笑着伸出手掌，“那就一起再疯一把？”

　　“干了，再疯一把！”吉尔也抬起手。

　　双掌交击。

　　这一幕让约古鲁老人不由感叹：“年轻，真好啊。”

　　……

　　JOKER，舰桥。

　　“权限移交，主人黎恩·舒华泽，声纹认证！瞳孔认证！指纹认证！精神特征认证！确认为最高权限。”

　　“权限移交，吉尔·卡普亚，声纹认证！瞳孔认证！指纹认证！确认为二级权限。”

　　“认证完毕，主人，请指示。”

　　“升空！”黎恩手一挥。

　　“了解！特化型突击舰JOKER，出发！”

　　站在停机坪外的约古鲁沉声道：“打开的第二出口。”

　　另一个金属音：“伪装解除，通路打开，JOKER，请走第二出口。”

　　“了解，再见，兄弟。”

　　“再见，一路顺风。”控制地下空间的演算器也和JOKER一样，两机确是同胞兄弟。

　　矿山背阴处摹地一震，岩壁沿中线分开，露出一个幽深空洞。

　　不起眼的灰色空艇从中飞出，急速升空。

　　JOKER，出航。

　　我们的征途是星辰大海！


第455章 再会凯文

　　入夜时分，帝国与克洛斯贝尔边境线附近，JOKER悬停于半空中，推进器停止运转，只靠反重力装置提供福利。

　　舰桥上，只有黎恩一人，他左手端着一杯咖啡，右手把玩着一根骨笛，不时小声嘀咕一两句：

　　“《封圣省》这帮家伙的鼻子还真灵，不愧是属狗的。”

　　……

　　“真不想把这种法宝等级的玩意交上去……不过没办法，造成这么恶劣的影响，就算是皇室出面也不容易，教会占着理。”

　　……

　　“好吧，我要把这东西上交给国家，不对，是教会。”

　　……

　　“主人，您的行为理解不能。”被赋予自律与学习机能的JOKER突然说道。

　　“嗯……这个叫自言自语，是人类的一种下意识行为的表现。”对于自律AI的行为，约古鲁事前给我说明，黎恩并不感到不意外，张口解释道，“会引发这一种行为的原因有很多，有可能是闲着无聊自娱自乐，有可能是拿不定主意，还有可能只是单纯的抱怨。”

　　“主人是哪一种？”

　　“我啊，自娱自乐和抱怨都有吧。”黎恩喝了口咖啡，“毕竟我早就有答案了，就是心理不太舒服。”

　　“主人，该行为没有任何意义。如果感觉郁闷，我可以放一首舒缓的乐曲。”

　　“这是创造者教你的？”黎恩来了兴致，手中的骨笛也不转了。

　　“不，这是我分析数据网络上的信息得出的结论。”

　　“原来如此，那么……”

　　话还没说完，JOKER突然打断：“异常发现，本舰东南方向气流剧烈变化。”

　　“JOKER，你的意见。”黎恩眉毛一挑。

　　“结合主人提供的情报，梅卡瓦号可能性80%，其他可能性20%。”

　　“密切监控，必要时全速离开本空域，把可疑方位的图像显示到主屏上。”

　　“了解。”

　　主屏刚刚打开的一瞬，就见映出的空气荡起阵阵涟漪，涟漪所过之处景色一阵扭曲。随着涟漪的扩散，扭曲的地方也变得越来越大，看起来像是某种巨物在挣脱束缚。

　　一个白色撞角破开扭曲，凭空出现。以白色撞角为锋矢，一艘白色的流线型飞艇一鼓作气冲出扭曲，朝JOKER方向驶来。

　　与此同时，JOKER也开始报告：“接收到通信请求，发信方梅卡瓦号，署名凯文·格拉汉姆。”

　　“许可。”黎恩知道等候多时的人终于到了。

　　下一秒，那张标志性的葱头就出现在了主屏中央。

　　“哟，葱头神甫。”黎恩笑着挥手。

　　凯文脸一垮：“久违的再会，能不提那个吗？我这边还有部下跟着。”

　　“好吧，给你面子。”

　　“谢啦。你手上那个就是要移交的《古代遗物》吗？”

　　“没错，正式名称是《降魔笛》，功能是利用笛声操控魔兽，连太古时代活到现在的魔物也不例外。具体使用方法不明，我也是刚刚抢到。”

　　“果然是件危险的东西，这样吧，我到你那边去，我们慢慢聊。”

　　“也好。”黎恩正好也有事要和凯文说，那些话还是不要当着那些从骑士的面说。

　　按照正常的空中换乘流程，两边要先用索卯相互固定，再用楼梯通道之类的链接，才能实现两船之间的通行。不过对于凯文来说就没那个必要，两船靠近，上甲板，跳过去，就这么简单。况且跳船这种事他也不是第一次做，之前逮捕“死亡商人”时，他就跳过一次。（空轨3RD开头，虽然影之国被吃了，现实世界的工作没被吃。）

　　刚一进入舰桥，凯文就开始赞叹：“哎呀，哎呀，真是不错的船，是《RF》社的最新产品？”

　　“少来，我的船虽然不错，但和你的专用舰比还差得远。”黎恩半真半假道。

　　“啊哈哈，我都给教会当狗了，福利不好点说不过去。”凯文打个哈哈。

　　“行了，我不会问你们的机密，谈正事吧。”

　　“好。”凯文收敛起不正经的表情，“你急着找我就是为了你手上的《降魔笛》？”

　　“是的。”

　　“如果只是想要交给我们教会来封印应该不需要专门来找我，你只要上交给大圣堂，自然会有《封圣省》的人处理，难不成你专门想和我叙叙旧？”

　　“你又不是漂亮姑娘，谁和你叙旧。”黎恩笑骂道，“专程来找你，是因为这玩意交给别人处理我不放心。”

　　“哦？”凯文眉头一皱。

　　“这玩意原先是在一个恐怖组织手里，利用它的力量搞出了不少事情。你说这么重要的一件王牌，他们会放过吗？何况最近一次他们大闹帝都，袭击皇室成员，而且因为皇太子在海姆达尔大圣堂，他们就袭击了那里，可见大圣堂已经不安全了。我知道你们教会隐藏的力量很强，真正动用，就算来一个大队人马都未必攻得下——虽然无法公开动用。但是，如果恐怖组织中有人你们《星杯骑士团》关系匪浅呢？”

　　“你说什么？”凯文的瞳孔骤然收缩。

　　“那个名为《帝国解放战线》的恐怖组织中有一名代号同志S的干部，会用你们教会独有的秘法，武器还是法剑。更有意思的是，她的法剑路数和莉丝有那么点相似。已知的情报都在这里，你回去查一下。”

　　“那样的话海姆达尔大圣堂确实不安全，各种意义上的，所以你想到了不在帝国的我。”

　　“不错。《封圣省》里我就认识你和莉丝，正好你还比较对我胃口。”

　　“这还真是谢谢夸奖。”凯文的眼里闪过一丝精光，“不过，你找我不仅仅这么简单吧，你完全可以可以直接毁了《降魔笛》。”

　　“真不愧是《外法狩猎》，哦，不对现在是《千之护手》。”黎恩竖起大拇指，“我的确对《降魔笛》有想法。按说以我家和皇室的关系，还有帝国对教会面上亲密、私下遏制的态度，我把这玩意昧下或者上交国家也不是一点可能没有。可《帝国解放战线》明显和《四大名们》有联系，只要东西还在帝国，他们就有可能抢回去，那样我还不如当时直接一刀砍了来得爽快。”

　　“你想我给你打掩护？”

　　“你愿意？”

　　“没被部下知道，还有可能。”凯文不是傻子，他真正可以毫无保留信任的人只有莉丝。

　　黎恩也不是傻子，他有他的办法：“东西我会给你带回去，但我有几个要求。第一，《降魔笛》先放在你手上，别急着带回总部。我刚去过克洛斯贝尔，在那里听到一个‘暴食修女’的传言。”

　　“莉丝我派去的，我们也确实有任务，因为某些原因我不能进入市区。”被黎恩点透，凯文光棍无比，“第一个要求没问题，反正一时半会儿回不去。”

　　“第二，既然你闲着，就帮忙琢磨琢磨这玩意怎么用，也许我会在未来的某个时候需要用一次《降魔笛》。”

　　“……”凯文低头思忖片刻，答道，“可以，使用的时候我必须在场。”

　　“成交。还有一个最后一个要求，这个要求和《降魔笛》无关，只是一个单纯的交换——我需要你的船帮我出航一次，作为交换我也会出手帮你一次。”

　　“看来你是知道什么了。”凯文摸了摸腰间的星杯纹章。

　　“这次《结社》和你们《教会》的动静比一年前大多了，想不知道也不行。”黎恩模棱两可地说道。

　　“呵呵，确实。好吧，你的要求我都答应了。”凯文说着，接过黎恩递来的《降魔笛》。

　　“好，正事谈完了，要来一杯吗？”黎恩晃了晃早已备好的酒瓶。

　　“知道你好东西多，就不和你客气了。”凯文一把拧开瓶塞。（《星杯骑士》不禁酒，参考第四章托马斯拉莎拉和奈特哈尔去喝酒。）

　　推杯换盏间，黎恩模模糊糊说道：“你姐姐有可能……会站在……那一边。”

　　“我……会让姐姐看到我的成长……不辜负《千之护手》的名号。”


第456章 再会科洛蒂亚

　　吉尔的办事效率就是高，不到三天时间，JOKER所有的手续都已办齐，连同之前答应的莱尔队也赶到了帝国东部。

　　等等，帝国东部？不是克洛斯贝尔？

　　当然不是！这三天时间黎恩可没闲着，他驾驶着JOKER在帝国境内恣意骋翔。要知道在有关部门的执照下发之前，他的JOKER是黑户，是不明身份的非法船只，如果被军队发现可以视情况处置，直接击落也没问题。

　　不过他不担心，汇聚各种黑科技，由塞蕾丝蒂和约古鲁倾力打造而成的JOKER要是这么容易被抓到尾巴，两大技术宅能当场自尽，更不要说对手还是一项不注重发展空中力量的帝国。

　　在成功绕着加雷利亚要塞的防区外围兜了一圈之后，塞蕾丝蒂甚至拍着胸口保证：“别说是你们帝国领空，就是我们利贝尔你也能横着走。”

　　“是你说的啊。”黎恩懒洋洋地打个哈欠，“JOKER，转向《哈肯大门》，我们去试试利贝尔空军的侦查水平。”

　　“了解！”JOKER的声音没有一点波动。

　　“你真要去？”塞蕾丝蒂问道。

　　“当然，毕竟我未来要面对的是《结社》的空中力量，绝不比利贝尔逊色。”黎恩答道，“对了，面对你们奥塞蕾丝家的军队，会不会不高兴？”

　　“完全不会。”塞蕾丝蒂理直气壮道，“除了你和科洛蒂亚，其他人我不在乎。对了，要不要通知科洛蒂亚一声。”

　　“先不要，给她个惊喜。”

　　“你……是想直接去见她？”

　　“当然，这么长时间没见，她肯定一肚子不高兴，我得赶快去哄一下。”

　　“呵呵。”塞蕾丝蒂闻言轻笑一声。

　　“？”这份莫名的喜悦让黎恩有点摸不着头脑。

　　“没什么。”塞蕾丝蒂那头的喜悦更重了。

　　“算了。JOKER，在去哈肯大门之前我们先去巴利亚哈特附近接莱尔他们上船。”

　　“了解。”

　　……

　　莱尔，卡普亚一家的老人，空贼团最早一批的成员，在团内可说是三人之下第一人。不知道大家还记不记得两年前的利贝尔武斗会，莱尔作为队伍中唯一一位外姓人，就能看出三兄妹对他的倚重。

　　今次，黎恩需要人来做一些见不得光的事，吉尔果断把他派了过来。

　　“黎恩老大，莱尔队报到！”私底下，这家伙还保留着那点匪气。

　　“大家都是老熟人，客套话就不说了。”黎恩也不废话，直接切入正题，“从今天起一直到今年年底你们归我调遣，我只有两点要求，绝对保密，听从指挥，有没有问题？”

　　“黎恩老大放心，吉尔哥来之前都交待过了，兄弟们也都把一切安排好了。”

　　“好，在办正事之前，我先问一句——你们现在还能不能重操旧业？”

　　“旧业？”莱尔的气势登时一弱，“呃，黎恩老大，你要我们打劫谁？”

　　“不是打劫，是调戏的空军。”

　　“吓我一跳。”莱尔精神头又上来了，“大伙儿改邪归正久了，打劫技术退步得厉害，不过这开飞艇嘛……不是我吹牛，帝国空军真没我们强。对吧，兄弟们！”

　　“莱尔哥说得没错。”

　　“他们不行~”

　　什么样的将带什么样的兵，手下这群家伙也没个正形。

　　“哦？”黎恩似笑非笑，“那利贝尔的空军呢？”

　　“……”莱尔心里盘算了一下，回答道，“难度有点高，只是巡逻艇，倒不是不能尝试一下，开《山猫号》的话。”（卡普亚一家的空战技术请看空轨3RD的星门，他们直接和《结社》的突击艇以及战斗机群PK不落下风。）

　　“这就足够了。”黎恩哈哈大笑，“JOKER，在主屏上显示你的基本参数！”

　　“了解。”JOKER迅速罗列出自己的基本参数，包括最大航速，最大加速度等等。

　　“！！！”这帮老空员的眼珠子差点没瞪出来，嘴巴长得能塞下两个鸡蛋。

　　“黎，黎恩老大，这，这，这是真的？”莱尔机械地转过头。

　　“当然。”黎恩笑道，“现在还有问题么？”

　　“没有，绝对没有！”一群人头摇得跟拨浪鼓似的。开玩笑，这飞艇的性能完爆《山猫号》，再怂就没脸回去见人了。

　　“很好，那么熟悉一下操作，我们就去和利贝尔的空军玩捉迷藏吧。”

　　“Yessir！”

　　“JOKER，虽然你的数据库里有不少空战资料，但那些未必适合你，先好好采集这次作战的数据，看能不能计算出最适合你的战斗方式。”

　　“Yessir！”金属音换了个风格。

　　“呃，为什么要学他们呢？”

　　“因为主人您的血液流动加快，因此判定您喜欢这种方式。”

　　“下次再教你其他口令。”

　　“黎恩老大。”莱尔腆着脸问道，“这是……”

　　“这是JOKER的意识，惹恼了它，当心它把你从船上丢下去。”

　　“……”莱尔队齐刷刷立正站好，鞠躬道，“JOKER老大好！”

　　……

　　时间是下午14点整，科洛蒂亚公主坐在书桌旁，左手端着一杯红茶，右手捧着一摞文稿读得津津有味。用来装文件的铜版纸文件袋被她放在一旁，朝上的那一面用柔美的花体字写着《王子复仇记》。

　　这个文件袋是她今早才收到的礼物，从帝国寄来，寄件人是她的好友兼竞争对手毛莉夏，文件袋装的文稿自然是时下以惊人的速度席卷西大陆的舞台剧剧本、剧照唱片碟。

　　其实《彩虹剧团》早在两月前就完成了剧目的排练，但因为剧作者黎恩本人是帝国人，首映只能在帝国，才没有在之前的利贝尔巡演中公开。女孩大多对这种赚眼泪的故事没什么抵抗力，科洛蒂亚也不例外，再加上这又是她喜欢的人的作品，这让她如何不期待？可《彩虹剧团》作为有西大陆最顶尖的剧团，自有与之相符的行业操守——新剧首映之前，不会私下透露关键情报，哪怕是王太女也不例外，这是伊莉娅和埃文的坚持，没得商量。

　　于是眼馋的科洛蒂亚只能和莉夏约好，在相关周边发售以后尽快给她寄一套，让她能第一时间欣赏到作品。按说身为一国储君，政务繁忙，她应该没有那个闲暇。可就是这么巧，她这几天还真就有空——因为即将到来的通商会议。

　　这是科洛蒂亚第一次参加国际大会，为了让她以最完美的姿态登场，已经退居幕后的艾莉西亚女王特地给孙女放假，所以才有了刚才的那一幕。

　　一场舞台剧不可能有多长，化作文字阅读更要不了多长时间，没多久，她就读完了那一沓薄薄的文稿。

　　不知不觉间，她的眼眶红了。一年多以来的执政，让她的变得老练，变得玲珑，变得沉稳，却不曾剥夺内心最深处的柔软。至少在这一刻，她还是那个会哭会笑有喜有悲的科洛丝，没有半分王国明珠的风采。

　　“呜……黎恩真是的……为什么要把故事写得这么悲惨……哈姆雷特，奥菲利亚……真是太可怜了……晚上一定要好好问问黎恩，对，一定要。”

　　科洛丝一边嘀咕，一边小心翼翼地将剧本整理好，放入书架最醒目的一栏。如果可以，她当然想再细细读一遍，不过再过几分钟她要去学习克洛斯贝尔形势，只能迅速收拾心情，把自己转变为科洛蒂亚。

　　对着镜子拍了拍脸颊，我们威严的王太女又回来了。科洛蒂亚满意地点点头，迈着优雅的步伐打开宫门。

　　寝宫外，黑发黑眸的俊朗少年很随意地挥了挥手：“嗨~”

　　“砰！”宫门以打开时三倍速关了回去。

　　背靠大门的王太女威严不复：“我一定是出现幻觉了。”


第457章 再会……好吧，这次再会

　　副标题：我就这么不招你待见吗？——BY老卡

　　门外，时刻等候公主吩咐的女仆茜雅捂着嘴偷笑。这位希尔丹夫人一手带出来的小女仆现在已经是科洛蒂亚的贴身侍女，两人名为主仆，实为姐妹，没有外人时也会小小打闹一番。（第一次见面就捉弄约修亚的女仆，你以为是一般人吗？约修亚第二次穿女装，第一次穿女仆装就是她给打扮的。）

　　茜雅的腹黑，黎恩早有领教，眼观鼻，鼻观心，伸出的右手在鼻尖上摸了摸，继续等待。

　　在等待的这段时间里，先交代一下黎恩是怎么来的。

　　莱尔队不愧是卡普亚一家的精锐，没花多少工夫就完成了人和艇的磨合，当然，JOKER自己的全力辅助也占了相当的比重。亲手见证了JOKER有多么厉害之后，莱尔自信满满地驾驶着飞艇冲向哈肯大门——当然是以收纳解除的形态。

　　哈肯大门的部队可是利贝尔的老帅摩尔根将军一手带出来的，精锐程度冠绝利贝尔，远非帝国那种二流空军能比。

　　大摇大摆经过第五军团防区的JOKER号这次在越过国境线没多久就被巡逻的空艇捕捉到了。正沿固定路线游弋的两艘空艇立刻展开包夹——哪怕是巡逻，利贝尔也是维持双艇编队，反正艇多，人多，有钱——同时开启全频段通信，释放警告讯息；信号灯也随之打开，传递出驱逐的意思。

　　“不愧是利贝尔。”坐在舰长位置上的黎恩眼睛一亮，“这反应速度比领邦军快了多了。”

　　之前人艇磨合之时，莱尔特地开着JOKER去《奥洛克斯堡垒》上空浪了一圈，领邦军的反应简直惨不忍睹。被人入侵到大本营上空也就算了，一级警戒愣是拖了3分钟才下达，这个时间已经足够JOKER开几炮了。对空炮火那是十分钟以后的事情，在这之前，只有零零星星的对空放枪以及火箭弹。无聊的莱尔只能驾驶着飞艇无聊地盘旋一阵，最后在指挥官恼火的目光中扬长而去。（卢法斯在帝都扯皮，艾尔巴雷亚公爵在市里。）

　　唉，帝国的空军之与利贝尔，就像前世的吃货帝国之于米国，还好这边有强大的黑科技。

　　继续说回JOKER对利贝尔巡逻空艇。黎恩的目的就是来调戏空军的，哪可能轻易撤退？于是莱尔开始秀操作，什么急转向，横滚机动，筒转机动，大回环等等。利贝尔那边也看明白了，对面那艘来路不明的飞艇根本是在拿他们练手，没有入侵的意思。

　　身为西大陆最强空军的一份子，士兵们有着独属于他们的骄傲。被人挑衅上门，还当面秀技，真是叔叔可忍，婶婶不可忍。向《哈肯大门》汇报之后，双艇编队开始反击。

　　一场诡异的空战在边境线上展开。对战双方都没有使用武器，而是利用高速带起的气流干扰对方，各种空中操作应接不暇，让双方都大呼过瘾。其中，受益最大的是来偷师的JOKER，每一分每一秒，它都在成长。

　　在十分钟之后，之前还能平分秋色的战局开始向一边倾倒。当雷达捕捉到另外两艘飞艇时，JOKER直接一个蛇形机动，接着急加速，迅速遁入帝国领空，让利贝尔这边的指挥官一顿怒骂——装完逼赶紧跑，实在是太无耻了。

　　大骂之余也有几分无奈，不知归属的飞艇可以毫无顾忌地入侵他国领空，他们不行。尤其是在通商会议即将召开的当口，绝对不能有任何节外生枝。

　　圆满完成任务的黎恩一行躲到哈梅尔附近稍事休整，同时走正规跨国货运流程，向利贝尔方面提交进入申请。得到批复之后，以货运船应有的姿态慢慢悠悠地入境（相比之前的速度）。

　　抵达格兰赛尔之后，黎恩去王城见科洛蒂亚，莱尔队则按照往常的惯例开始交货和收货。在黎恩的提议下，卡普亚运输公司和RF社联合开展了第三方平台担保业务。这项在黎恩穿越前被各大平台广泛应用的手段，在塞姆利亚却没人想到。第一个抢占市场的会获得什么好处，只要看看马云便能知晓一二。

　　更有意思的是，这个世界的网络才刚刚萌芽，连网页都没出现，更没法让买家去做“确认收货”这一重要步骤，这时候卡普亚运输的重要性便凸显出来。作为唯一全程接触货物的中间人，没有谁比他们更有资格确认交易是否完成。

　　这项业务甫一推出，便得到了RF社各大业务伙伴的大力支持，并迅速席卷整个商界。卡普亚运输正是凭借这一业务，真正奠定了西大陆第一运输巨头的地位。而汇聚在伊琳娜手中的巨量资金，又成为她在金融市场上叱咤风云的资本，哪怕这些资金只是短期的。

　　当IBC、乌尔努公司、爱普斯坦恩财团意识到其中的巨大商机并纷纷效仿时，已经晚了。这块蛋糕已经被伊琳娜啃下最大的一块，她也成了制定游戏规则的人。所带来的结果是RF社的股价一路飙高，并迅速威胁到IBC第一财团的地位。

　　这还没完，黎恩的下一步机密计划已经摆在了伊琳娜的案头，一切只等一个机会，迪塔这个商业天才政治庸才自己作死的机会。

　　至于黎恩为什么要这么出死力帮伊琳娜？有人帮着赚钱，还能为计划提供莫大助力，为什么不帮？就算一切结束，伊琳娜过河拆桥，他也无所谓，他赚的钱早就够全家花三辈子。

　　刨去这些看不见的好处，单是这项业务能让卡普亚的运输船和员工随意出入各地就足够了。莱尔这段时间的任务，就是打着这个幌子，四处收集黎恩所需的物资，并秘密运输到之前在哈梅尔寻找到的隐秘处储藏。（有人猜到黎恩要干什么吗？）

　　当然了，黎恩这个幕后黑手又一次当起了甩手掌柜。下属努力工作，老板去泡妞，这不是天经地义的事情吗？

　　我们要知道，一年前黎恩就拿到了随意出入王城的资格，亲卫队又没有补充新人，他就这么堂而皇之地刷脸进宫，通行无阻。按照他对科洛蒂亚的了解，这时候她铁定在政府内处理政务。（要是公主去外地视察，亲卫队员会说。）

　　理所当然的，黎恩扑了个空。

　　当他看见办公室里坐着的居然是艾莉西亚女王的时候，他的表情是这样的——O_O。

　　当他还看见女王对面站着一位留着两撇小胡子，一脸坏笑的中年大叔时，他的表情是这样的——O_O！！！

　　“不好意思，走错房间了，你们继续。”黎恩用最快速度转身，丢下一句。我是来泡妞的，不是来被你们俩难缠的“家长”审问的。（老卡是科洛蒂亚父亲的好基友，可以算作叔叔。八叶不仅克妻，还克基友。老卡先克死王太子，再克莱娜；风剑克死纱绫，再克盖伊；黎爷已经克死了克洛，接下来就看哪个妹子遭殃。）

　　“给我站住！”可才一抬腿，就被人一把按住，拖了回去。

　　十秒后，卡西乌斯坐在沙发上，笑眯眯地看着黎恩：“小师弟啊。”

　　“干嘛。”黎恩斜着眼，没好气道。

　　“喂，好歹我也是你大师兄，你见到我招呼都不打一个也就算了，连个好脸色都不给？”

　　“好脸色是给妹子看的，又不是给你这个中年大叔。”

　　“大叔？我还年轻好吗？”

　　“请问贵庚？”

　　“20多岁。”

　　“说具体。”

　　“27！”

　　“多少？”

　　“27零几个月。”

　　“几个月？”

　　“也就240个月而已。”

　　“……师兄，你真无耻。”

　　“多谢夸奖，你再努力一下就能赶上我了。”

　　……

　　艾莉西亚女王既不说话，也不处理公务，就这么安静地当背景围观。

　　这人啊，一旦上了年纪，精力就不行了。

　　先看场闹剧，调剂一下也不错。


第458章 翘班的科洛蒂亚

　　科洛蒂亚靠着门，深呼吸三次，努力使自己镇定下来。

　　末了，她还觉得不太放心，快步跑进洗漱间，又洗了洗脸，才再次走出宫门。

　　门外，某人仍在，笑容一如刚才，始终不曾改变。

　　科洛蒂亚呆愣当场，难道我还在做梦？

　　下一秒，这份顾虑被熟悉的拥抱打消。那份触感，那份真实的温暖，比在那个虚幻的世界里真实百倍。她知道，真的是他来了，不是做梦。

　　她将一张宜喜宜嗔的俏脸埋在他的胸口，不想被他看见红了的眼眶和微花的妆容。她想要他看见的，永远是最漂亮的自己。

　　“咳咳。”轻微的咳嗽声打断了沉浸于重逢中的一对情侣，是小女仆茜雅。她隐蔽地打了个手势，示意有人靠近。

　　黎恩会意，一个名副其实的公主抱，把科洛蒂亚抱进寝宫。王太女恋爱的消息目前属于高度机密，知情者寥寥，一切有暴露的可能都需要扼杀在萌芽中。

　　茜雅很细心地带上宫门，又恢复之前侍立的模样。

　　一位比茜雅年纪还要小一点的女仆推着打扫车来到寝宫之前，看见茜雅，不由微微一愣：“茜雅姐，殿下还在休息？”

　　“是的。”茜雅点了点头，“保洁的工作稍后再做吧。”

　　“好。”小女仆推车的动作不由轻了几分，生怕吵醒睡着了的公主。王城的墙壁有很好的隔音效果，这点响动不会影响到里面，宫里的规定也没有这一条，但是小女仆还是自觉地这么做了，足见科洛蒂亚深得人心。

　　待得小女仆离开，茜雅才稍稍放松下来，扭头看了眼关闭的寝宫大门，俏皮地吐了吐舌头，继续尽心尽责地望风。

　　……

　　一门之隔的黎恩还维持着公主抱的姿势，怀里的公主浑身僵硬，连大气都不敢出一口，一张俏脸憋得通红。唉，这时候就能看出隔音效果太好的坏处，连人什么时候走的都不知道。

　　至于黎恩，他在感知全开的模式下自然对外面的状况一清二楚，不过他就是不说。软玉温香在怀还不多享受一会儿，傻子才自己戳穿自己。

　　就这么一直抱着，抱着，直到科洛蒂娅自己憋不住，想要喘口气。嫣红的脸颊，艳红的嘴唇，娇艳欲滴，诱人无比。然后某个无耻的家伙一下子没把持住，就用嘴把自己的气度了过去，美其名曰人工呼吸，其实就是接吻了。（注：黎恩不沾亚丽莎的便宜是因为她还不是自己的妞，科洛蒂亚已经是他的妞了，自然是有便宜不占王八蛋。）

　　纯洁得跟朵小白花似的科洛蒂娅哪经受过这阵仗，大脑一片空白，只是遵循本能地去吸取缺失的氧气。

　　这下可把黎恩美坏了，顺着吸力把舌头伸了过去。嘿嘿，初吻就是法式湿吻，感觉棒棒滴。

　　俗话说，乐极生悲。科洛蒂娅察觉到异物入侵，下意识地这么一咬。

　　下一秒，侍立在门外的女仆茜雅听到一声极富穿透力的惨叫，因为太有穿透力，所以门和墙都没能完全把声波吸收。

　　“殿下，不愧是要成为女王的人啊。”茜雅的露出一抹会心的笑容。少女，我只能说你是想歪了。

　　门内，黎恩吃痛之下倒也硬气，叫归叫，手却不松——因为送了，怀里的公主就会落地。至于接吻嘛……他反正是撑不住了，哪个有本事在舌头被咬了还能逮着不松口，他绝对心悦诚服地叫一声大神。

　　科洛蒂娅是又羞又恼，她曾不止一次幻想过自己的初吻，那可以是在海边，可以是在星空下，也可以是在一顿浪漫的晚餐之后。可是现在，她最宝贵的初吻就这么轻易地被眼前的这个花心混蛋夺走了？

　　真是越想越生气，越想越不舒服，科洛蒂娅的小拳头不知不觉紧握起来，再黎恩的胸口狠狠地锤了两下。

　　一边锤，一边嗔怒：“你混蛋。”

　　“我是。”黎恩含含糊糊说道，老老实实承认。含含糊糊是因为舌头破了，吐字不清，老老实实是说他的态度。

　　“你无耻！”科洛蒂娅锤得更用力了。

　　“我承认。”一缕血丝从黎恩嘴角渗出。

　　“你……你居然把女孩子最宝贵的初吻就这么给……”或许看到血丝，拳头没有落下。

　　“我有罪，求公主殿下从轻发落。”真气终于把出血点给堵住，黎恩说话稍微清楚了一点。

　　“你……”教养良好的科洛蒂娅再说不出什么新词，只能恨恨道，“放我下来。”

　　黎恩这才小心翼翼地将她放下，温柔的动作让科洛蒂娅的羞恼稍有缓解。

　　“疼不疼？”羞恼消退，心疼便占了上风。

　　“疼。”黎恩点了点头。口腔比身体其他部位更敏感，平日一个溃疡都能疼好久，何况被结结实实咬了一口。

　　“活该！”口硬心软，“把嘴巴张开。”

　　舌头上一道伤口翻卷，虽然不深，但配着嘴里的鲜血看上去还是很唬人的。科洛蒂娅就被唬住了，她手忙脚乱地摘下黎恩腰间的导力器，慌慌张张地驱动治疗魔法。

　　呃，用治疗魔法治疗这种伤势，公主殿下您也是够有才的。不管怎么说，水之蓝曜的力量还是很有效的，科洛蒂娅又是水、空双系最顶级的法爷，这种小伤口很快就愈合了。

　　舌头恢复，黎恩还是那个嘴炮满级的黎恩，他整了整衣服，躬身道：“美丽善良，温柔体贴的公主殿下，能给小人一个将功赎罪的机会吗？”

　　科洛蒂亚被逗得一乐，努力板着脸一挥手：“准了。”

　　“谢公主殿下仁慈。”黎恩侧身，摊手，“那么，请公主殿下移驾宫外。”

　　“出宫？可是我还要学习克洛斯贝尔的形势，为通商会议作准备……”科洛蒂亚抬头看了眼墙上的时钟，“啊，已经快3点了？惨了惨了，这下迟到了。”

　　“迟到就迟到呗，大不了翘掉。”黎恩无所谓地耸耸肩。

　　“不行！这可是当前最重要的国际会议，不能出任何差错！真是的，黎恩都怪你，都怪你。”科洛蒂亚刚刚平复的心情又变糟了。

　　“可以给小人一个申诉的机会吗？”

　　“不准！”

　　“不准我也要说。”黎恩双手叉腰，摆出一副老子天下第一的模样，“不是我吹牛，天下间比我更了解克洛斯贝尔的人有，比我更了解通商会议的人也有，但是这些人都不在利贝尔。”

　　“吹牛，你也就会哄我了。”

　　“我是说真的，我不会拿你的政治形象开玩笑。”平时可以逗比，关键时刻必须要牛逼，这就是黎恩。

　　科洛蒂亚最喜欢的就是黎恩现在的样子，自信满满，胸有陈竹，就像两年前，导演舞台剧的时候一样，也许就是从那个时候开始她就喜欢上他了。舞台剧，抓捕戴尔蒙和基尔巴特，政变风波，对敌执行者，攻入利贝尔方舟……每到关键时刻，他总能带给她力量，她相信，这一次也不会例外。

　　“嗯，我相信你！”科洛蒂亚的声音不大，却透着坚定。

　　“我必不会让你失望。”这是我黎恩舒华泽的承诺，无论是你的形象还是你的安全，我都会守护美丽的公主又一次推开宫门，对着贴身女仆吩咐道：“茜雅，去通知一下，就说我有要事需要处理，学习计划取消。”

　　“遵命，殿下。”茜雅轻提裙摆，屈膝躬身，“祝您和黎恩先生度过一段快乐的二人时光。”

　　“说，说什么呢。”利贝尔的明珠慌忙关上门。（可怜的大门，你受苦了。）

　　“害羞什么，茜雅说得又没错。”

　　“黎恩！”

　　……

　　这一日，在政务上一向兢兢业业的王太女，生平第一次翘班。

　　不仅翘班，还离家出走。


第459章 离家出走的科洛蒂亚

　　格兰赛尔王城，利贝尔政府代表办公室。

　　尽心尽责的亲卫队长尤莉亚向艾莉西亚女王汇报：“陛下，黎恩和公主殿下偷偷翻墙出宫了。”

　　“知道了。”艾莉西亚表情平静，眼睛始终不曾离开文件一下。

　　“需要我派人跟上去吗？”尤莉亚继续请示。

　　“唉，我说尤莉亚，你多少也该学会一点变通了吧。”堂而皇之躲在沙发上偷懒的卡西乌斯懒洋洋地打个哈欠。

　　“保护陛下和公主殿下是亲卫队的职责。”尤莉亚一丝不苟地回答道。

　　“唔。”卡西乌斯知道尤莉亚的性格，满脸黑线的同时，依然耐心地引导，“我问你，黎恩和公主殿下一心要走，亲卫们能不能拦得住？”

　　“不能。”尤莉亚摇头道，“除非是准将您亲自出手，或者是我带领亲卫队一半以上的队员围堵，不然没人能拦得住一心想走的公主殿下和黎恩先生。”

　　“那我再问你，有黎恩跟着，公主殿下的安全需不需要担心？”

　　“不需要。虽然不甘心，但是护卫这方面，就算是我也未必能比黎恩先生做得好。”尤莉亚有些许的黯然。护卫要人是游击士的常规任务，黎恩更是有过成功护卫公主返回王都的经历。

　　“那不就结了。”卡西乌斯无奈摊手，“你派人去拦，拦不住，跟着保护不仅没必要，还有可能暴露他们的身份，我想他们一定乔装打扮过了吧。”

　　“如您所料，他们不仅更换了衣服，还戴着遮阳帽和墨镜，不是和非常熟悉的人，不可能认得出来。而且，基库也跟过去了。”尤利娅一五一十全说了。

　　“那你还担心什么！”卡西乌斯那叫一个恨铁不成钢，“你再不改改你那个过于刻板的性格，就真的嫁不出去了，也不知道你和穆拉是怎么谈恋爱的。”

　　“准将！”尤莉亚脸红了。

　　“这么一看，倒是有点女人味了。”卡西乌斯托着下巴，发出意味不明的哼声。

　　“同感。”艾莉西亚居然接话了，“看来我也是时候教你点梳妆打扮方面的知识了。”

　　“连陛下您也！”尤莉亚几近崩溃。

　　（在空轨SC中，卡西乌斯曾经说过尤莉亚的出招过于平直，武人的出招方式和性格息息相关，尤莉亚本人的性格也是如此，这既是她的优点，也是她的不足。）

　　……

　　另一边，成功溜出王城的一对年轻男女手牵着手，在林荫大道上散步，自然而然地散发出一种温馨。但是，他们的话语却不是在外人看来的那种年轻男女之间的情话，而是和国际局势息息相关的话题。

　　科洛丝是个认真的人，在学习任务没有完成之前，她能让黎恩牵着手就已经很不错了。黎恩呢，在占了大便宜之后也不敢得寸进尺，一五一十地为他守护的公主分析局势。

　　“如你所知，克洛斯贝尔可以说是整个西塞姆利亚大陆最为复杂的地方。地上地下各方势力犬牙交错，共同争夺这块诱人的蛋糕，造就那里空前繁荣的同时，也滋生出难以想象的罪恶。表面上金融业、商业、旅游业空前发达，私底下黑市、洗钱、走私种种阴暗也是丝毫不差。这些事情应该已经传到你的耳朵里了，毕竟异变结束之后，你们就加强了对那里的渗透。”

　　“你怎么会……”科洛丝确实知道，通过理查德开办的R&A调查公司送来的报告。

　　“呵呵，没这点本事，怎么给你上课呢。”黎恩轻轻捏了捏女孩柔弱无骨的掌心，笑道，“克洛斯贝尔最大的两股势力自然是帝国和共和国这两个宗主国，为什么会有这种奇葩的现象你肯定学过了，我也就不再多说。其次，就是自治州政府和游击士协会。很多人都把自治州政府当作傀儡，其实不然。虽然众多议员被帝国和共和国争相拉拢而相互掣肘，但是前任市长，现任议长麦道威尔还是积累下了相当可观的资本。在前议长哈鲁特曼被捕之后，现任市长迪塔的当选更是壮大了这股势力，第一财阀当家的能量有多大，不需要我多说了吧。”（幻焰计划相关的事情黎恩不会告诉利贝尔相关方面，免得造成某些不可估量的影响。）

　　“嗯，迪塔总裁在我们利贝尔也有很大的影响力。”科洛丝闻言点了点头。

　　“协会方面，因为黑恶势力的猖獗还有警察方面的无法作为——记住，是体制限制下的不能做，不是不想做——才让以保护一般市民为第一要务的游击士协会有了空前的声望。那里常驻的每一位游击士都着B级以上的评价，二师兄亚里欧斯更是超凡等级的存在，被誉为克洛斯贝尔的守护神。毫不夸张的说，克州一个支部的实力就抵得上攻入利贝尔方舟的全体游击士，甚至还有富余。我呢，因为之前的跟你说过的事件，在政府和协会方面都积累了相当的人脉，那里的风吹草动一般瞒不过我，所以才敢夸下海口。”黎恩所说的就是约亚希姆事件，也正是这个事件让一直打酱油的莉夏升到了B级。（协会的制度真宽松，想干就干，不想干就歇着。）

　　“原来如此，黎恩你真厉害。”科洛丝真心为男友感到骄傲，那迷人的模样，让黎恩忍不住戳了戳她的脸颊。

　　“当然了，你作为非直接利益挂钩方的代表，有些事情知道就行了，不需要过多深入。”黎恩见火候差不多了，开始为她出谋划策，“今次的通商会议的既然在克洛斯贝尔召开，那主旋律必定是我们帝国和共和国之间的争锋，也就是奥斯本宰相和史密斯总统两人的舞台。他们俩各自会用什么样的策略方针，不到他们上台，谁也不会知道。你只需要按照利贝尔一贯中立的原则，两不相帮，再适当说一些站在道义制高点的话，和稀泥即可。”

　　“但是……”科洛丝的脸上有一丝挣扎，善良这种美好的品德始终不曾从她身上磨灭。

　　“傻丫头，东方有句古话，在其位，谋其政。和奥斯本和史密斯那两位怪物比起来，我们这些年轻人实在是太嫩了。”黎恩空出的那只手帮她扶了扶纯白的遮阳帽，“如果漏出一点破绽，可能会被吃的连骨头都不剩。真想和他们掰一掰腕子，也得你祖母或者我师兄出马才有那么一些可能。当然，我指的是单独面对一位，而对于克洛斯贝尔的问题上，那两位的立场某种意义上可说是相同的。你应该清楚，如果那两位联合提议某些提案，其他与会国家一起反对也没有任何意义。”

　　“我……”科洛丝紧紧咬住嘴唇，“明白了。”

　　“这才是我的公主殿下。”黎恩微微一笑，“知道我最欣赏你哪一点吗？”

　　科洛丝摇头的同时心里也升起一抹好奇，精神恋爱这么久了，这个问题却从来没听他提过呢。

　　“理性与坚持并存。”黎恩微微一笑，“艾斯蒂尔的勇往直前，约修亚的不惜一切固然可敬，但是你这种有理性的坚持在我心里才是最耀眼的。不会不管不顾的向前猛冲，直至头破血流，也不会因为敌人的强大而毫无底线的退让，这样的你才是我心目中的明珠。”

　　“黎恩……”科洛蒂亚仰起头，目光透过两幅墨镜，看向黎恩的眼睛，“这么说，你不是也一样？坚持却不会莽撞。”

　　“哈哈，所以我们是一对。”黎恩说着捧起近在咫尺的那张俏脸。

　　这一次，科洛丝没有害羞，没有逃开，而是勇敢的吻上了黎恩的嘴唇。

　　“啾~”一只白隼当空掠过，发出一声清脆的鸣叫。


第460章 萝莉拐带计划

　　艾莉西亚和卡西乌斯还是低估了黎恩的无耻，他确实平安把科洛蒂亚送回了王城，可第二天他又把人带走了。不仅带出了王城，更是带出了王都。等到卡西乌斯收到军方情报的时候，科洛蒂亚已经上了JOKER飞往蔡斯。

　　不过这两位也就是稍微吃惊一下，然后继续各忙各的。作为利贝尔的定海神针，他们当然知道艾斯蒂尔和约修亚现下就在蔡斯，一群为国做出过杰出贡献的年轻人想要聚一聚，老家伙们还是别碍眼得好。（卡西乌斯表示：我一点都不老。）

　　他们猜得没错，黎恩和科洛丝就是想利用难得的闲暇搞一个小聚会，顺带采购一点当地的“土特产”。

　　巧了，艾、约、玲、提妲四人今日正好聚在一块。他们倒不是提前获悉黎恩的行踪，而是正好有一个任务需要他们四人的力量——去亚尔摩村，乘着温泉生意的淡季为麻绪婆婆安装最新型的温泉设备。麻绪婆婆的温泉已经经营了许多年，至今用的还是拉塞尔亲手制作的老式设备。机械类的东西质量再过硬，保养得再好也无法抵挡时间的侵蚀，这套凝聚了两位老人多年回忆的水泵终于到了寿终正寝之时。

　　四人一起经历了利贝尔异变，默契那是非比寻常。不需要如何分配，自己就能找到合适的位置——艾斯蒂尔在技术方面是战五渣，干体力活，搬运设备；约修亚倒是有不错的技术力，怎么也能评到个70-80分，然而这并没有什么用，在两只天才萝莉面前依然不够看，所以他也是干苦力的。具体的技术工作自然由提妲和玲负责，提妲长于手工，负责安装设备，玲精于计算，负责排布管线，双萝合力，效率倍增。

　　孩子们忙碌，麻绪婆婆也没闲着，她在厨房里大展身手，为了好好犒劳这些努力的孩子们。

　　“约修亚，来帮我一把，这水泵太重了。”这最具元气的声音自然是艾斯蒂尔的。

　　“来了……好，一，二，三，用力！”约修亚的说话声始终不大，却能让人听得清清楚楚。

　　……

　　“嘿咻，我这边装好喽，玲，你那边怎么样？”提妲的声音清澈软萌。

　　“再给我一分钟……OK，我这边也完成了，准备测试吧。”最后那个鬼精灵肯定就是玲啦。

　　“好，我开始测试啦。”

　　……

　　就这样忙忙碌碌一个多小时，安装工作渐渐接近尾声。就在这个时候，《红叶亭》的大门突然被推开，一个古怪的声音响彻整间旅馆。

　　“打，打，打劫！”

　　听到这个，艾斯蒂尔哪还坐得住，一下冲到大堂，然后她愣住了。

　　之间一个围着破布的黑发家伙自顾自地说道：“各种卡，快主动拿……拿……拿出来！IC、IP、IQ卡，通通告诉我密码……”

　　约修亚也冲了出来，然后他也呆住了，紧接着就见艾斯蒂尔捂着肚子哈哈大笑。

　　“严肃点，严肃点，不许笑，我们这儿打劫呢。”劫匪不满地说道。

　　“我们？”约修亚努力忍着笑，问道。

　　“怎地，我们雌雄大盗不行啊！”劫匪一把摘掉破布，往旁边走了两步，露出躲在他身后的女孩。此刻，女孩正狠狠捏着劫匪腰间的软肉。

　　“行，怎么不行。”约修亚一边笑一边说。能让艾约笑得这样开心，自然是从王都赶来的黎恩和科洛丝。

　　“黎恩哥哥，公主姐姐~”

　　提妲不顾满脸油污，兴冲冲地跑了出来，身后跟着笑容同样纯美的玲。

　　……

　　中午十二点，《红叶亭》的餐厅。

　　“开宴会啦~”提妲看着桌上丰盛地美味佳肴，大声欢呼。

　　艾斯蒂尔高高举起手中的杯子，说道：“干杯！”

　　“干杯！”所有人一起举杯。

　　胡吃海喝，嬉笑打闹，肆意庆祝，庆祝久别重逢再聚首。

　　等笑够了，闹够了，大家便开始诉说各自的经历。不管是鸡毛蒜皮的平淡生活，还是跌宕起伏的冒险旅程，所有人都听得津津有味。

　　提妲的生活还是那么的平和，早上在妈妈的袭击中起床，然后和爷爷或者妈妈一起倒腾这个倒腾那个，如果实验里又折腾出什么事故，她就要用笑容去治愈玛多克工房长。不然的话，这位兢兢业业的工房长迟早会给拉塞尔父女给气死。

　　科洛丝的生活规整的有些枯燥，不是政务就是视察，要么就是学习，如果不是黎恩拐带她离家出走，直到通商会议开始她的生活里都不会有任何波澜。

　　结束游历的艾斯蒂尔和约修亚依然做着游击士的本职工作，利贝尔异变和克洛斯贝尔邪教事件毕竟罕见，平日里他们的工作多是人员护卫，清理魔兽，寻找失物等等常规任务。呃，还要多一样，帮玲善后。

　　然后就是玲，和玲差不多大的孩子基本都在上主日学校，偶有个把天才也是在高等学府深造。（提妲跟着爷爷和妈妈学习本就是最好的深造。）可这丫头已经拿到了三个博士学位，随手发表的几篇论文更是得到了相应领域专家的称赞。这样的超级天才，你让她上学，哪个导师敢教？

　　于是，闲极无聊的玲就开始熊了，别家孩子熊无非就是一点小麻烦，高智商萝莉熊起来那简直是灾难。

　　刚回利贝尔的头两天，玲还陪着艾约做游击士任务，可当她发现所有的委托都那么无聊之后，决定一个人单干。第三天，她去洛连特郊外找魔兽玩，结果因为折腾得太过，闹得魔兽集体骚动，连周边的畜牧业都受到影响，最后还是雪拉、艾斯蒂尔、约修亚联手花费了一周时间才解决问题。

　　魔兽骚乱平息，玲稍微老实了一阵子，可没几天，她又故态复萌，这次她跑去了《翡翠之塔》。按说《环》跑了，用来封印《环》的四轮之塔也就没用了。但就是这座只能当景点用的塔，居然愣是给玲折腾出了异界化，各种幻兽出没，那叫一个热闹。

　　好不容易清扫完了《翡翠之塔》，艾约二人是再也不敢放任玲一个人呆着了。也就在这个时候，提妲发来邀请，请玲去她家做客，布莱特一家才来到蔡斯。

　　事实证明，艾约两人想给玲普通生活的打算本就是错的，超级天才本就不普通。在蔡斯工房里，玲终于安分下来，有好友提妲陪伴，有独立的工房供她折腾，她很满足。最近她正在帮蔡斯工房编写防火墙，可以想见，未来利贝尔的信息安全会上升到何等样可怕的高度。

　　“看起来玲你过得不错嘛。”

　　“嗯，玲很幸福哦。”

　　看着玲发自真心的笑容，黎恩觉得卡西乌斯和艾莉西亚的些微算计也就显得微不足道了。

　　当然，如果能让那两位头疼一下，黎恩绝对不介意，于是他提出了一个建议。

　　“提妲，有没有想过去其他工房交换学习？我记得技师也有类似我们游击士的巡游的游学。”

　　“有哦。”提妲的大眼睛满是憧憬，“我很早就想去其他国家的工房看看，尤其是爷爷和妈妈曾经去过的地方，爷爷挺赞成的，但妈妈不同意，说那些二流技师比她差远了。”

　　“呵呵，一般技师当然不行了，假如是和你爷爷一同被称为‘三博士’的人呢？提妲，只要你想，我和奥瓜帮你联系卢雷工业大学，至少有七成把握让你成为G·施密特博士的助手，如果你爷爷肯给老同学打招呼，那就一点问题都没有。”

　　“我要去！我要去！”提妲就剩下星星眼了。

　　“艾丽卡绝对会杀了你的。”——BY艾斯蒂尔、约修亚、玲、科洛丝。

　　PS：提妲这种军工人才去帝国对于两国都是非常麻烦的事情，尤其是利贝尔这边，确实足够卡西乌斯喝一壶头疼一阵的。

　　再PS：让提妲跟着施密特，拉塞尔那边也得替帝国带一个学生，都不吃亏。


第461章 插班生

　　提妲游学的事宜短时间内无法敲定，需要牵扯到方方面面的问题，就算科洛蒂亚和奥利巴特两边都大开绿灯，也没法说走就走。反正因为某人一个提议，蔡斯工房，利贝尔驻埃雷波尼亚帝国大使馆以及R&A调查公司全都为此忙碌起来。

　　至于罪魁祸首，在挖了个坑坑了一票人之后，拍拍屁股走人。不是他不想和科洛蒂亚多待一会儿，而是两个人都有很多事情要忙碌，两天的假期对于他们来说已经很奢侈了——黎恩绝对不会承认是卡西乌斯出面撵他走的。

　　离开利贝尔，黎恩又跑了其他几个地方，或是视察工作，或是确认布置，目的只有一个——在内战发生之时，所有埋下的棋子走能如约启动，让战争朝着他想要的方向去走。

　　做完这一切，他带着一个大型货柜和几位RF社旗下的工程师于8月18日清晨回到了托利斯塔。同学们前脚刚离开第三宿舍，黎恩后脚就进了宿舍大门。换上校服，提起书包，悠哉悠哉地晃去学校——对于奔波十来天的他来说，上学真的算是一种休息。

　　带来的货柜和工程师自有雪伦接手，与声名不显的黎恩不同，她在集团内可说是无人不知无人不晓。有她盯着，工程师别说偷懒，连说话都不敢大声。

　　时钟的指针指向八点半，班级晨会时间，班主任莎拉没有出现。对此全班学生表示淡定，他们早就习惯了自己给自己开晨会，谁让她们的教官是个爱偷懒，早晨经常睡过头的人呢？

　　说是晨会，其实就是学生们围在盖乌斯和黎恩的桌前闲聊，他俩的桌子相邻，正好位于教室的中央。

　　“唉，每天都好热啊。”因为天气的缘故，艾略特显得有些无精打采。

　　“老实说，没劲。”菲打个哈欠，像没睡醒的猫。

　　“不要特地说出来啦……”亚丽莎的背部和脑袋一起耷拉下去，“要是至少有导力冷气就会比较舒服了。”

　　“导力冷气，那是什么？”对于班里的大部分人这个名词很陌生。

　　“嗯~就是会吹出冷风，用来调节室内温度的。”亚丽莎解释道，“就想成和暖炉相反的东西吧。”

　　“虽然我有听说过，但那不是非常贵吗？而且如果不是近代的大楼，似乎就没办法设置。”马奇亚斯会接触到这个是因为帝都厅安装了这种新设备——由RF社免费捐赠，黎恩更喜欢称之为“中央空调”。

　　“亚丽莎的家里有那样的东西吗？”菲问道。

　　“如果是在莱恩福尔特本社大楼就有那样的设备……”亚丽莎小声抱怨，“既然妈妈在当理事，就多贴贴这种心嘛。”

　　“我记得黎恩之前好像提过这种恒温产品的推广是他负责……”劳拉托着下巴，想了想道，“还说过什么小型化，民用化之类的。”

　　“啊~别提黎恩！”傲娇莎顿时像被猫挠了一般，“我们在这忍受酷暑，专心学习，他倒好，借着贵族的特权不知道躲到哪里去乘凉……真是气死我了。”

　　“亚，亚丽莎同学。”艾玛赶紧安抚，“越生气，越热哦。”

　　“哈~”亚丽莎软倒在黎恩的椅子上，无精打采，“明明劳拉和尤西斯都没回去的说，你们应该获得许可了吧。”

　　“我原本就在修行，在学校里更能锻炼我的意志。”

　　“哼，我还没笨到特地回去待起来不舒服的老家。比起返乡，忍耐这种炎热好上几千倍。”

　　劳拉和尤西斯的答案并不出人意料。

　　“所以我才觉得黎恩是个叛徒啊。”亚丽莎还是不爽。

　　“啧啧，才一回来就听到有人说我是叛徒。”教室的大门突然被推开。

　　“黎恩！”

　　“回来了吗？”

　　“今早刚到。”

　　“事情办完了？”

　　“嗯，紧赶慢赶总算都搞定了。”

　　“礼物，礼物。”菲一眨不眨地盯着黎恩。

　　“都有，都有。”黎恩把菲翘起的额发压了下去，“不过，某个背后说我坏话的人没有。”

　　“哼，不给就不给。”亚丽莎一甩马尾，从黎恩的座位上站起，既傲且娇，“我还不稀罕呢。”

　　“是，是，亚丽莎大小姐什么好的没见过，当然不会稀罕啦。”黎恩把书包塞进抽屉，举起了一根手指，“而且我这次带的是RF社的最新产品，大小姐你就更不稀罕啦。”

　　亚丽莎的耳朵一下子立了起来。

　　“最新产品？”盖乌斯好奇道。

　　“就是我负责的小型化恒温产品——空调，夏天制冷，冬天制热，有了它，晚上睡觉可就舒服多喽。”

　　“！！！”一众皆惊。我了个去，要不要这么巧啊，我们才说到这个，你就带回来了。

　　“呃，我没记错的话，我们第三宿舍不是现代建筑吧。”马奇亚斯说道。

　　“没事，最新产品对建筑的要求有所放宽，而且我专门带了工程师过来进行线路扩容，安装设备——雪伦小姐监工。”黎恩嘿嘿一笑。

　　所有人跟着会心一笑。

　　“但是，改造宿舍的行为会被学校允许吗？”艾玛心思细腻，注意到的事情更多。

　　“安心吧，艾玛，校规里没有这一条。”看样子亚丽莎也想过安装空调的相关事宜。

　　“咳咳，我记得某人刚才说不稀罕的。”黎恩似笑非笑道。

　　“还说不要就不要。”菲补刀。

　　“唔~~”亚丽莎号沉没。

　　其实黎恩也就是说说，钱都付了，哪有不装的道理。何况让雪伦监工，哪能不先把大小姐的房间装好。

　　“话说回来，教官今天又睡过了吗？”黎恩随口问道。

　　“可能性极高。”菲继续补刀。

　　“喂，喂，喂，今天可不是哦。”莎拉一脸不满地走进教室。

　　同学们见状，不再闲聊，各自回到座位上。

　　“我会迟到是有点原因的——今天要向各位介绍新的‘伙伴’！那么，进来吧。”

　　“好。克洛·安布斯特，从今天开始和大家一样就读VII班。”所有人都很熟悉的青年应声走进教室，白发，头巾，绿校服，一边说一边竖起大拇指，指尖朝向自己作自恋状，“就是这样，请大家多多指教啦。”

　　“说吧，咋回事？”在全班惊疑不定之际，黎恩敲了敲桌子。

　　“哎呀，这是有非常严重，而且相当隐私的原因啊。”克洛故作深沉。

　　互相算计的同时交情居然还不错，不得不说两人关系之奇葩。

　　“唉，说得真好听。”莎拉毫不留情地拆穿，“这家伙，1年级的时候，有几个科目因为翘课被当掉了。他慌张地来找我哭诉这样下去没法毕业，所以作为特例让他转入VII班3个月左右。”

　　-_-！！！——这特么算哪门子理由。

　　讲台上，莎拉继续说道：“虽然我想你们可能知道了，他有着去年参加ARCUS的实验性引进的实战经验。因为这一点，我想可以当做你们很好的示范，我会让他参加特别实习，所以就做好那个觉悟吧。”

　　“哎呀，完全被说明完了。”克罗不好意思地摸了摸后脑勺，“哎，就是这样，多多指教啦。既然都是同班同学了，就不用再把我当学长了吧。”

　　“嗯，哦~”艾略特仍处于呆滞状态。

　　“我想大概很难做到。”

　　“也太随便了吧。”

　　劳拉和菲发动联合吐槽。

　　就在这时，盖乌斯突然说道：“——莎拉教官，门还开着就表示，还有其他的插班生吗？”

　　居然还有？不会又是哪位熟人吧？

　　PS：轨迹里的时间观念套用日本，日本学生就是八点半上学，比中国晚一个小时。这是日本政府为了提高国民的平均身高而提出的一项国策——让每一位学生早晨多睡一小时，此外还由国家出钱为学生提供牛奶。几十年下来，日本人的平均身高已经超过中国。


第462章 再见熊孩子

　　如盖乌斯所说，真有第二名插班生。

　　只见莎拉面朝门外，说道。“哎呀，被发现啦。所以，出来打招呼吧。”

　　“唉，我等了好久喔~”一位看上去比菲还要年幼的蓝发女孩不耐烦地跑了进来。她穿着和大家一个样式的校服，头戴一顶黑底白条的绒线帽，两颗从耳边垂下的毛球随着跑动一跳一跳地，平添几分可爱。

　　她这一登场，引起的骚乱比克洛出时还大——她也是VII班的熟人，还是解决诺尔德高原事件的关键人物。

　　“嗯，好久不见耶。”女孩朝着黎恩、艾玛等几个熟面孔挥了挥手，而后说道，“因为也有初次见面的人，我就重新自我介绍吧。我是米莉亚姆，米莉亚姆·奥莱恩。”

　　说到这里，米莉亚姆举起手，凭空召唤出它的银色傀儡：“这是小银，正式名称是《银臂》。”

　　银臂双臂弯曲，学人类叉腰模样，发出一串不明意义的声音，似是在向大家打招呼。

　　“啊啊啊啊啊！”马奇亚斯一个没坐稳，连凳子带人摔在地上。

　　“在奥洛克斯堡垒看到的……”虽只是匆匆一瞥，菲还是记住了掠过奥洛克斯峡谷道上方的银色魅影。

　　“所以，在诺尔德高原你们见到的就是……”劳拉第二、第三次特别实习都被分在B组，是班里唯一一个和米莉亚姆没有交集的女生。“啊，禁止在教室里把那个大只的教出来，要是不小心把墙壁弄坏我会被骂的。”莎拉的要求很正确，理由却偏出十万八千里。

　　“唔，真没办法。”米莉亚姆无奈地垂下手，银臂也随之发出一阵不满地声音，遁入虚空。

　　“嘿嘿嘿，总而言之，请多指教啦，VII班的各位！”克洛之前摆了个POSE，米莉亚姆则升级为一套亮相动作：右手放在胸前，左手扬起，像是跳舞一样转了一圈，最后左手不变，右手平举，定格出一个奇妙的姿势。

　　我说，你们要不要搞得跟登台亮相似的，教官你确定不是在开玩笑？

　　对此，莎拉表示：“我倒希望真是那样，我也不用这么麻烦。”

　　“哈哈，感觉不是会变得挺有趣的吗！”克洛唯恐天下不乱道，至于心里怎么想就天知道了。毕竟一个《铁血之子》，一个恐怖分子《C》同时进入一个班级，到底是好是坏，除了女神和琪雅没人知道。

　　唯一可以知道的是，本就热闹的七班变得更加的热闹了。大部分教官表示气氛活跃是好事，但对于某些古板的老师来说，那简直就是灾难，比如亨利主任，亨利主任，亨利主任。想想看，没事就神游天外的黎恩，翘课大王克洛（说克洛不翘亨利主任的政治课，各位看官你们信吗？反正作者是不信的。），活跃无比、还总是问出古怪问题的《铁血之熊孩子》，这仨凑一块，你让刻板守旧的亨利主任怎么活？据从罗西努那里得来的小道消息称，最近主任去教会次数明显增多，至于是祈祷时间多了还是拿药的次数多了就不得而知了。

　　就这样过了三天，二年级学长克洛·安布斯特，以及属于情报局的神秘少女米莉亚姆，这些“特别”的新同学，“意外”顺利地融入了VII班。（谁知道是不是意外呢？）

　　不知不觉又到了下课的时间，莎拉带着米莉亚姆和克洛去领属于他们的教材，其他人则像3天前的清晨一样围成一圈，讨论的话题是米莉亚姆。至于克洛，老熟人了，虽然是个既随便又喜欢赌博，还随心所欲的放荡家伙，其实意外的可靠，无论是玩枪还是玩ARCUS都有相当的水准。

　　第一个开口的是亚丽莎，她把声音压得很低：“你们觉得呢？”

　　“我想我们可以把警戒程度调低两个级别。”黎恩也用低沉的嗓音回应，“就她目前的行为分析，她只是单纯的熊，熊孩子的熊。”

　　“虽然你们说的没错，但能不能不用这种口气说话。”艾略特抗议道，“不过她叫出那个银色的庞然大物，有点令人困扰。”

　　“我觉得不是坏孩子，昨天在中庭睡午觉的时候，她和我一起躺下来睡了。”菲你是用猫的思维方式在判定吧。

　　“那个和好孩子、坏孩子没关系吧。”马奇亚斯吐槽道。

　　“呵呵，两个人一起睡觉的话，就像两只小猫一样呢。”艾玛笑道。

　　“虽然类型不太一样，但两个人都有像猫的地方。”劳拉说的没错，菲凸显的是猫的慵懒，米莉亚姆凸显出的是猫的淘气。

　　“12、3岁左右，天真无邪也是理所当然的吧。”盖乌斯，那是你没到过地球，12、3岁，那可是LOL上王者都足够的年纪。

　　“嗯，是啊。因为不知怎地很黏人，所以我也没法凶他。”亚丽莎个烂好人从来没真对谁发过火——傲娇不算，那是萌点。

　　“喂喂，歪楼了，我们讨论不是猫。”黎恩强行正楼，“尤西斯，你的意见。”

　　“再怎么像个小孩，她也是在《铁血宰相》的指示下转进来的。”尤西斯不负众望，一句话戳中重点。上个月实习结束时，宰相就说过他要给予一定的协助——米莉亚姆就是他派出的“协助”。

　　“帝国军情报局……”盖乌斯双手抱胸，“光看诺尔德发生的事件，她的确是其中一员没错。”

　　“还有小银，那个《银臂》也实在太过不可思议了。又像金属，又像陶器，而且好像又很柔软。”艾玛这个不可思议的魔女说不可思议，那就真是不可思议了。（我靠，真绕口。）

　　“……的确……”莱恩福尔特家的大小姐发话了，“就算拥有最新的导力技术，感觉也制作不出来呢。”

　　“顺带一提，摸起来冰冰凉凉的很舒服。”菲，你们两只猫感情已经这么好了？

　　“你们又歪楼了。”黎恩对这群同伴彻底无语了，“说到光滑柔软的傀儡你们就没想到什么吗？比如被我们没事揍着玩的某个靶子。”

　　“莎拉教官所使用的傀儡吗？”劳拉了然，“很有可能是同一系列的产物。”

　　联想起测试傀儡兼具硬度和韧性的材质，同样诡异的闪现方式，还有莎拉那句“推给她的”回答，或许米莉亚姆也是经由同样的渠道送进VII班。

　　“哼，果然完全无法信任。”尤西斯冷哼道。

　　“哦，那为什么米莉亚姆那么喜欢粘着你？”黎恩似笑非笑。

　　“我怎么知道！一定是《铁血宰相》想要调查我们贵族派的情报，一定是的。”一提这事，尤西斯就来火。算上两名插班生，班上一共十一个人，那个熊孩子粘着他的时间比其他人加起来都多。而且不管他躲到哪里，熊孩子总能第一时间找到他，就跟装了雷达一样。

　　要是真的刺探情报也就算了，可你看看米莉亚姆都说些什么：

　　“尤西斯，那是什么？”

　　“尤西斯，我要吃那个。”

　　“尤西斯，尤西斯，带我骑马。”

　　这是《情报局》的特工吗？这是《铁血之子》的《白兔》吗？说出去特么谁信啊？原谅我爆粗口——BY尤西斯。

　　“咳咳，不论如何，她加入VII班这件事已成定局，到底值不值得信赖，就由时间来检验好了。”黎恩总结道，“刻意的疏远和回避都没有必要，亚丽莎，艾玛，你们比较会照顾人，特别注意一下米莉亚姆吧。”

　　“好。”

　　“说的也是呢。”

　　“接下来……嗯？”腰间ARCUS的震动打断了几人的对话，“我是黎恩。”

　　“什么！……我知道了，我会安排的。”

　　“好吧，伙计们，我们又有麻烦了。”

　　“米莉亚姆又惹出什么事了？”尤西斯捂额。短短三天，这熊孩子已经成为学校的知名人物，什么穿着紧身衣（白兔专属工作服）跳游泳池，用银臂砸坏家政教室的案板，突然从天台飞出去等等不一而足。

　　“哦不错嘛，都会抢答了，那就交给你啦。”

　　“同意。”

　　“附议。”

　　“能者多劳。”

　　……

　　全班一致通过这项决意。

　　“别无视我啊！”尤西斯再也没法保持翩翩风度。


第463章 三个老男人

　　黄昏时分，黎恩来到了学生会室，他来取米莉亚姆的学生手册。

　　不管什么时候来，托娃的桌上总是堆满了文件，其中有她应该处理的，也有教官偷懒加塞给她的。当然，现在的文件数量比前两个月少了不少，看来她有好好听黎恩的劝，适当放权下去。

　　“会长，犒劳你的。”黎恩提着两个纸袋，自来熟地靠在桌边。

　　“哇，是我喜欢的苹果派，谢谢你，黎恩同学。”托娃可爱地抽了抽小鼻子。

　　“赶快吃吧，冷了就不好吃了。”

　　“嘿嘿，你请我吃苹果派，我请你喝茶，我们说好的。”

　　“是啊，我们说好的。”黎恩笑意柔和。

　　任何人看见托娃努力工作的样子都会心疼，黎恩也不例外。所以，他只要来学生会室都会找各种理由给托娃带慰问品。久而久之，托娃反倒不好意思了，后来有一次无意听见黎恩说她柠檬茶泡的好，就和黎恩约定，一人带吃的，一个人泡茶。

　　只会勉强自己，却不愿意欠别人什么，哪怕别人真的不介意，哪怕自己因此吃了很多苦，她也甘之如饴。这就是托娃·赫歇尔，被全校师生一致认可的学生会长。正是这样的她，才能在内战中聚集起分散在各地的学生，发起夺回学校大作战。

　　“来，这就是米莉亚姆的学生手册。”像一只松鼠一样，啃完苹果派，托娃把东西交给了黎恩，“克洛同学原本就有学生手册，所以帮他加上ARCUS的页面就没问题了。”

　　托尔兹的学生手册就是这么便利的东西，集成了学生证，学分绩点以及任务笔记、便签活页于一体，一本在手，无须其他。相比前世大学里的，身份证、学生证、借书证、饭卡、实验室门卡等等，这种一本通行的感觉，简直是一个天一个地。

　　咳咳，扯远了，请原谅一个被种种证件折磨疯了的成年人。言归正传，黎恩收下学生手册，而后旁敲侧击道：“我记得我们学校不是不收转学生吗？为什么米莉亚姆能进来？”

　　“一般来说是这样没错，但并不是绝对不收转学生。”托娃解释道，“只是因为转学考试比入学考试要难上很多，审查上面也更加严格，所以我们学校才几乎没有转校生。不过米莉亚姆的情况有点特殊。”

　　“怎么特殊？”黎恩知道问对人了、托娃在学校的地位可说独一无二，学校里她不知道的事很少。

　　“她是由军方情报局推荐入学，在实技测试使用的《战术毂》也是，因为有皇帝陛下的保证，所以学院无法拒绝。”

　　“竟然是皇帝陛下的保证？”黎恩心下一凛。

　　“嗯，虽然设立情报局和铁路宪兵队的是宰相，但那时候，陛下那里也给予了可称为例外的保证。所以，从那里推荐过来的话，我们似乎也很那拒绝。”

　　“这样啊……”黎恩眯起眼睛，手指有一下没一下地敲击沙发扶手。本以为是自家那个一手遮天的亲爹独断专行，没想到尤肯特三世也暗暗推了一把，看样子皇帝和宰相之间的联系比想象中要紧密得多。以这件事为契机，黎恩的脑海中快速闪过一连串相关情报。

　　十二年前，哈梅尔惨剧发生，百日战争爆发，自己被奥斯本遗弃于风雪之地遗弃于艾辛特山脉，正好打猎归来的舒华泽男爵捡到并收养。（要是黎爷被冻死，乐子就大了。）

　　十一年前，帝国和利贝尔签订和平条约，不久之后奥斯本出任帝国宰相，受封伯爵，震惊全世界，要知道在百日战争时期，他还只是军队的中层。

　　而后的十年，奥斯本在皇帝的支持下，对外利用“和平”手段扩张，将周边小国变为帝国政府直属的自治州；对内大刀阔斧地改革，提高政府运行效率的同时也将他的触角逐渐扩散到各地。渐渐地，他有了一个称号——铁血宰相。

　　利用吞并自治州和政府改革所带来的收益，这位铁血宰相放开手脚，打出一系列的组合拳。

　　第一，革新军备。百日战争的失利，给自诩老子天下第一的帝国军队狠狠一巴掌，全军上下都憋着火气，奥斯本的新决策一下子就搔到了将军们的痒处。以此事为契机，奥斯本开始影响军队。

　　第二，全国铺设铁路网。此项决策可说功在万代，利在千秋。于民，出行方便；于商于军，大大降低运输成本。当铁路网完成的那一刻，奥斯本在国内的威望无可动摇。

　　而后，奥斯本设立情报局监控国内外，设立快速反应部队铁路宪兵队——这位铁血宰相终于对贵族制度露出獠牙，完全忘了他自己还是一名伯爵。此举自然遭到了既得利益者——贵族派的强烈反击，但此时的奥斯本大势已成，贵族派虽然实力庞大，却也拿他没什么办法。就这样，帝国政坛变成以铁血宰相为核心的改革派和以四大名门为核心的贵族派双峰对峙的局面，并一直延续至今。

　　说了这么多，都是关于铁血宰相的，那么大力擢升宰相的皇帝呢？他这些年又做了些什么？

　　黎恩顺势按着时间线，梳理出皇帝的情报，直到这时他才赫然发现：近年来深居简出的尤肯特三世淡出的程度居然是和奥斯本势力的扩张成正比！

　　宰相还未上位，皇帝陛下励精图治。宰相上位，皇帝逐渐放权。等到改革派与贵族派并立，皇帝则垂拱而治——我勒个去，这是道家的理念好吗？你一个异世界的皇帝居然玩这一套。

　　也就是说，现在这个局面根本就是尤肯特三世刻意营造出来的，他才是真正的幕后黑手。至于内战之后，奥斯本真正一家独大，一手遮天，是依然在皇帝的意料之中，还是皇帝玩脱了，不得而知。

　　黎恩比较倾向于前者，从现有情报和游戏里的线索分析，尤肯特三世一直给人以“我什么都知道，但我什么都不说”的印象。骑神的存在、黎恩的身份、黑之大地的秘密、甚至于结社，他好像都知道。联想到皇族男性都要去托尔兹读书，奥斯本毕业于托尔兹，特奥毕业于托尔兹，奥斯本把黎恩送到舒华泽家养，特奥把爱丽榭送到艾尔芬身边等等一系列的事情，这三个老男人没什么联系，没搞什么惊天动地的大阴谋，各位看官，你们信吗？反正黎恩是不信的。

　　这么一想，是不是贵族派和结社勾结然后叛乱也在他们的算计之中？奥利巴特的一系列动作也有他们的暗中助力？黎恩等人看似自主的选择有没有他们的引导？不能怪黎恩想太多，实在是这三个老男人的行为太可疑。

　　疑点一：皇室守卫范德尔一族的动向。偌大的范德尔一族，在内战中只有赛克斯和穆拉这对叔侄在活跃，这俩都是奥瓜的支持者，其他人呢？范德尔家那位宗师在哪里？光之剑匠能够在最为动乱的帝国西部护住奥瓜无恙，难道范德尔那位就没法护住皇帝逃离帝都？这一族人到内乱结束都没有消息，难道不是皇帝的授意？

　　疑点二，特奥的沉默。特奥是谁？尤肯特三世的好基友，想当年，尤肯特时常翘家来悠米尔玩，这么亲密的关系他居然在内战中一点作为都没有！是，他藏匿了艾尔芬，他后来被重伤了。但那是黎恩睡了一个月醒来后的事，这一个月他居然就宅在悠米尔，什么都没做，这不奇怪？以黎恩对特奥的了解，他不可能放着基友被软禁不管，至少会有所动作，哪怕杯水车薪。但他没有，答案只有一个，他得到了尤肯特三世的授意。

　　疑点三，宰相抗衡结社的底气所在，就凭十三工房之一的黑之工房，黎恩是不信的。奥斯本和《结社》打了十年交道，对《结社》的实力应该比任何人都了解，甚至超过负责《幻焰计划》帝国部分的主持者薇塔——薇塔本人加入《结社》还没满十年呢。诚然，黑之工房很厉害，《福音》的制造，牛逼的傀儡技术，但这与得到了《辉之环》和虚神之力的白神机面前形同虚设，哪怕宰相真的和地精有关，宰相本人也是混杂，这都不够！

　　能抵抗至宝的只有至宝，黑之大地沉睡着两尊至宝，而与之关系最密切的非太古血脉莫属——亚诺尔血脉！也许不是宰相有底气，而是皇帝本人有底气！

　　所以说这种一布置就是十来年的计划最麻烦了，在这一瞬间，黎恩甚至有和那三个老男人摊牌的打算，反正他也是计划不可或缺的一环，不至于被吃的骨头都不剩。

　　到底要不要摊牌呢？

　　“黎恩同学，黎恩同学！”肩膀上传来的晃动，耳边传来的声音打断了他的思绪，睁开眼，眼前是托娃气鼓鼓的脸，“茶要凉了哦。”

　　“抱歉，刚才走神了。”黎恩顺手揉了揉托娃的头发。

　　“耶嘿嘿，赶快喝吧……不对，黎恩同学，男生是不能随便摸女生的头的，这是……”

　　是啊，摊牌的话，我当然没问题，只是我身边的人恐怕就要沦为棋子了吧。为了他们，我也不能这么做。

　　“黎恩同学，你在听吗？”

　　“呵呵。”

　　“黎恩同学！”


第464章 第五个特别行动日（一）

　　黎恩和托娃喝茶的时候，莎拉和奈特哈尔这对冤家对头齐聚校长办公室。

　　为什么说是冤家对头？因为这俩从性格到作风，从背景到职业完全犯冲。莎拉豪放、不拘小节，奈特哈尔严谨、一丝不苟；作为一个前游击士，莎拉经常一个人胡来，搞个人英雄主义，身为一个军人，奈特哈尔以服从命令为天职。

　　平日里，这两人碰面不是话不投机半句多，就是直接开吵。当然，在干正事的时候，他们还是很克制的。

　　“以上就是下一次《特别实习》的行程。”奈特哈尔以标准的稍息姿势，用简洁明了的话语完成报告，“巴雷斯坦教官那边怎么样？”

　　“是的，我也已经联络个各个方面，包含两位插班生的组别分配也已经完成。”相比之下，莎拉的站姿就显得很随意。

　　“嗯，很好。”梵戴克学院长点头道，“那么，我最后想要确认一件事情——两位都是‘赞成’没有错吧？”

　　莎拉轻轻呼出一口气，有些无奈地说道：“虽然觉得有点早，但也没办法吧。既然来到这所学院，我想对那些孩子来说，这也是必要的东西。”

　　“我从一开始就赞成，也已取得中将的许可。”奈特哈尔面无表情道。

　　“我知道了，那么久按照计划进行。虽然这可能是将残酷的现实推到VII班各位同学面前，但愿这能成为他们的指引吧——”

　　……

　　命运这个操蛋玩意有时候就是这么坑，第三宿舍的房间安排是随机的（男女各自随机），黎恩住201那会儿绝对没人会想到克洛会住他对面——包括薇塔和克洛自己在内！苍和灰这两名注定要分出高下的启动者，却因为这坑爹的命运走得越来越近。

　　比如，克洛死拖着黎恩帮他搬宿舍，黎恩强迫克洛和他一起给托娃打杂；再比如尤西斯和米莉亚姆本该对立，结果两人却处得像是淘气的妹妹和宠溺的哥哥——当然，尤西斯绝对不会承认这一点。（米莉亚姆不粘黎恩，估计是之前的熊孩子修正钻还有盯着银臂想要研究的事情给她留下了心理阴影。）

　　现在，米莉亚姆抱着一大堆玩偶冲进了尤西斯的房间，说是要给他谢礼。黎恩则和克洛两人赖在沙发上，拿茶几当台板玩BLADE。

　　和克洛这个赌棍打牌肯定得有赌注，学生又禁止赌钱，于是就改成了喜闻乐见的贴纸条。这贴纸条可是黎恩上中学那会儿的优良传统啊，遥想当年，午休结束，一群人顶着一脑门的纸条去上厕所，那画面简直太美。

　　克洛嘿嘿坏笑，翻开一张牌：“雷击牌！你那张6白出了。”

　　BLADE规则是在所有牌翻开之后计算点数，点数高的一方获胜，其中有一些特殊卡牌不容小视，比如牌面更换的镜子还有毁灭对手上一张牌的雷击，还有黎恩手中正在翻开的这一张——

　　“权杖，复活，我的6还是我的。来吧，翻你的底牌吧！”黎恩颇有些志得意满。现在他的点数合计是23，克洛是17，除非他的底牌是7，不然不可能赢。

　　“不错的策略，可惜赢的人还是我。”克洛伸手翻开底牌——7，没错就是那张概率极低的7，“哈哈，你输了，贴纸条，贴纸条。”

　　24比23，克洛以一点之差取得胜利。

　　“切，可恶。”黎恩“啪叽”往脑门上贴了张纸条，然后哗哗洗牌，“再来！”

　　“来就来，谁怕谁！”克洛不甘示弱。

　　两人头顶，尤西斯像提小鸡一样提着米莉亚姆走向3楼，一边走一边说道：“时间不早了，小孩子给我乖乖回去睡觉！”

　　“不要，不要，我还没玩够！”米莉亚姆努力挣扎，奈何腿短手短又不能叫银臂，对尤西斯没法造成任何伤害。

　　“回去睡觉！”

　　“我不！”

　　“去睡觉！”

　　“我不，除非你请我新推出的蛋挞。”

　　“我为什么要请你吃蛋挞啊……好吧，好吧，请你就是了。”O__O

　　“耶！”>_<

　　其他人-_-！！！我们要知道，老宿舍的隔音效果是比较差的，米莉亚姆的声音又是那么的富有穿透力。

　　果然尤西斯对小女孩的杀伤力那真是杠杠滴。（下级贵族家的女儿，皮草店的女儿都是萝莉。）

　　……

　　七曜历1204年，8月21日，惯例的特别行动日。

　　相比之前几次，这一次黎恩要轻松不少，因为他有免费的壮劳力——克洛。克洛在学校里的人缘那是相当的好，方方面面的关系也处得很到位，各类情报更是收集了不少。那什么学院七大不可思议根本不需要去分项调查，他自己就能把成因说得一清二楚。（到底是什么坑爹的七大不可思议就不在这里多说，有兴趣的自己去玩游戏或者看视频，反正都是些坑爹玩意。）

　　任务不过是小事，倒是委托人是贝莉尔是托尔兹内最神秘的人之一。

　　贝莉尔，神秘现象研究会的会长。不是魔女，却似乎有着类似魔女的能力比如灵视、占卜。内战中独自一人跑遍各大和精灵信仰相关的遗迹，却不曾遇到任何危机。她的整个人就像被笼罩在一团迷雾之中，看不清，道不明。

　　黎恩、艾玛、瑟蕾奴分别在暗中窥视过她，却一无所得，甚至差点被她发现。无奈之下，两人一猫只得暂时放弃，静观其变。好在从已知的情报分析，她和薇塔那边无关，暂时不需要太过戒备。

　　离开神秘研，黎恩去了技术楼。乔治最近突发奇想，给机车左侧加装了车斗，使两轮摩托变为偏三轮，需要他试驾。

　　光说偏三轮，估计各位看官没什么实感，但我要说二战电影里活跃的挎斗摩托或者红警三里的火炮机车，大家应该就能明白了。偏三轮就是这么个玩意，当然民用版没有加装机枪、火箭炮之类的武装，但这也足够黎恩激动了，这可是他童年的回忆啊。小时候，他做梦都想有这么一辆偏三轮，别说请他来帮忙，就是不请他也要来。

　　出发之前，安洁莉卡问道：“那么托娃，这回坐在边车的感觉怎么样？”

　　托娃是她请来试乘的——因为乔治太胖，边车承受不住。（走中性路线的安洁莉卡打死也不愿意坐边车。）

　　“耶嘿嘿嘿，虽然很兴奋，但还是会紧张呢。”托娃萌萌地笑着，“不过呢，想到骑车的人是黎恩同学就觉得安心了。”

　　“这是我的荣幸。”霸气外露的摩托，娇小可爱的托娃，剧烈的反差让黎恩一本满足。

　　“唔唔，还说了挺令人嫉妒的话嘛。好，从现在开始也不晚，果然还是由我来骑——”安洁莉卡的眼神顿时变得不善，黎恩，你小子敢和我抢妞？

　　“好了好了，安就适可而止吧。”乔治打断道，“真是的，你以为我们是为了什么才拜托他们的？”

　　“呜，也对……”安洁莉卡不满地撇撇嘴。

　　“那，我们出发了。”黎恩说着，发动了机车。

　　“黎恩同学，一起享受这次测试吧！”

　　“GO！”

　　……

　　因为重量和中心发生了改变，上手的时候会有些困难，好在黎恩很快找到窍门，驾驶得越发得心应手。

　　“很好，这个状态就对了。”

　　“嗯嗯~和小安说的一样，风吹在身上凉凉的，视野也很好，真是舒服呢。黎恩同学感觉怎么样？果然和一个人骑的时候不一样吗？”

　　“正如安洁莉卡学姐所说，操作起来的感觉完全不一样。还有最重要的是……”

　　“最重要的是？”

　　“和会长一起坐导力机车比任何事都来得新鲜。”

　　“诶？”

　　“……”

　　“……”

　　“会长，我要加速了！”

　　“哇啊~”

　　叮咚，和托娃的羁绊值提升了500！


第465章 第五个特别行动日（二）

　　旧校舍依然维持着一个月更新一层的规律，这次要打的副本是地下五层。

　　要说谁是队伍里最开心的人，那必是米莉亚姆，这丫头从昨晚开始就兴奋得睡不着觉，之前更是几次三番催促黎恩。

　　升降梯刚一抵达地下五层，她就迫不及待地召唤出银臂，冲在最前面。

　　“出发，出发，这次就尽管交给我和小银来吧！”

　　熊孩子甘当前卫，黎恩、劳拉和菲理所当然地退到队伍末尾——还记得上个月的实习吗？他们因为急着测试武器性能，彻底破坏游戏平衡，被勒令不准出手。

　　最能打的三人明目张胆地划水，迷宫里的怪物又比以往遇到的更强，队伍的压力一下子大了不少，也随之暴露出不少问题。

　　没有菲的侦查，单靠盖乌斯的感知没法准确分辨魔兽的种类，进而采取有针对的战术。

　　没有劳拉半步不退的壁垒，遇到大型魔兽很容易被打乱阵型。

　　没有黎恩的指挥，应对各种突发状况的效率就变得低下。

　　一时间乱象丛生，替代黎恩和劳拉位置的尤西斯和盖乌斯居然挂了彩，导致队伍不得不停下休整。

　　“姆~好奇怪啊。”米莉亚姆靠着银臂，嘟着小嘴，“明明之前在诺尔德的时候不是这种感觉。”

　　“果然，还是要黎恩你们……”艾略特扭头望向默不作声地黎恩三人。

　　“不行！”尤西斯声色俱厉道，他此刻的态度足以用粗暴来形容，一下子震住了艾略特。

　　“为什么？”马奇亚斯代替艾略特提问。

　　“我们正是太过依赖黎恩他们的力量，才会变成现在这个样子！”尤西斯语气稍有缓和，“真是何等的失态！”

　　马奇亚斯和艾略特听得一愣，各自低头思考。

　　“尤西斯说得没错。”盖乌斯沉声道，“黎恩、劳拉、菲，你们太强大了，这份强大让我们不知不觉间心生依赖。”

　　“我也这么认为。”亚丽莎显得有些不甘心，“仔细想想，上个月的实习你们三人都不在B组，那个时候我就觉得好像缺了点什么。只不过因为前两天战斗次数很少，最后一天又有莎拉教官指挥，才被我们忽略了。”

　　艾玛没有说话，安静做着应急处理。她才是班上最早发觉这个问题的人，比黎恩还要早。在进入旧校舍的前一晚，她曾悄悄把黎恩、劳拉、菲拉到她房间开会。

　　一叶障目，不见泰山。挡住视线的叶子被人拿掉，眼前豁然开朗，所以就有了现在的这一幕。

　　“那么，你们打算怎么办？”克洛双手抱胸，好整以暇。

　　“不是你们，是我们吧。”黎恩竖起一根手指，“你都不让我们叫学长了，还用你们这么生疏的称呼？”

　　“口误，口误，是我们，是我们。”克洛果断认错。

　　“那就由我来指挥吧。”米莉亚姆拍了拍比一平如洗（衣板）的胸部，自告奋勇。

　　“驳回！”尤西斯想也不想直接否决。

　　“诶？为什么？难得我还很有自信的说。”

　　“不行就是不行！”

　　“噗噜，噗噜~”米莉亚姆对尤西斯做鬼脸，吐舌头。

　　“米莉亚姆，你的战斗经验很丰富吗？”亚丽莎问道。

　　“诶嘿！我可是执行过很多次战斗任务哦，像是潜入奥洛克斯堡垒那种的。”米莉亚姆昂首挺胸，很是得意。

　　“我说你啊！”尤西斯的脸瞬间垮了下去，他现在非常想使用黎恩的绝技——熊孩子修正钻。

　　“那应该是单人任务吧，小队战呢？”马奇亚斯出声为基友解围。

　　“嗯~跟克蕾娅还有雷克特有过配合，其他的没了……呃……好像不行啊。”米莉亚姆的声音越来越弱，她熊归熊，却不会固执到底。

　　“要不……我来试试？”艾玛突然开口。

　　十道目光齐刷刷转向艾玛，让她不由自主地打个哆嗦。

　　平心而论，艾玛智商高，冷静，大局观好，在班里素有威望，本身又是支援类职业视野广阔，绝对是个当指挥的好材料。但平日里说话细声细气的她在不使用魔女秘术的情况下能确保命令被每位队员听见吗？（魔女秘术中有远程投影传音的法术。）

　　想到这一点，大家又犹豫了。这份犹豫，让艾玛好不容易鼓起的自信一点一点消退。

　　黎恩知道自己该说话了：“我赞成。别的我不多说，就问一句，我们的班长什么时候掉过链子？”

　　“黎恩……”生平第一次，艾玛省略了同学两个字。（黎爷计划通。）

　　黎恩的话犹如晨钟暮鼓，彻底敲醒了VII班所有人。艾玛平时话不多，在班里的存在感并不高，但她一直用自己的方式默默为班级贡献力量，独自承担大部分的班务工作（班长），照顾年纪小的同学（菲），努力调解同学间的矛盾（尤西斯和马奇亚斯，菲和劳拉，她一直在努力）……她付出的不比任何人少，甚至还要多得多。

　　“赞成。”艾玛饲养的两只猫中的白猫菲自是无条件站在饲主那边。

　　“没办法了，虽然很不甘心，但如果是艾玛同学，我服气。”能让一直骄傲的马奇亚斯说出这样的话，真的很不容易。

　　“你不服气也没用。”尤西斯轻哼一声。

　　“你不也一样？”马奇亚斯回敬道。

　　“艾玛，加油哦。”亚丽莎挥了挥小拳头，不是傲娇，是鼓劲。

　　其他人也是纷纷表态支持，这么好的班长，这么努力的艾玛，我们为什么不能信任？退一步说，现在只是试炼，就算出了问题难道还不能补救吗？

　　“嘘~”克洛吹个口哨，“这不是很好嘛，当初的托娃也是这个样子的，我看好你哦，班长。”

　　“那这么说，某个混吃混喝不出力的家伙是不是也该拿出点真功夫？”黎恩用肘部撞了下克洛的肩膀。

　　“不要这么说嘛，黎恩，我又不是你这种怪物。”克洛笑嘻嘻地回应道。

　　“啊，是吗？亚丽莎，回去和雪伦说，今天的晚餐就给克洛整点萝卜缨子，白菜帮子，剁吧剁吧豁点棒子面吧。”黎恩朝亚丽莎打个手势。

　　“好提议。”亚丽莎会意，“正好雪伦今天准备东方风格的大餐，不需要分盘，克洛的那份我们就笑纳啦。”

　　“不要啊！”克洛抱头悲鸣，“我错了，千万不要断我的粮，我不偷懒了。”

　　-_-！敢情你还真的在偷懒啊，怪不得你刚才的表现和莎拉的评价完全不符。

　　于是，探索再开！

　　“前方，魔兽三只，体型中等！”盖乌斯报告道。

　　“米莉亚姆，请让银臂去侦查一下。”艾玛下令。

　　“了解，小银！”

　　……

　　“小心上方，是偷袭！”

　　“克洛同学！”

　　“交给我吧。”双枪连射，无一落空。

　　……

　　“大型魔兽一体。”

　　“尤西斯同学，艾略特同学，一起发动组合魔法！”

　　“ARCUS驱动！”

　　……

　　“终于要到最后了，大家，再加把劲！”

　　“噢！”

　　“开门！”

　　……

　　“赢了。”

　　“我们赢了！”

　　“艾玛，你做到了呢！”

　　“不愧是班长。”

　　“那，那个，是大家的一起努力的结果。”

　　“不需要那么谦虚也可以哦。”

　　“挺胸接受属于你的荣誉就好。”

　　望着被众人围在中央的艾玛，黎恩突然生出一股豪气。

　　艾玛，你缺得从来就不是能力，而是自信。你远比你自己想得要优秀，我等待着，等待着你华丽转身的那一天。我相信，相信你绽放出自己的光芒，比之你姐姐也不会逊色的光芒。到那时候，就让你我一起堂堂正正地击败克洛和薇塔。

　　只有你我，无需他人！

　　PS：煌魔城顶层第一战，VII班全员群殴薇塔和克洛，果然白毛的命运就是被围殴吗？莱维，你怎么看？


第466章 第五个特别行动日（三）

　　离开旧校舍，艾玛叫住黎恩。

　　“黎恩同学，现在方便吗？”

　　“当然方便，怎么了？”

　　“那，那个，我请你教我怎样做一个好的团队指挥。”今天的艾玛格外的有勇气。

　　“你刚才做的就很不错啊。”

　　“但，但是，我觉得和你比起来，我还差得很远。”

　　“好吧，看来这个话题短时间结束不了了。”黎恩瞄了眼怀表，“快到中午了，我们找个地方边吃边聊吧。”

　　“黎恩同学，谢谢你。”

　　“谢什么，我们可是一条船上的共犯啊。”

　　“嗯，我们是共犯。”艾玛笑了，纯美如画。

　　不远处，米莉亚姆抬头望了眼旧校舍，轻声自语：“这里就是大叔说的地方吧，的确好像有什么东西，但是光凭力量硬上的话应该很难……”

　　……

　　十分钟后，樱桃茶餐厅。

　　“艾玛，你猜我用了多久才达到现在的水准？”

　　“两年？三年？”

　　“不，是五年，整整五年。”黎恩摇了摇头。

　　“五年！”艾玛失声叫道，“可五年前你才12岁，难道那时候你就……怪不得，怪不得……”

　　“和你说这些，没有其他的意思。”就是想在妹子面前装逼，“只是想告诉你，很多事情都需要日积月累，没有捷径可走，不能操之过急。”

　　“我明白了。”艾玛重重点头。

　　“明白就好。接下来，我和你说说我这些年总结的一点心得，希望可以让你少走些弯路。什么是指挥，指挥就是在合适的位置上放合适的人，让合适的人做合适的事情，充分调动一个团队的力量。所以，身为指挥，必须对你的队员有足够的了解。记住，是足够！”

　　“足够？什么叫足够？”艾玛问店主要了纸笔，写下第一个关键词。

　　“举几个例子吧。菲的最快速度是多少？射程覆盖又是多少？盖乌斯的感知域有多广？马奇亚斯的赌马有几种模式？我的八叶七型分别针对什么情况？尤西斯的宫廷剑术有哪些优点和缺点？这些你都知道多少？”

　　“我……”艾玛的手一抖，笔尖一不小心划破了纸面。她很清楚，如果真的对这些数据了若指掌，那么她的指挥效率会成几何级数上涨，可是，她除了菲的射程覆盖其他一个都答不上来。什么是差距，这就是差距！

　　和黎恩相比，我这个指挥实在是太不合格了——一股空前强烈的挫败感涌上心头，这种感觉就是在别人拿她和她那惊才绝艳的姐姐相比之时都不曾有过。因为黎恩问的问题，她只要有心就能得到答案，但是她从没想过去了解这些。

　　“心里不好过吧。”黎恩起身为艾玛倒了一杯茶。

　　“嗯。”

　　“但是，我不会安慰你的，因为指挥失误所带来的伤痛有可能比现在更难过十倍，百倍。所以，记住现在的感觉吧，它会在你志得意满的时候提醒你，你做得还不够。”

　　“我会记住。”艾玛紧紧攥住胸口的衣服，仿佛想把这份失落牢牢印在心里。

　　“很好，那接下来，我们一起回顾一下之前的战斗……”

　　接下来的一个多小时，黎恩都在为艾玛复盘。在探索旧校舍的过程中，他始终游离于战场之外，比场内的任何人看得更全面，更清晰，分析起来自是有理有据，让人信服。

　　“别看米莉亚姆那丫头一副不管不顾埋头突进的样子，可你看她那次真的和队伍脱节的？相反由于银臂的拖延，你和艾略特才能更从容的进行数据分析。别因为她年纪小就小看她，《铁血之子》每一个都不简单。”

　　……

　　“克洛到处跑？你仔细看这里。”黎恩说着在纸上画了个椭圆，又在椭圆画出几个小圆，“这几个圈是你们的活动区域，这个椭圆是克洛的跑动范围，有没有看出什么来？克洛他一直在调整自己的位置，保证他的火力支援能够最及时最精准的送到。他和菲的武器不同，战斗风格也不同，不能混为一谈。”

　　……

　　“人与人不同，指挥的时候也要考虑到性格差异。像是盖乌斯、克洛和米莉亚姆这种经验丰富的，你只需要给他们一个大方向，他们就把事情做得很好。而亚丽莎、艾略特、马奇亚斯则不同，他们的临场应变能力不足，所以给他们的命令要尽可能详细一点——当然，在某些无关紧要的战斗中可以适当放手，给他们锻炼的机会。”

　　……

　　“节奏太快，来不及指挥怎么办？凉拌啊……开个玩笑。两种办法，第一，事先设计好好某些暗号，既隐蔽又高效，游击士之间就有一套通用的战斗口令和手势；第二种方法更简单，靠《战术链接》，《战术链接》既然可以让你把握到队友的行动，自然也可以用来传递指令，这可比说话快多了。”

　　……

　　就这样一个教，一个学，时间过得飞快，不知不觉已经过了两点，因为艾玛下午还有文学社的活动，两人只好另约时间。

　　艾玛前脚刚走，亚丽莎后脚就风风火火地从茶餐厅门口跑过，看见对着天空伸懒腰的某人，就像看见了救星。

　　“黎恩，你有没有看见菲丽丝？”

　　“菲丽丝？没啊，怎么了？你们又闹别扭了？”

　　“现在没时间解释，帮我找人。”

　　“好。”

　　你在街上随便逮个人问有没有看见菲丽丝，答案十有八九是没有。但是你要问有没有看见一个女孩穿着和亚丽莎同样的运动服，那很容易就能得到答案。亚丽莎身上穿的运动服是体育课专用，几乎没人会穿着这样的衣服在街上走动，今次是情况特殊。

　　众所周知，亚丽莎和菲丽丝这对好姬友的关系类似马奇亚斯和尤西斯，互相较劲共同进步的同时又有那么点惺惺相惜。不过这俩都是傲娇，没法坦率表达心意，所以闹出不少笑话——至少在袋棍球社的艾米丽和泰蕾莎两位前辈看来是这样的。顺带一提，这俩也是好姬友，啧啧，该说袋棍球社盛产百合吗？

　　最近不知是怎么了，亚丽莎的状态出奇的好，接连几次较量，菲丽丝都败下阵来，今天也不例外。纵然她做了非常刻苦的特训，但是亚丽莎也付出了不逊色的努力，最终以微弱劣势惜败。努力越多，失落越大，再加上之前累积的压力，菲丽丝爆发了。她大叫着“我绝对不承认”，一下子跑出了校园，还跑出了小镇。从这个角度看，她自封“飞毛腿”还真不是吹牛。

　　亚丽莎是个老好人，姬友跑了，她肯定得追。小镇外面有魔兽出没，亚丽莎又没带武器，理所当然的拉上黎恩这个护花使者帮忙（打完旧校舍黎恩直接被艾玛拖走，到现在还背着刀囊）。他们这边倒是没有魔兽不长眼，菲丽丝却被魔兽围住了。

　　等两人赶到的时候，菲丽丝已经被三头魔狼逼到了角落，一边发抖，一边逞强。（菲丽丝也是玩弓箭的，近战渣渣。）

　　“我可是弗洛拉尔德家的……咿，哥哥……亚丽莎同学……”

　　她到底还是个孩子，在危机关头还是会想到和她最亲近的人。

　　然后，她最亲近的人就到了。

　　“菲丽丝同学！”亚丽莎大声呼喊，奋不顾身的冲向姬友。（游戏里简直扯淡，救人的时候亚丽莎亮了弓箭……她们可是直接从运动场上下来的，带着球杆还好说，带弓箭？你以为随身空间这种神物人人都有吗？）

　　二型·疾风！——黎恩尽到了护花使者的职责，三闪三刀清场。

　　“菲丽丝同学，你没事吧。真是的，居然跑到城外来……”亚丽莎一把拉住姬友的手，干得漂亮！

　　“亚，亚丽莎同学……”千钧一发被救，菲丽丝自然很感动，不过她的老毛病又犯了，“你，你到底是来这里做什么的？一定是嘲笑我这个丧家之犬的对吧！”

　　“笨蛋！那怎么可能！我其实是想和你成为互相切磋，彼此较劲的关系的……”

　　“亚，亚丽莎同学……”面对终于坦率的亚丽莎，菲丽丝也吐露真实的心意，“我……其实一直，都很想要和亚丽莎同学做朋友。但是……不论如何都没办法直率地说出来。”

　　哇哦，互相切♀磋，彼此较♀劲，做♀朋友——女神啊，请原谅想歪的黎恩吧。

　　“菲丽丝同学……是这样想的吗。那么……接下来就让我直接叫你菲丽丝吧。同样地，你也可以直接叫我亚丽莎。因为我们不仅是同属袋棍球社的好劲敌，同时我们也是朋友了。”

　　“亚丽莎同学……不对，亚丽莎，真是非常感谢你。”

　　感谢您收看年度百合大戏——富家千金遇上贵族小姐。


第467章 第五个特别行动日（四）

　　夏天的天气就是这么的多变，前一分钟还是艳阳高照，马上又变得阴云阵阵。

　　黎恩刚把一对亲亲蜜蜜的好姬友送回学校，雨水便倾盆而下。无奈之下，他只得全力鼓荡真气弹开水滴，同时用最快速度跑向教室——他习惯在课桌的书斗里备一把伞，以防他自己或者其他同学万一没有带伞。

　　途径中庭，他偶然瞥见一抹紫红。定睛一看，原来菲春天种下的种子，终于长出了花骨朵，虽然还是含蓄的花苞，却已能预见开放时的美丽。它们就像是菲的孩子，在她的照顾下一点一点扎根，慢慢发芽、抽出第一根条、茁壮成长。伴随着花儿的长大，菲脸上的笑容也越来越多。班里的每个人都相信等到花真正开放的那一天，菲一定会绽放出最为纯净的笑容，比那花儿还要灿烂。

　　但是，这场突如其来的暴雨却有可能破坏这美好的一幕。一念及此，黎恩哪还能不管？现在雨才刚开始下，艾德尔社长和菲还没有赶到，在她们赶到之前他必须要做些什么。

　　说干就干，黎恩伞也不拿了，折返操场——木板帆布之类杂七杂八的东西都放在操场角落的仓库里，有了这些东西他就能搭一个简易的挡雨棚。

　　“铁锤，钉子，帆布，麻绳，还有……木桩……好吧，这个没有。嗯？这是……废弃的门板……好，就你了。”

　　黎恩当即拔刀，将门板切成等宽登高的木条，用麻绳一捆，通通打包带走。

　　不过，一个人搬这么多东西还真有点拿不过来，要是有人帮忙就好了——黎恩这么想着，然后一道赏心悦目的蓝吸引了他的注意。

　　“劳拉！”体育馆门口，可不就站着刚刚结束部门活动，被雨困住的劳拉吗。

　　“黎恩，你这是在做什么？”劳拉看着顶着大雨还提着各种东西的黎恩，面露讶色。

　　“给菲的花圃做挡雨棚，这场雨有可能会让那些花折坏，赶紧过来帮忙。”黎恩和劳拉之间，早已不需要客套。

　　什么？你说淋雨会感冒？你认为可以和大型魔兽刚正面，一年四季都游泳，连斗气都带着水流特性的女汉子，可能因为淋雨而感冒？就是黎恩感冒了，她都不会。（所以女汉子不好追，连生病嘘寒问暖这一招都用不上。）

　　劳拉和菲什么关系？好姬友啊，连表白都做过的好姬友啊。如今，好姬友亲手种下的花有危险，劳拉怎么可能坐视不管？更何况菲还答应她，等花开以后，就移栽到花盆里，送她一盆。雨也不躲了，也不在乎女生的矜持了，一把接过黎恩右手的木条，说道：“抓紧时间！”

　　……

　　劳拉一到地方，不是先做防雨棚，而是用导力器为花圃布上一层防护。

　　“ARCUS驱动，大地之障！”

　　“干得漂亮，劳拉！”黎恩竖起大拇指，这点他真没想到。

　　……

　　“劳拉，你把三根木条钉在一起，我来裁剪帆布。”

　　“好。”劳拉连锤子都不用，直接用大拇指把钉子按进木条。

　　……

　　“黎恩，木条不够！”

　　“不够？拿我的刀，去砍栅栏。”（可怜的栅栏，我招谁惹谁了？）

　　“交给我吧。”劳拉抖手就是一刀红叶切，有模有样。（黎恩能偷师，劳拉当然也能。）

　　……

　　“黎恩，在往左边一点，过了，再回来一点，好，我数一二三，我们一起固定！一、二，三。”

　　“固定！好，还差一面。”

　　“那就一鼓作气……”

　　“劳拉，黎恩？”浑身湿漉漉的大白猫出现在同样狼狈的两人身后。

　　“菲，你来啦，看我们干得还不错吧。”劳拉撩了下粘在额头上的刘海，挥了挥手中的铁锤。

　　“没想到你们回来，还做了不少准备……感谢。”

　　“我们只是正好路过。”黎恩在袖子上擦了把脸上的雨水，“先不说这个，你看你都淋湿了。”

　　“黎恩和劳拉不也是一样？”

　　“我们无所谓。”黎恩和劳拉异口同声道，说完两人都笑了。

　　“我也无所谓，先处理下花圃吧。”菲的大眼睛里闪过一丝倔强，“能帮我吗？”

　　“当然！”

　　“我们正是为此而来的。”

　　黎恩和劳拉之前搭建防雨棚只是应急处置，他们毕竟不懂园艺，有菲在自然要进行全面、专业的处理。在菲的指挥下，三人用最快速度完成了防雨设置，有了这个，那些含苞待放的花儿再也不会被雨打风吹去。

　　“嗯，看起来还不错。”菲满意地点点头。

　　“这样就没问题了吧。”劳拉一边收拾一边问。

　　“嗯，阿嚏。”花没问题，菲有问题，她这个盗贼的体质比骑士劳拉差得远，又不像武僧黎恩那样有真气护持，忙碌之中感染了风寒。（斗气是主动技能，需要有意识的去激发，具体参照加尔西亚和兰迪那一战；而东方气功则不同，主动被动均有，这一点从莉夏可以一直维持变身状态就能看出来。）

　　“我就知道……”黎恩表情无奈，“去医务室吧。”。

　　“嗯。”

　　今天是休日日，碧翠丝教官不在，要做什么只能靠自己。

　　劳拉用大毛巾帮菲擦拭雨水，黎恩用《麒麟功》中正平和的真气替菲驱寒。远远望去，既像父母照顾女儿，又像哥哥姐姐照顾妹妹，幸福、温馨。

　　过了一会儿，黎恩收回手，悠悠吐出一口浊气：“这样就行了，保险起见，回去再让雪伦小姐给你煮点姜汤。”

　　“菲，手抬起来点。”劳拉一边帮菲擦拭手臂内侧，一边说道，“为什么不打伞？”

　　“担心花，所以……”菲低着头，声音很轻。

　　“没什么所以。”黎恩板起脸，“会让我、劳拉还有大家担心的。”

　　“我知道了。”菲耷拉着眼皮，嘟囔道，“黎恩，你真的很爱管闲事呢。”

　　“我就爱管闲事了。”黎恩理直气壮，“VII班就像一个家庭，你就像我妹妹，哥哥担心妹妹那是天经地义的事情，谁来都管不着。”

　　“那么，我就是姐姐啦。”劳拉呵呵一笑，很满意这个定位。

　　“黎恩……劳拉……谢谢。”菲的眼睛里似乎有一丝晶莹闪过。

　　自从那位被她当做父亲的男子逝去，视如家人的团员一夜消失，她以为她又变成孤零零一个人，就像小时候那样，没有亲人，没有朋友，像一只弃猫游走在战场上，不知来处，不知归途。哪怕后来莎拉捡到了她，并把她带回了学院，她也始终封闭自我，拒绝和外界接触，她知道，她只是个过客，总有一天会离开。（流浪猫就是这样，有人过来，飞快的跑走，也没有固定的窝。）

　　但是几个月后，她加入了一个奇怪的班级，遇到一群奇怪的人，她的想法一点一点改变。看似眼睛长在头顶上实则内心纤细的贵公子，咋咋呼呼喜欢啰嗦的书呆子，身材高大的外国人（枪哥，你的存在感啊），比自己高不了多少的胆小男孩，总是不坦率的双马尾，不知道为什么一直很照顾自己的巨乳眼镜娘（菲，你果然很在意这个），还有眼前的这两人——几乎和自己完全相反的女骑士以及神神叨叨又爱多管闲事的黑发男。

　　她没有想到，这样一群人组成的班级却让她越陷越深，甚至有了一种和以前在团里同样的感觉。

　　她曾以为这只是她的错觉，然而——

　　“菲，家人之间不需要说谢谢。”黎恩笑着，习惯性地揉了揉菲的小脑袋。

　　真的不是错觉呢。

　　“啊，对了，那些花开了一定要通知我。”

　　“嗯，花开之后，第一个给黎恩看。”

　　“还有我。”

　　“不会忘记劳拉的。”

　　团长，我有第二个家了，真的。

　　我现在很幸福。

　　PS：菲还是当宠物或者当女儿养吧，越写就越下不了手，下手了感觉真的就是人渣。

　　再PS：其实游戏里男生的互动也很不错，但是作者不想写男人，原因你们懂得。


第468章 第五个特别行动日（五）

　　雨一直下，气氛还算融洽。

　　能不融洽吗？劳拉和菲都坦诚相见了——别转歪念头，她们只是在医务室互相擦拭身体，顺便烘干潮湿的衣物。当然，异性肯定要被排除。

　　得，你们搞你们的姬，哥不掺和（你特么也掺和不了），我去喝点热乎的东西。——这么想着的黎恩回教室取了伞，然后跑到学生会一楼喝咖啡。

　　别说，学生会馆的伙食不咋地，这咖啡意外地泡得还不错。据说是挑选咖啡豆和煮咖啡的方法还是亨利主任教的，看来这个古板的小胡子也还是有一两个优点的嘛。

　　“啊，是黎恩同学。”

　　“托娃会长。”黎恩今天的桃花运似乎格外的旺盛，刚送走一只萌物，又迎来另外一只，“真少见，你居然会离开学生会室。”

　　“耶嘿嘿嘿，我也不是一直在工作啦。”

　　“哦~是吗？呵呵~”呵呵真是个万能的回复啊。

　　“相信我啦~”托娃在胸口挥了挥小拳头。

　　“好，好，我信。”黎恩一下子被这个动作萌到了，“对了，难得会长你有时间，要一起喝杯咖啡吗？”

　　“不行呢。”托娃摇了摇头，“我还要复习下关于克洛斯贝尔的事情，就要去那里参加‘通商会议’了，在这之前想要储备一些正确的知识。”

　　“哦？通商会议？”黎恩眼神一闪，看来帝都那边的轨迹被自己干涉，托娃却没有收到影响。

　　“啊，我还没有告诉黎恩同学。”托娃不好意思吐了吐舌头，“其实我前些日子收到了帝国政府的邀请，最后决定以协助随行团的名义，一同前往通商会议主办地克洛斯贝尔。”

　　“随行团，与政府代表同行的成员……具体要负责哪一块？”

　　“应该是帮忙调整行程以及一些事物性的工作吧。说真的，我觉得自己会拖累大家，但还是下定决心接了下来。”

　　“哪有，相反我还觉得有些大材小用了……等等，这次的代表团汇聚了政界、商界、军界精英，我听乔治学长说，政府、军队还有大财团都想招揽你……这样的话正好可以多接触点人，也能借这个机会看清未来到底要走哪条路。会长就是会长，想的就是周到。”

　　“那个……我没有想那么多，完全只是当成社会实习才会答应帮忙的。”

　　托娃的回答黎恩完全没听进去，他已经进入脑力全开的想太多模式。最近，他为内战布下的计划陆续从筹划转入启动，他每天都要花大量的时间去下达指令，梳理利害关系——事前多想总好过应变不及，以至于稍不留神，他的思路就会不由自主地向外扩散。

　　“有上个月在德莱凯尔斯广场的惊艳表现，你的评价必然直线上升，甚至有可能直接进入各位大佬的视线。这样一来，前来招揽你的就不会是普通的招聘员，至少得是部门负责人，许下的薪酬肯定也会水涨船高……嗯……”

　　“啊喏，黎恩同学，黎恩同学？”托娃伸手在黎恩眼前连续晃动。

　　“不好意思，我一不小心跑偏了。”

　　“耶嘿嘿嘿，没关系，黎恩同学也是在为我考虑嘛，那我先去图书馆了。”

　　“可以的话，我陪你一起吧。我来托尔兹之前在克洛斯贝尔干过一年的游击士，对那里的局势还是有发言权的。”

　　“不会太麻烦你吗？”

　　“怎么会，下午本来也没什么安排。而且会长作为随行团成员，我这个学生会成员同样面上有光。大忙帮不上，也就只能做点小事来为你加油。”

　　“那真是帮大忙了。”

　　托娃的这句帮大忙还不是客套话，托尔兹是军事学校，政经类的书籍虽然不缺，却大多摆放在冷僻的地方，比如边边角角，书架顶层之类的地方。更麻烦的是，因为平时没什么人借阅，所以这些书没人整理，东一本，西一本，找起来相当费事。而且书架一共有五层，差不多有两个托娃那么高，政经类的书籍又都是厚砖块型，假如没有黎恩帮忙，凭她那个小身板，恐怕书还没找全，就累趴了。现在，两人分工合作，效率高了一倍不止。

　　“嗯……政治经济关系类的《克洛斯贝尔问题》……应该在这里……”黎恩拿着书单，眼睛飞快扫过。

　　“我这里有，嗯，好像是3年前的发行的。”说这话的不是托娃，而是《无限书库》中的塞蕾丝蒂。

　　“可惜书库里的书拿不出来，不然也就不用这么费劲了。”黎恩用念话回答，扫视的速度不减。

　　“你就没想过让人进来吗？就像科洛蒂亚那样。”

　　“我们的情况太过特殊，除了和你同出一源的科洛蒂亚，其他人也进不来。就算能进，决定权也在你，你才是无限书库的主人，我没有权利替你决定。”

　　“我想听听你的想法。”塞蕾丝蒂的声音里多了点忐忑。

　　“就我本人而言，我不希望别人进来，除去个人的一点私心以外，还因为我现在没有保护你，保护这片净土的能力。”

　　“呵呵，是这样啊。”塞蕾丝蒂的声音听上去很雀跃。

　　“怎么了？什么事这么开心？”

　　“没什么……啊，找到了，在最底层靠右下角的位置。”

　　“藏得真够偏的，好，我这边齐全了……会长那边又怎么样呢？”

　　黎恩回头一看，只见娇小的托娃站在三角梯顶端，努力把手伸向书架的最顶层，一边垫脚，一边很有干劲地说：“唔……还差……一点点……”

　　就在手里书边缘不足一里矩时，但听得一声“咔嚓”，三教梯一晃，随即向外倾覆。

　　“……这种笑容甜美的萌妹子是不是都有随时摔跤的凶残技能！”黎恩心里吐槽，动作却不慢，几个箭步飞身撞开三角梯，顺势趴倒在地用背部给托娃当肉垫。

　　此刻某人心里没有半点英雄救美的喜悦感，相反还在疯狂吐槽，他因为这一幕突然回忆起游戏里的羁绊剧情，游戏里他在撞开梯子的同时用双手接人来了个公主抱，可现实里根本来不及好吗？

　　好吧，且不管被二次元和现实间的差异打击到的黎恩，来看看我们的可爱的会长大人。

　　托娃在失去重心的那一刻，便下意识地闭上眼睛，可预想中的疼痛却没有传来，相反却碰到一个坚韧、有弹性好像垫子一般的东西上。

　　“奇怪，为什么不疼呢？”托娃迷惘地睁开眼睛。

　　“因为我在你下面。”趴着的黎恩举起一只手，“哟，会长。”（这逗逼）

　　“哇哇哇……黎恩同学……？你没受伤吧。”

　　“我没事，那个，能先起来吗？”

　　“哇哇，我马上起来。”托娃手忙脚乱想要起身，结果越急就越乱，以至于黎恩的背部反而被磨蹭了好几下，才终于站起来。当然，这到底是享受还是痛苦，就看各位看官怎么想了。

　　“对不起，对不起……我总是稀里糊涂的。”意识到自己干了什么的托娃，连忙道歉。

　　“没关系，总之没事就好。还有，如果要拿高处的书的话，就跟我说一声吧。”

　　“也，也是呢，那么就拜托了。”托娃的脸蛋红红的。

　　……

　　“呼，书总算拿全了。”托娃和黎恩两侧放着厚厚两摞书。

　　“这么多书你都要看完吗？”黎恩下意识打个哆嗦，这可不是小说，是最枯燥的专业书。

　　“当然不是啦，我只是要复习下其中的一些要点。”

　　“……也就是这些书你都已经看完了？”

　　“耶嘿嘿，差不多吧。”托娃一脸天然。

　　果然，学神就是学神，不是想当就能当的，和他这个伪学霸不是一个档次。

　　某宅了千年的科学家不服气地表示：“我看的书比她多一百倍，一千倍！”

　　塞蕾丝蒂大人威武！

　　黎恩号，沉没。


第469章 第五个特别行动日（六）

　　阅览桌前，学神和伪学霸之间的对话还在继续。

　　某伪学霸说道：“跟着去参加通商会议肯定很辛苦吧。”

　　“嗯，是啊。”某学神点头道，“这次会议上提出很多难以解决的问题，这些问题对帝国的影响也很深远。我既然作为随行人员的助手参加会议，希望多少起到一点作用。”

　　“哈哈，不愧是会长。”

　　“不过……我还是有些不安。”托娃没有黎恩那么乐观，“虽说是得到了推荐，但不管怎么说我只是一介学生。这样的我，在通商会议的舞台上该扮演什么样的‘角色’呢？”

　　“肯定没问题。”黎恩笑道，“如果是平时的那个‘托娃会长’的话。”

　　“诶？”托娃不解。

　　“总是支持着大家，默默地帮助我们的托娃会长……这样的会长的力量，我，不，全校师生都可以做担保。会长你，绝对不会输给其他随行人员，肯定能够大放异彩。”

　　“黎恩同学……”

　　“总之，请挺起胸膛去参加会议吧。”虽然你最多只有B-，“如果发生什么状况的话，我一定会来帮助你的，就像刚才那样。”

　　“嗯……是呢。我会尽我所能，好好努力。”托娃好像从黎恩那里找回了信心，“谢谢你，黎恩同学，多亏你我又打起精神来了。”

　　“哈哈，那太好了。这次轮到我们为你加油了，等回到学院之后，大家一起狂欢一番吧。”托娃相当于半个VII班的教官，黎恩帮她做的那些小事和她为VII班做的相比，根本不值一提。VII班全员不是瞎子，更不是傻子，每个人都对托娃抱有一份感激。

　　“我很期待。”

　　“如果在生活方面遇到解决不了的小麻烦，可以向游击士协会求助。就说你是我上司，他们不敢不帮忙。”

　　“上，上司什么的太夸张啦。”托娃被黎恩逗乐了。

　　“遇到和当地政府相关的问题可以向警察局的特别任务支援科求助……唔，为防万一还是提醒你一下：不要和某个长着一张娃娃脸，披着草食系外衣的弟弟系家伙说话！另一个红发的轻浮男也最好别搭理！”

　　（罗伊德：误会啊，误会。

　　兰迪：我招你惹你了吗？）

　　“咦，为什么？”

　　“呵呵，你想知道吗？”黎恩用一种阴森可怖的语气回答。

　　托娃果断摇头。

　　“贤明的判断。假如有人不长眼欺负你，你就去找奥利巴特皇子，他好歹是我们的理事长，不会也不敢不帮忙。”

　　“不敢？”

　　“相信我，你绝对不会想知道。”

　　“唔……黎恩同学好可怕。”

　　……

　　离开学校的时候，雨不仅没有变小，反而变得更大了。

　　黎恩一个人撑着伞，默默站在教堂前，看上去有些犹豫。游戏里很多支线甚至主线他都记不太清楚了，但是有一个支线给他留下的印象最深——睡着的男孩子。委托的内容是在雨天送一个在教会睡着的男孩回家，很平淡，很简单的一个任务却因为一个人的存在而变得温馨，还有一点点小小的暧昧。

　　如果只是这样他还不至于这么难以忘怀，关键是任务结束，两人的关系居然又变成了几乎毫无交集的路人，简直丧心病狂的坑。

　　好吧，这也就认了，反正本来也就是路人，不玩全人物制霸也不影响体验。但是，在第二部里居然爆出一个惊天猛料——她居然是《星杯骑士团》的从骑士，从属于第二位《匣之术士》托马斯·雷山德。

　　Whatafuck！把我的温馨还给我！把我的感动还给我！难得有一个让人眼前一亮的妹子，难得有一种不一样的情怀，法老控你特么玩这一套！这比宰相那一句“Iamyourfather.”还要恶劣。

　　而这也是黎恩踌躇的原因。

　　想了好一会儿，他还是决定进去看一看。不管怎样，在下雨天送孩子回家总不会是一件错误的事情，他的父母指不定多担心呢。

　　今天下午，音乐社在这里举办了一场小型的音乐会，艾略特、布莱希特还有敏特三个名字里都有特字的学生都有登台表演，气氛很热烈，直到不久前才刚刚散场。黎恩进门的时候，礼拜堂内空空荡荡。

　　他闭着眼睛感知片刻，左前方有一道微弱却很平稳的气息——人在熟睡时，呼吸会变得平缓，气息也会相对减弱。

　　“果然有吗？”黎恩轻声自语，走到左手边正数第二排的长椅前，一名大约7、8岁的小男孩正趴在椅子上酣睡。看他的样子，如果没人叫醒，大概会一直睡到晚上吧。

　　“看他睡得这么香，总感觉把他叫醒是一件很残忍的事情，怪不得那个‘我’不愿意叫醒他。话说，这孩子到底住哪里来着？”

　　这时候又能看出游戏和现实的差距，游戏里可以全人物制霸，现实里怎么搞？见人就搭讪吗？确定不是神经病？游戏里挨家挨户闯进去，换了现实你试试？信不信主人分分钟报警！所以，黎恩根本不知道这孩子姓甚名谁，更不知道他家住哪里。

　　“咦，难道是VII班的黎恩同学吗？”

　　“果然出现了啊。”眼前的少女就是他说的“那个人”，一头金色短发，面容清丽，不算特别漂亮，却让人看着很舒服。

　　“我记得你好像是V班的罗西努……”黎恩和她没有交集，这样的回答才合情合理。（虽然黎恩有罗西努的信息，罗西努也肯定有黎恩的情报。装的，全特么装的，都是影帝。）

　　“是的，没错。”罗西努双手交叉，微微鞠了一躬，“看来克尔特完全睡熟了呢。”

　　“克尔特……哦，这个孩子的名字啊。这个时候都没回去，家长一定很担心吧。”鬼使神差的，黎恩还是说出了这句话。

　　“的确，已经黄昏了呢。”罗西努点了点头，“但是，不用担心，我会负起责任把克尔特送回去的。”

　　“送回去……你一个人吗？”

　　“是的。别看我这样，我也是很有力的——”

　　姑娘，看你这么娇娇弱弱的样子，真没说服力。但考虑到从骑士都经历过相当严格的训练，这话未必是逞强。

　　“——虽然这么说，但要在不叫醒克尔特的状态下把他送回家可能有点难……不过总之，只是要背一个小男孩的话，还算不上什么特别需要力气的工作。”

　　话都说到这份上了，你让黎恩怎么办？背一个小男孩不算费力，可外面还下着雨，难道要人家姑娘一边背人，一边打伞，一边趟过积水？

　　他只能接过话头：“还是我来吧。”

　　“咦？但是那样太不好意思了。”

　　“我这边才是。下雨天干力气活这种事我实在没法推给女生。”

　　“呵呵，黎恩同学真温柔呢。”罗西努的笑容不算如何惊艳，却自有一股莫名的亲和力，“那么，可以麻烦你吗？”

　　“我抱着他没法打伞，撑伞的工作就拜托你了。”

　　“嗯，我们快出发吧。”

　　……

　　女神姐姐，你是怎么想的，居然把倾盆大雨升级成了倾缸大雨！

　　你可以无视黎恩，反正他不信奉你，之前也湿过一次身，不在乎多淋一点。可你不能无视罗西努啊，没见她已经湿了半边身体了吗？难道你是在考验你的信徒？

　　等等，你突然掀起一阵风又是在闹哪样？

　　黎恩心中大叫卧槽，左手抬高，让克尔特更贴近自己，以免被雨滴碰到。

　　“那个，黎恩同学，你另外一边肩膀被淋到了。”

　　“我无所谓，克尔特没事就行。”

　　“那、那可不行。这样的话……”罗西努说着，贴近了黎恩。

　　这，这个触感难道是……真想不到，她居然意外的有料，之前被修女服遮住看不出来吗？

　　女神姐姐，莫非你是在给我发福利？

　　冲这点，我以后不黑你了。


第470章 第五个特别行动日（七）

　　平安把克尔特送回家，又和罗西努同撑一把伞回教会——帝国传统，男女之间除非亲人、夫妻、情侣，不然不能同撑一把伞——并一起喝了杯黄昏茶之后，黎恩返回宿舍。

　　值得一提的是，罗西努泡茶的时候，顺带换回了校服，果然如触感显示的那样，她确实挺有料的，以至于回宿舍的路上黎恩还在回味这个触感。没法子，禁欲久了，就容易想入非非。

　　一如往常的推开宿舍大门，雪伦一如往常地从厨房里走出来迎接。不管是谁回来，只要她手头没有丢不开的工作，她都会第一时间出来迎接，真不知道她是怎么卡的这么准的。果然，女仆才是她的主业，执行者只是兼职。

　　“欢迎回来，黎恩同学。”

　　“我回来了。”

　　“突然的午后阵雨相比很伤脑经吧，需要我去拿更换的衣服吗？”

　　“我自己去就行。”黎恩突然抽了抽鼻子，“话说回来，还真是香啊……这炖的是鲑鱼？”

　　“不愧是黎恩同学，答对了。”

　　“对了，今天是克洛和米莉亚姆的欢迎会，你要做大餐。闲着也是闲着，我来帮忙好了，正好露一手。”黎恩卷起袖子往厨房走去。

　　“今天不行哦。”雪伦身形一转，拦在黎恩身前，“大小姐和劳拉同学已经在帮忙了。”

　　“亚丽莎和劳拉？她们怎么会？”

　　“呵呵，这我就不知道了。”雪伦发出一声意味不明的轻笑，“如果黎恩同学想帮忙的话，就替我去一下商店街吧，我现在正打算外出购买不足的食材。”

　　“那正好，不用换衣服了。啊，差点忘了，这是今天帮忙时收到的点心，吃饭的时候给大家分了吧，味道不错。”黎恩指的是罗西努招待他的茶点。

　　“了解。”

　　……

　　买菜黎恩自是轻车熟路，在雪伦到来之前，便是由他负责宿舍的伙食。从买菜到做菜他几乎一手包办，街上的店铺也都熟稔的很。没花多长时间，他就完成了雪伦的采购清单。

　　不知不觉间，雨停了，天色也完全暗了下来，街边的路灯一盏一盏亮起，为整座小镇染上一层朦胧。

　　一位时尚靓丽的青年女性从另一边走进商店街，她上身条纹衬衫搭配绿色外套，下身一条白色的修身裤，头戴一顶白色的贝雷帽，鼻梁上夹着一副黑框眼镜，整个人透着一股随性。

　　她用甜美清澈的嗓音叫住刚刚离开杂货店的黎恩：“哎呀，你是……你不是托尔兹军官学院VII班的学生吗？在这种时间出来买东西吗？”

　　“嗯，对。”黎恩早有察觉，只是故作不知，“咦，你为什么会知道我是VII班……”

　　“呵呵，你们的事情在我们的局里也很有名哟。”女人微微一笑，“深红色的制服，军官学院新成立的班级。”

　　大姐，现在是夏天，我没穿红外套，只是打了个红领带。——心里吐槽，面上却不同声色：“局里？你是广播局的人啊……这么说来，似乎晨练的时候看到过你几次。”

　　“哎呀，是吗？”女人皱了皱秀气的眉毛，“早上通常都已经累坏了，是不是让你看到邋遢的样子了呢？”

　　“不，不，当然没那种事。”

　　累坏？别逗了大姐。真正累坏的人，怎么可能感觉到我的视线？等等，你不是就做晚间一个小时的节目吗？又不做午夜档，怎么会累一个晚上？该不会是榨了克洛一个晚上？玩得太尽兴，一不小心累坏了？

　　“我偶尔也听听广播，你的这个声音……怎么感觉很耳熟？”

　　“哇，难不成你有收听吗？”女人有些许惊讶，而后清了清嗓子，“收听广播的各位听众，晚安。天气也越来越热了，大家过得如何呢？今晚在这个托利斯塔公园向各位听众播出本节目。——之类的。”

　　“这个开场白，难道是《星夜时分》的蜜丝缇小姐？”

　　“呵呵，正确答案。”蜜丝缇看上去很高兴，“居然从声音就能注意到，看来你是相当忠实的听众呢。姐姐好开心呀。”

　　“开心的是我，我可是《星夜时分》的忠实听众。”黎恩说的那是大实话，且不说其他，单以广播节目论，《星夜时分》确实是一档好节目。

　　“谢谢。不过话说，在雨停之后居然能有这样的邂逅~”蜜丝缇的露出一抹促狭的笑容，“机会难得，要不要当作今晚广播节目的题材呢？”

　　“我应该会被其他听众羡慕嫉妒到死吧……嗯”黎恩笑容突然一顿，若有所思地盯着蜜丝缇的眼睛。

　　“怎么了？你那样一直盯着看，我会害羞的。”姐姐，你继续装，在舞台上怎么不见你害羞。

　　“那个，难不成……我们以前好像还在托利斯塔以外的地方见过——在帝都的《天空》酒店。”

　　蜜丝缇的瞳孔骤然收缩，笑声随之一变，甜美稍稍退去，却添了几分低沉的磁性：“唉~我投降了，没想到会有人注意到。”

　　“果然……你是薇塔·克洛缇德小姐，对吧？人称田村大魔王，呃，不对，《苍之歌姬》。”

　　“又是正确答案，明明连广播局的大家都没有注意到，真亏你看得出来，莉夏酱的小男朋友。”蜜丝缇，不应该说是薇塔这回是真的惊讶了。

　　“因为莉夏的化妆技术很好，所以我也有一点心得。”黎恩给自己找了个借口。

　　“啊~啊~早知道就向莉夏酱学一下化妆技术了。”薇塔一脸残念。当然，还是装的，她能一人分饰两角根本不是靠化妆，而是利用魔女的秘术干扰了周围人的认知。

　　“我有点好奇，你这样的大明星为什么会在托利斯塔的广播局里？体验生活？”难不成真是来和克洛幽会？

　　“只是点改变心情的娱乐。”薇塔半真半假地回答，改变心情是真，来托利斯塔有其他目的也是真，“瞒着歌剧院的大家，每周都在广播局露面哦，帮我向大家保密吧？”

　　“没问题。”反正艾玛和瑟蕾奴会下意识忽略你的情报，其他人知道也没用，“但是，真亏你没有被发现呢，明明声音也一模一样……”

　　“这是有点诀窍的。呵呵，但是我也吓了一跳……”薇塔突然摘下眼镜，上前两步，身体前倾，白色的帽檐几乎贴着黎恩的鼻子。

　　黎恩强行压下下意识提起的一口气，不管他怎么伪装，也改变不了两人对立的事实。他不是没想过找机会杀掉薇塔，但薇塔对帝国局势的影响力远没有怀斯曼对利贝尔的影响大，就算杀掉她，内战也一样会开打。从琪雅出现的那一刻起，命运的车轮便开始滚滚向前，无法阻挡。况且，薇塔给黎恩的感觉并不像怀斯曼那么差，如非必要，他不愿意杀——当然，法爷保命手段多，未必杀得掉。

　　仔细打量片刻，薇塔若有所指道：“虽然我想着好像在哪里看过这张脸……原来如此——就是‘你’啊。”

　　“什么意思？”前世黎恩就对这句话有所怀疑，这个“就是你”太引人怀疑。

　　“没什么，只是我的自言自语罢了。”薇塔后退两步，重新戴上眼镜，“那么，我接下来要进录音室了。《星夜时分》，你愿意的话今晚也要听喔。”

　　“好的。”黎恩点了点头。他知道不会这么容易得到关键信息，也就是随口一问。

　　“也帮我向另外两人问好。”说完，薇塔迈步离开，留下一缕不浓不淡的薰衣草香在黎恩鼻尖萦绕。

　　“另外两人……是艾玛和雪伦？还是艾玛和瑟蕾奴？”

　　那个，别发呆了，雪伦还在等你的菜下锅呢。

　　PS：那个你指的是谁，作者也没把握，为免官方打脸，索性春秋笔法了。目前有四种猜测：第一，灰之启动者；第二，宰相的儿子；第三，和黎恩母亲那边有关；第四，和焰型疤痕有关。


第471章 第五个特别行动日（八）

　　广播局旁的角落，白发青年双手插在口袋中，背靠墙壁，低头看着地面，见到薇塔走来，他也没有抬头，只是不动声色地说了一句：“试探过了？”

　　“是喔~”薇塔轻轻捋了捋鬓发，风姿卓越，可惜这份风姿却注定无人欣赏。

　　“结果如何？”青年仍旧低着头。

　　“和克洛你一样，不，应该是比你还要出色的人呢。怎么办呢，姐姐我有一点点心动喔。”薇塔的脸上适时露出一抹红晕。

　　“我说你啊……”面对如此动人风景，克洛却只是无奈的叹息一声。

　　似乎是猜到克洛的心思，薇塔俏皮地吐了吐舌头：“开个玩笑，别生气嘛，我可舍不得我的骑士。再说了，艾玛好不容易找到她的命定之人，我这个做姐姐的也不好和她抢。啊，对了，你觉得她和黎恩有没有可能？”

　　“这个问题该问你自己，你好像见过黎恩的女友了吧。”克洛苦恼地抓了抓头发，他的这位搭档千好万好，就是这个坏心眼的性格让他始终不太适应。果然，触犯禁忌的魔女也是魔女吗？

　　“嗯，莉夏酱的确是个好女孩，不过艾玛也不会输呢。无论是性格，还是身材。”薇塔一脸认真地说道。正是这种性格，使得她在和伊莉娅的相处中始终游刃有余，没有被占到上风——简而言之就是你吃我豆腐，我就吃你的豆腐，谁怕谁。

　　我就知道会这样，克洛苦笑摇头。看来一时半会儿是得不到什么有用的信息，我还是回宿舍好了，说起来今天有欢迎会，到底会有什么好吃的呢？

　　“克~洛~”薇塔突然凑近，“真是的，和我在一起居然走神，我就这么没有魅力吗？”

　　无人的角落，昏暗的灯光，从嘴唇里透出的湿热气息，宛如情人在耳边呢喃的语调，连空气中都透着一丝肉色的暧昧。血气方刚的英俊青年，肆意释放魅惑的绝色美女，不是正适合发生点什么喜闻乐见的事情吗？

　　然而事实是，什么事情都没有发生，刚才的那一幕只是两人相处的日常。克洛知道薇塔只是习惯性地调戏他，没那个意思；薇塔也知道克洛貌似轻浮实则保守，不会对她动手动脚——果真是物以类聚，人以群分。

　　就在薇塔玩够了，准备进入正题之时，克洛腰间的《ARCUS》响了。是莎拉发来的联络，通知他欢迎会要即将，身为主角可不能迟到。

　　于是，这对年轻的男女只能结束这短暂“幽会”（薇塔语），改约在夜里，《星夜时分》结束以后。

　　望着克洛离去的背影，薇塔微不可察的叹了口气，小声嘟囔了句：“呆子。”

　　在当歌姬的几年里，她一直洁身自好，连手都不曾被异性碰过，更不要说传出什么绯闻。能够被她如此对待的，始终只得克洛一人，这代表什么，明眼人一看就明白。可某个呆子……唉……

　　（解释一下，看莱维那个样子就知道他走的是高冷路线，二姐想要调戏莱维基本不可能。而且看二姐在星门里的表现，估计她也就嘴上说活，未必真对莱维有那个意思。毕竟莱维死后她也就是用调笑的语气说她哀悼过了便轻轻带过，比起七姐那毫不掩饰的惋惜实在差的太多。我们再看闪2终章，克洛死的那一刻，薇塔别过头去，一副想哭的样子，孰轻孰重一望可知。）

　　……

　　这边克洛会薇塔，那黎恩遇艾玛，就在宿舍的玄关。

　　“欢迎回来。”

　　“我回来了，艾玛。你也才到宿舍？”

　　“嗯，我刚刚才回来的，黎恩同学是去买东西吗？”艾玛和薇塔明显是两种风格，少了那份天然魔性的魅惑，却多出几分率真和可爱。

　　“对啊，受雪伦小姐所托。”黎恩说着，提了下手提袋，“虽然回来有点晚了。”

　　一阵晚风溜过虚掩的大门，透入宿舍，带来一阵雨后的清凉，也带了一丝莫名的香味。

　　“哎呀……薰衣草的香味？”艾玛鼻子轻轻一动，“……这是香水吧？为什么黎恩同学会……？”

　　“哦……这样啊，味道沾到我身上了吗？”黎恩回忆了下之前发生的事情，心下了然，“因为靠得那么近，也是理所当然啊。”

　　艾玛面色微变，眼神狐疑：“那个，黎恩同学？难道说，会这么晚回来是因为……”

　　“只是遇到了熟悉的人，稍微多聊了一会儿，别想歪了。”黎恩只能这样解释，直接向艾玛透露薇塔的情报会被她自动过滤。

　　“呵呵，我什么都还没说啊，该不该告诉劳拉、亚丽莎她们呢？”薇塔捉弄克洛，艾玛捉弄黎恩，真不愧是姐妹。

　　不过黎恩应对起来就要轻松不少，他故意苦着脸道：“呜呜，艾玛学坏了，原来那个纯真可爱的班长哪里去了，把她还给来。”

　　“残念，这才是我的本性哦。”艾玛俏皮的眨了眨眼，清纯中带着一点不一样的魅惑，让黎恩再次确定魔女就是魔女这个事实。（你和克洛还真是好基友，想法都一样。）

　　“嘛，那样也不错。”

　　“我回来啦~”说话间，克洛也回到了宿舍，进门就捂着肚子，“饿死我了。”

　　“难道你没吃午饭？”黎恩随口问道。

　　“是啊。雪伦小姐说晚上有大餐，特地没吃中饭，好饿啊。”

　　“我带了点心回来，你去厨房找找看吧。”黎恩一边做出-_-！的表情，一边朝厨房努嘴。

　　“帮大忙了。”

　　克洛火急火燎地冲进厨房，路过艾玛身边时，她又一次闻到那股熟悉的薰衣草香味。

　　“怎么克洛同学身上也有……呵呵，应该不可能吧。”（其实就是，只不过就算和你说实话，你也听不见。）

　　……

　　“开宴会啦！”米莉亚姆欢呼一声。

　　“艾玛，你是班长，欢迎会的开场应该你来说。”亚丽莎说道。

　　“诶，我吗？”艾玛被打了个措手不及，只能结结巴巴道，“那个……欢迎克洛同学和米莉亚姆同学加入我们VII班，加入我们这个大家庭……希望大家能够和睦相处，共同进步……”

　　“好了，亚丽莎，别为难艾玛了。”黎恩开口解围，“这个时候只需要说大家，吃好，喝好。”

　　“这也太简短了吧。”马奇亚斯吐槽道。

　　“可我觉得他们也是这么想的。”黎恩指指处于欢迎位置上的两位新同学——饿疯了的克洛连餐具都不用，直接拿手抓点心。米莉亚姆也不甘落后，一边拿一边说：“我还要，我还要。”

　　“……”-_-！X8，“克洛，米莉亚姆……”

　　为什么是X8，而不是X10？因为菲已经不声不响地开动了，莎拉则顺手丢开一个空罐，拿起第二罐啤酒。

　　“连菲和莎拉教官都……”

　　“所以，大家还是直接开吃好了。”黎恩耸了耸肩。

　　“在那之前，不是先应该干杯吗？”亚丽莎举起杯子，杯子倒得当然不是酒，是雪伦特调的果汁。

　　“干杯~”12个杯子共同举起。

　　……

　　“我说，既然是欢迎会，总得有人表演节目吧，谁先来？”

　　“让艾略特拉段小提琴吧，他下午才开过音乐会，状态肯定很好。”

　　“艾略特，来一段，艾略特，来一段。”

　　见气氛这么好，艾略特也不怯场：“大家等我一下，我去拿琴。”

　　……

　　“黎恩，你歌唱的不错，也来一首？”

　　“唱歌只是一般技能，讲故事才是我的强项，要不我再来一段《狮子战役》？”

　　“不要，你一开讲，没有半小时停不下来，还是唱歌吧。”

　　“行，听你们的，我也去拿琴。”

　　……

　　“——歌曲的名字是《因为我们是一家人》，就像艾玛说的那样，我们是一个大家庭，我们是一家人。”

　　“我喜欢一起床就看到大家微笑的脸庞，

　　我喜欢一出门就为了家人和自己的理想打拼，

　　我喜欢一家人心朝着同一个方向眺望，

　　……

　　因为我们是一家人，

　　相亲相爱的一家人，

　　有缘才能相聚，有心才会珍惜，

　　何必让满天乌云遮住眼睛。

　　因为我们是一家人，

　　相亲相爱的一家人，

　　有福就该同享，有难必然同当，

　　用相知相守换地久天长。”

　　……

　　如歌词所说，不管未来的路在何方，至少在这一刻我们是一个班级，是一家人。


第472章 第五个特别行动日（九）

　　一场欢迎会持续到8点半才散场，所有的参与者都非常尽兴，只是苦了雪伦要花比平时多得多时间来收拾整理。当然，以她的专业素养，想必连抱怨的心思都不会有，因为这是她自己选择的侍奉之道。

　　去浴室简单冲了个澡，黎恩浑身放松地躺在床上。收音机里，播放着枯燥乏味的节目，完全不知道在说什么。果然，在这广播业刚刚兴起的时期，节目的素质还真是良莠不齐，越来越期待薇塔的《星夜时分》。

　　为了打发剩下的十来分钟时间，黎恩随手拿起一份《帝国时报》，百无聊赖地翻看起来。

　　这种官方正统的报纸，别指望能看到什么第一手的信息，无非是上面怎么要求，报纸怎么登罢了。

　　标题一·帝都恐怖攻击事件·续报。

　　“有没有搞错啊，事件结束五天后皇室就开过新闻发布会了，怎么到现在还在报道？还能不能写点真正有用的事情吗？艾尔芬复学？那不是三星期前的事吗？好吧，我就不该对《帝国时报》有期待。”

　　标题二·何谓帝国解放战线。

　　“呃，这标题怎么这么古怪？搞得像你们多了解这个组织似的……呃，果然没有一点干货，随便用一句《铁路宪兵队》正全力追缉中，草草了事。等一下，报道内容还有标题……越看越像在为克洛他们造势，莫非这是贵族派造反计划的其中一环？不知是哪一位的手笔，算了，反正对我的布局没有影响。”

　　标题三·为解决事件贡献力量。

　　“嘿嘿，这算是对我们的报道吗？嗯，嗯，我看看‘其中有一位学生更是以适切的指挥，平息德莱凯尔斯广场的混乱’。吼吼，会长上报纸了，这个评价还真不赖。不说名字，应该是出于安全方面的考虑，其实没那个必要，克洛对谁出手也不会对托娃、乔治、安洁莉卡他们出手的。”

　　“哦呀，我们也被提到了：‘协助救出三位殿下的多位民众们，也获得特别感谢致词’。看来是把所有的协力者都算上了，也算不错吧。”

　　看到这里，黎恩的心情明显好了不少，上帝国的报纸，这还是头一回。（利贝尔的报纸他倒是上过几次，比如戴尔蒙事件，政变事件，浮空都市事件。当然，明星人物是艾丝蒂尔，黎恩只是陪衬。）

　　标题四·国际·西塞姆利亚通商会议即将到来。

　　“‘大陆规模的国际会议乃是首例，我们要继续负起身为大国的责任。’官方表态……啧啧，大国的责任，大国的责任，我喜欢，就是感觉有点对不起亚里欧斯师兄和罗伊德他们。”

　　标题五·文化·帝国时事广播·1周年。

　　“自己给自己旗下的广播造势，没意思。就算不考虑薇塔的因素，水平也完全比托利斯塔广播局差了一个档次，能拿出手的也就只有覆盖范围广一点而已。至于宣传口号中的公正广播，不过是个笑话，这个世界上从来没有绝对的公平公正公开。无聊透了。”

　　标题六·车窗之旅·艾尔贝湖。

　　“艾贝尔湖……”这个名字黎恩很熟悉，劳拉的家乡雷格拉姆就坐落在艾尔贝湖畔。他和劳拉曾经不止一次泛舟湖面，遍览湖上美景；也曾共同潜入水中，体会不一样的晶莹世界，不知道这次的实习还没有机会再重温往昔的时光。

　　就在这纷乱的思绪中，《星夜时分》开始了。

　　“——晚安，我是蜜丝缇。现在时间，8月22日晚间9点整，帝都近郊的《托利斯塔广播》为您整点报时。今天也请大家愉快地收听《星夜时分》吧。”

　　听到这熟悉的甜美声音，黎恩再次躺下，闭上眼睛，细细品味这难得的听觉享受。

　　“不过好几天都持续着炎热的天气呢，在这种热天里，传闻中的《西塞姆利亚通商会议》正于贸易都市克洛斯贝尔那蔚为话题的摩天大厦中举行。帝国将由奥利巴特皇子与奥斯本宰相代表出席，这应该是了解政治的听众很在意的地方吧。呵呵，以我的角度来说，倒是比较在意从摩天大厦看出去的景色呢。”

　　真在意的话，让即将出任第三柱的玛利亚贝尔带你去呗。

　　“对了，对了，换个话题。位于帝都近郊的托利斯塔，今天下了夏季午后的阵雨。虽然雨刚才已经停了，但似乎却也加剧了夏夜的闷热感呢。在这样的夜晚，会有种想要把冰冰凉凉的啤酒偷偷带进录音室的冲动呢。——导播正一边拿着冰凉的饮料，一边用得意的表情看这边，无视无视。”

　　对此，黎恩表示淡定，第三宿舍有空调，外面闷热，房间里却很凉爽。

　　“话说回来各位学生，是不是差不多来到暑假的最后一个礼拜了呢。啊，托利斯塔的军官学院已经早就结束了啊，这还真是失礼了。但是还不算迟，请务必要留下无法忘记的夏日回忆喔？”

　　“咦？问我有什么回忆吗？……呵呵，请别吓到喔。其实，就在刚才！我遇到了美好的邂逅！在太阳落下，雨刚停歇的公园里，与年少的男生幽会……是段非常美好的时光喔……好，开玩笑的，只是我的妄想而已。不过，总希望有一天可以体验到如此刺激的夏日时光呢。”

　　还是说了啊……这莫非就是魔女的玩笑？

　　亲，你想多了，人家说的是和克洛的幽会，和你无关。

　　……

　　深夜，露纳利亚自然公园深处的空地。

　　一身防护服的基迪恩，双手抱胸，摆着一张死人脸在等人。为什么是死人脸？因为他真的要死了。

　　“——来了啊。”

　　“哟，G大哥。”

　　“呵呵，真快呢。”

　　体型壮硕的巨汉和打扮妖冶的女子从茂密的丛林中走出。

　　“同志V，还有S，你们似乎也准备万全了。”

　　“没错，毫无阻碍。虽然，这次的主角应该还是你。”S眨了下仅剩的那只眼睛。

　　“没想到你居然自愿去克洛斯贝尔，考虑到《赤色星座》应该我去比较合适。”V接口道。

　　“不——我失去了笛子。”基迪恩摇了摇头，“考虑到克洛斯贝尔的作战有可能被当做弃子，我前往比较合理，也为了达成我们的目的。”

　　“同志S，笛子真的没有夺回的可能了吗？”V问道。

　　“当笛子交到第五位手上的时候，就没有夺回的可能了，就算是我曾经跟随的那位亲自出面都不行。”

　　“所以，我是最适合当弃子的人选。”基迪恩淡淡地说道。

　　“你……”

　　“真是的，也太认真了吧。”

　　V和S相视苦笑。

　　“你们也差不了多少。”基迪恩神情不变，“不然的话，不会特地投身于这样的斗争。”

　　没错，投身这里，都是为了复仇把灵魂卖给恶魔的人。

　　“好像都到齐了啊。”低沉的金属音打断了三人的对话，帝国解放战线的首领C到了。

　　真不愧是盗版鲁鲁修，连说话的感觉都和ZERO有点相似：“同志们，感谢你们集合于此。我们已跨出脚步，无需停止，也无需回头，只需追求‘结果’。因此，我再问一次，同志G，真的可以吗？”

　　“呵……”基迪恩笑着推了推眼镜，“我的思想与理念活在解放战线当中，因此即使在克洛斯贝尔结束生命也无所谓。那个男人即将带来令人恐惧的反乌托邦，要是有人可以阻止他，就会是我们的胜利！”

　　“我知道了。”感受到基迪恩不可动摇的意志，C所能做的唯有接受，“愿有女神——不，恶魔的加护。要是顺利达成，四个人一起举杯庆祝吧，在冀望的帝都海姆达尔。”（游戏里这段有错误，居然把帝都打成海尔达姆……）

　　“没错。”基迪恩郑重地带上头盔，毅然决然地去往东方，“再会了，同志们。”

　　“真的，是个笨拙的男人。”S发出一声感叹。

　　“献身追求正义而失去立身之处，最后投身于无尽的斗争吗……实在学不来啊。”G既钦佩，又无奈。

　　目送同志消失在夜色中，C这才开口：“即使背景和缘由不同，我们的愿望永远相同。走了，同志S，还有V，按照计划，我们去完成我们该完成的目标吧。”


第473章 第五次实技测试（一）

　　七曜历1204年，8月25日，星期三下午，每月一次的实技测试时间。

　　次数多了，莎拉连开场白都懒得说，直接进入正题：“那么，开始大家期待已久的实技测试吧，你们准备好了吧。”

　　甭管期待不期待，其他人都准备好了，唯有克洛无精打采地抱怨：“哎呀呀，即使降转到一年级，就只有实战课目看起来没办法偷懒啊。而且又算是补习，也不能翘掉。”

　　“学长，你那么做的话，会真的毕不了业哦？”马奇亚斯吐槽道。

　　“一有机会就在上课时睡觉，至少在这种时候希望你认真一点……”亚丽莎补刀。

　　如上面两位所说，咱们这位过来刷学分的学长在文化课上都是能偷懒就偷懒，能睡觉就睡觉，能翘课就翘课。因此，我们的教导主任亨利已经把重点盯防对象从黎恩转到了他身上。

　　被学弟学妹们联合鄙视，饶是以克洛的脸皮也有点扛不住：“是，是，我知道啦。”

　　相比这位，另一位转校生在课堂上的表现可说是模范，上课认真听讲，积极发言，作业也都完成得很好，如果不是平时太熊，绝对是品学兼优的好学生。现在，她正盯着莎拉，兴奋地手舞足蹈：“嗳，听说是要和像小银的东西战斗吧，好像还有其他好玩的玩具。啊~好期待哦~快点开始吧。”

　　“喂，别吵闹，真烦人。”尤西斯没好气道。

　　莎拉见状呵呵一笑：“只是增加了两个人，却变得挺热闹的嘛。哎，的确放《战术毂》出来也行，但是难得有新同学，这次要不要有点创意啊。”

　　“嗯，今天又有什么点子？”劳拉问道，其他人也没有感到意外，大家都习惯莎拉想一出是一出的性格。

　　“呵呵，突发奇想最棒了！这种事情就是要灵活应对啊。”莎拉笑得眼睛都眯了起来，“——所以，黎恩！还有新来的克洛和米莉亚姆！”

　　“是！”

　　“喔~”

　　“在！”

　　三人应声，上前一步。

　　“你们一队。剩下的8个人，依性别分成两队。马奇亚斯等人是副班长队，艾玛等人是班长队，然后黎恩等人是混成队……以上三队来进行模拟战！”

　　“那是什么队名啊。”副班长队队长马奇亚斯表示不满。

　　“确、确实队名有点……”班长队队长艾玛同样不满意，“但比起名称……”

　　“副班长队那边是不是太单薄了点？”黎恩接话。

　　“别确定用那个名字啊！”马奇亚斯抗议。

　　“嗯……”莎拉托着下巴想了会儿，然后挥了挥拳，“是男生就不要这么没骨气，展现出你们的毅力！反正考评也不是看胜败，而是看战斗中的表现。”

　　“还真是敷衍的理由。”尤西斯轻哼一声。

　　“不过，话说到这份上，我们也就只有硬着头皮上了。”艾略特倒是想得开。（反正打不死，没危险。）

　　“彼此都加油吧。”盖乌斯显得很随意。

　　“呵呵，既然决定好了，就赶快开始吧。”莎拉满意地点点头，“首先从混成队和副班长队开始，各自分开，各就各位！”

　　……

　　场边，黎恩等三人聚在一起，远看气氛严肃，靠近一听嘛——

　　“我们混成队人虽然少，气势却不能弱了，得设计一套好的POSE才行。”黎恩用装逼的表情说着逗比的话。

　　“喔，很有意思的样子。”米莉亚姆举双手赞成。

　　“普通来说，我们不是该讨论下战术策略什么的吗？”也就克洛还勉强靠点谱。

　　“不用讨论，我们稳赢。”黎恩满不在乎地瞄了对面一眼。

　　“哎呀，这么有自信。”克洛好奇道。

　　“当然，因为我们有米莉亚姆啊。”黎恩一手按在米莉亚姆的条纹帽上。

　　被这么一说，米莉亚姆当即拍着胸口表示：“就包在我身上，我和小银会把对手统统打飞。”

　　“很好，要的就是这种气势！”

　　“这样就行了？”克洛完全搞不清楚这两人哪来的自信。

　　“这样就行了。”黎恩解释道，“这次的模拟战从一开始就没有任何悬念，因为我们握着一张决定性的好牌——米莉亚姆和银臂。只要她飞到足够的高度，定点轰炸，胜利就是属于我们的。没办法，谁让我们掌握着制空权呢？”

　　“黎恩，有没有人说你很无耻。”克洛斜眼道。

　　“我就当夸奖听。”黎恩坦然受之。

　　克洛继续道：“要我说，在第一场我们没有必要提前暴露底牌。对付副班长队，我们完全可以堂堂正正冲过去，正面击溃他们。等和班长队对决，我们再使出秘密武器。”

　　“你的无耻也不差嘛。”

　　“彼此彼此。”

　　“接下来，就让我们一起设计登场POSE和庆祝胜利的动作吧。”

　　“我有一个好提议。”克洛眼中精光一闪。能在大庭广众下弄出一身鲁鲁修装扮，克洛同志的装逼能力绝对不差。

　　“兴奋，兴奋~”米莉亚姆的大眼睛一一眨一眨。

　　正聚集在场地另一边，在马奇亚斯带领下制定战术的副班长队，突然感到一股恶寒，齐齐打了个冷战。

　　……

　　比赛开始，属于混成队的半边场地，两男一女并排站立，米莉亚姆站中间，黎恩克洛分立两边。

　　只听克洛大声道：“我们是——”

　　“混成队！”三人齐声应和。

　　“我们的口号是——”

　　“来吧，我们要打十个！”

　　“耶！”米莉亚姆双手比出V，同时腾身而起坐在黎恩和克洛双手叠成的座位上。

　　“……”-_-！

　　班长队和副班长队如被天雷轰击，受到成吨伤害。

　　“很好，按照原计划行动。”见对面神情呆滞，黎恩朝队友打个眼色，当先冲出。

　　“小银。”米莉亚姆也不慢，前进的同时抬起手，白银傀儡凭空出现，挡在黎恩身前，一道能量护盾为他挡下马奇亚斯的牵制射击。

　　唯一没有移动的是克洛，不过他脚没动，手却动得飞快，双枪连射压得马奇亚斯完全找不到射击的机会。

　　那边，能量护盾刚一解除，火焰雄狮咆哮而出。

　　尤西斯、盖乌斯早防着这一手，狂风起，符文现，联手一击，不仅焰狮应声粉碎，还卷起阵阵冰雾，横亘在两队之间。

　　哪里来的冰？自然是艾略特趁着刚才释放的冰属性导力魔法——须知艾略特的ATS仅在艾玛之下，还和科洛丝一样拥有极高的水系适性，短短几秒就造出了大片冰雾。

　　为什么是冰雾？除了干扰枪手的视线，还因为要阻挡银臂的镭射。

　　果不其然，冰雾才起，光束便到了，理所当然的被细碎的冰晶散射削弱，没有带来什么伤害。

　　“姆~很厉害呢。”米莉亚姆瘪了瘪小嘴，“好，我也要认真起来了。小银，锤子！”

　　萝莉抗大锤！

　　“嘿！”米莉亚姆抡起大锤，直接轰击地面。这熊孩子的锤子不是一般的大锤，而是蕴含着黑科技力量的超级大锤。

　　一锤之下不仅释放的是质量带来的动能，还有蕴含其中的爆裂能量。一击之下，大地崩裂。

　　离冰雾带最近的尤西斯和盖乌斯登时脚下一轻，身形不稳。同样立足不稳的还有黎恩，可他战斗经验何等丰富，蔡斯温泉源流那次都过来了，何况这点小小的震动？只是摇晃两下便很快找回重心，顺着气机牵引继续前进。

　　等到尤西斯和盖乌斯站稳脚跟，黎恩的刀背已经分别到了他们的脖子上。

　　胜负已分。

　　混成队三人在场地中央集结，黎恩和克洛肩并肩，米莉亚姆再度跃起，一脚踩在一人肩膀上。

　　三人同时作双手抱胸状。

　　“胜利！”

　　“……”-_-！！！

　　天雷再临。


第474章 第五次实技测试（二）

　　一个唯恐天下不乱的熊孩子和两个专业装逼惯犯组成的混成队绝对拉得一手好仇恨。

　　摆完了雷人的胜利POSE，他们又一次吼出了“我们要打十个”的装逼口号。

　　亚丽莎可没副班长队那么好说话，立马柳眉一挑，呵呵冷笑：“你们很嚣张啊。”

　　“哎呀，哎呀，我们是新人嘛，不太会说话，如果有什么冒犯的地方……”克洛故意把尾音拖得老长。

　　黎恩顺势摆出一副鼻孔朝天的姿势：“你们来打我们呀！”

　　“对，来打我们，来打我们。”米莉亚姆从四条手臂编制成的人肉坐椅上跳下，手舞足蹈。她的身后，银臂一边发出困惑的声音，一边跟着扭动，果真是物似主人型。

　　“不爽。”菲板起小脸。

　　“有意思，那就如你们所愿。”劳拉施施然拔出刚剑·女武神，不疾不徐。刚才的战斗她看得很明白，克洛的那套战术对她们没用。

　　见主力二人都动了火气，亚丽莎心情大好。她知道，只要那两人真正认真起来，一切就都不是问题。黎恩、米莉亚姆、克洛确实都很强，但是劳拉和菲也绝不逊色分毫，再加上这边还有人数和配合上的优势，她相信，胜利必将属于她们班长队。

　　嗯，有鉴于对面那仨实在太欠扁，就暂时不吐槽这个名字了队名好了。

　　然而，亚丽莎还是低估了黎恩和克洛这俩家伙的无耻。

　　比赛刚一开始，黎恩就跟发了疯似的乱飚火焰，火鸦、焰狮、炎龙将远近四人彻底笼罩。克洛这边也没闲着，一对双枪玩出各种花样，点射、连射、散射、甚至回旋射击、多重射击。一时间火焰喧天，子弹纷飞，声势浩大至极。

　　当然，这种好看不实用攻击并不能对班长队带来什么麻烦，劳拉和菲双双爆出斗气，艾玛和亚丽莎同时驱动导力护盾，四人联合布下层层防御，将肆虐的火海与子弹挡在防御圈外，守得稳稳当当。

　　四名女生在等，等待第一波攻击的结束。她们知道，这种广域攻击消耗巨大，不能持久，只要撑过这一波，就该轮到她们反击了。

　　在等待的同时，她们还有一个疑惑，为什么只有子弹和火焰？米莉亚姆的攻击在哪里？光束呢？锤子呢？滚球呢？再不出现就来不及了？难道真的是磨合不够，无法跟上队友的攻击节奏？

　　菲的心思转的更快一点。联想到黎恩和克洛种种反常的举动，莫非，这一切都是他们的计策？米莉亚姆才是真正的杀手锏？她人呢？

　　“不妙！”当她终于找到目标时，一切已经来不及了。那个熊孩子已经乘坐银臂飞上天空，彻底离开了班长队的攻击范围。

　　远距离打击开始！制空权丧失！

　　黎恩和克洛还剩下多少战斗力已然无关大局，整场模拟战的主角只有一人——端坐于天空之中的米莉亚姆·奥莱恩。

　　镭射，导力魔法，炸弹，镭射，导力魔法，炸弹……

　　没有干扰的米莉亚姆，彻底诠释了什么叫萝莉凶猛。

　　班长队的四名女生倒也硬气，咬紧牙关，不放弃一丝希望。她们试图通过各种手段击落米莉亚姆，或是干扰她的视线，比如驱动风系高位魔法，引动风雷之力实施对空打击；再比如效法副班长队利用烟雾隐藏身形。

　　如果对面只有米莉亚姆一人，还真有可能成功。可惜，混成队还有另外两名队员。

　　放导力魔法是吧，当我们不存在呢，正面战突破不了，骚扰还不行吗？要知道黎恩混过黑道，克洛的隐藏职业是恐怖分子，玩猥琐那叫一个得心应手。就算菲的经验不比那两人差，可天上还有一尊大杀器坐镇，只要她敢离开团队，其中一方就会遭到打击，进而全军覆没。

　　烟雾弹？更简单，黎恩扑过去弄出点火来当信标，然后盯着那里狂轰乱炸就行，烟雾不仅没有影响到米莉亚姆，还让劳拉等人的防守变得困难。须知视线的遮挡是双向的，挡住对面的窥视也阻碍了自己的探测。

　　束手无策，彻底束手无策。明明有精妙的配合，明明战斗力更占优势，却因为失去了天时地利落于全面下风。五分钟后，班长队举手认输。

　　本来呢，以四名女生的韧性撑个半个钟头不成问题，但是黎恩一句话打消了她们坚持的信念：“我们是打完这场就结束，你们等下还要和副班长队战斗。”

　　是啊，如黎恩所说，她们是要连战两场，第一场拖得时间越久，对自己的消耗就越大。相反副班长队休息的时间就越多，此消彼长，一旦第一局拖得太久，胜负就真的难说了。

　　认输是认输了，姑娘们可都憋了一肚子的火。于是，背锅侠、接盘侠，副班长队遭殃了，被阴云满面的女生们殴打了足足十分钟，一边打一边还念叨：“是个男人，就给我有点骨气！”

　　马奇亚斯等人只能咬牙强撑，一直到四人都躺在地上彻底动不了，这场单方面的殴打才宣告结束。

　　“啧啧，班长队还真是暴力啊。”黎恩还在旁边说着风凉话。

　　“怕怕。”克洛附和道。

　　归根结底不是你们俩的错吗！！！

　　“果然，黎恩等人的混成队很变态！”这是莎拉的总结。

　　“嘛，掌握了制空权，会有这个结果是理所当然的。”黎恩耸耸肩，一副无所谓的模样。

　　“这是你在利贝尔学到的？”莎拉饶有兴味道。

　　“差不多吧，毕竟百日战争会失败，制空权的丧失是最主要的因素。”当然不是如此，塞姆利亚对制空权的理解还是太肤浅了，和地球上发展了百念的空军理论还有不小的差距。（塞姆利亚的现代空军理论大概也就十多年，最多不超过20年。）

　　“还是老样子，净让学生打这种荒唐的模拟战……”一身戎装的奈特哈尔教官出现在操场边。

　　“哎呀，在实战时，连战也不稀奇吧。”莎拉不以为意，“该如何应对各种层次的对手，也是兵法之一吧？”

　　“我不否认。”奈特哈尔向来实事求是。

　　“呃，为什么奈特哈尔教官会？”和奈特哈尔素有渊源的艾略特问道。

　　“难、难道要我们就这样和教官打模拟战……”一想到这种可能性，马奇亚斯整个人都不好了，他现在抬起手臂都费劲。

　　反倒是劳拉兴趣大增：“和教官们吗？想必会是宝贵的经验，黎恩，菲，我们一起？”

　　“可以。”菲点头。

　　“我没问题。”黎恩做个“OK”的手势，“和穆拉老哥并称军中双璧的奈特哈尔少校，就让我见识一下吧。”

　　“范德尔家那位吗？有意思。”劳拉的气势骤然提升，如同艾尔贝湖的浪潮，一浪高过一浪。

　　“呃，不敢当这个称号。”奈特哈尔罕见地有些不好意思。

　　“你们三个，收敛一点。”莎拉瞪了三个不省心的学生一眼，“下次的《特别实习》，和上一次的帝都一样，规则有些改变。因为他也有参与事前准备，所以我才叫他来。”

　　所有人一起望向两名教官，规则又改变？什么意思？

　　“哎，这样也好，就直接发表实习地。”莎拉说着取出早已准备好的十一份材料。

　　8月特别实习

　　A组：黎恩、劳拉、艾玛、尤西斯、盖乌斯、米莉亚姆（实习地：雷格拉姆）

　　B组：亚丽莎、菲、马奇亚斯、艾略特、克洛（实习地：茱莱特区）

　　注：2天的实习期过后，请在指定地点集合。

　　这是在搞哪一出？


第475章 第五次特别实习（一）

　　雷格拉姆大家都知道，劳拉的故乡，位于克鲁琴州南部的一座湖边小镇。终年被浓雾缭绕，也有留下许多传说的中世古城。

　　茱莱特区，帝国最西北的旧自由都市，原名茱莱市国，现在是帝国政府直辖地。也是克洛不为人知的老家，看他那毫无波动的样子，不愧是影帝出身。

　　大概八年前，被“大叔”合并。这一句是米莉亚姆的原话。

　　所谓大叔，指的就是奥斯本宰相，米莉亚姆这个称呼也实在……

　　“讲话要含蓄一点。”果然，尤西斯开始说教。

　　“为什么？他也不在意啊。”米莉亚姆一脸呆萌。看样子那位压迫感十足的《铁血宰相》在私下也没什么架子。

　　好吧，既然当事人都不在意，也就轮不到其他人操心了。而且，还有那个令人生疑的“注”，至今可从来没有出现过这样的要求。

　　这，正是奈特哈尔教官出现的原因。

　　“各位在个别的地点实习结束之后，就那样直接搭乘列车集合。集合地点是帝国东部——加雷利亚要塞。”

　　加雷利亚要塞，帝国的东大门，镇守在共和国侧国境的帝国正规军一大据点，绝对的军事禁区。现在居然要一群学生在结束普通实习之后，去这么重要的地方？

　　对此，奈特哈尔解释道：“这也只是平常实习的一环。在《加雷利亚要塞》，我也会以实习教官的身份和各位集合。当然，我们预计要完成那个地方才有的特别行程。”

　　特别行程？同学们或是疑惑，或是兴奋，或是觉得很麻烦，唯有艾略特一人低着头，不知道在想什么。

　　“总而言之，打起精神吧。还有在加雷利亚要塞，我也会加入。为了不要让我可爱的学生，被顽固~的军服哥哥给欺负啊。”发表的最后，莎拉不动声色地黑了奈特哈尔一把。

　　被黑的那位作稍息状，一本正经道：“本人并没有打算做出超脱训练课程的不合理训练。希望别把我和某个凭感觉做事的教官相提并论。”

　　“唔！”莎拉气焰一窒，恼怒地盯了冤家对头一眼。

　　奈特哈尔还是稍息的姿势，毫不示弱地回瞪。

　　天雷勾动地火。

　　黎恩突然灵光一闪：“艾玛，你看小说吧。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“看到这个场面，有没有某种既视感？”

　　“这个场面……你是说？”

　　“就像你想的那样，时下流行的小说可有不少这种冤家对头型的男女主角啊，到最后他们怎么了呢？”

　　“结婚了。”

　　“对啊，结婚了呢，呵呵呵呵。”

　　黎恩一说，所有人的眼神都变得诡异起来，这份异样瞬间打断了冤家对头之间的眼神PK。

　　“黎恩，你这家伙！”莎拉火气蹭蹭上冒。

　　“对不起，对不起，我这个人不太会说话，如果有什么说的不对的地方——”黎恩眉毛一挑，“——你来打我啊！”

　　“不听话的学生，要管教！”哟呵，你小子还上瘾了，真当老娘治不了你。

　　“你就是管好了我，也没法解决你的终身大事啊。”进入嘴炮模式的黎恩神鬼莫敌。

　　“黎恩·舒华泽！”莎拉身周电光缭绕。

　　“我在。”黎恩身前业炎升腾。

　　紫电一闪！

　　业炎击！

　　正面碰撞！

　　“唉，前途堪忧啊。”——BY其他人。

　　……

　　出发前夜，宿舍一楼，黎恩和艾玛一起喂食瑟蕾奴。艾玛倒牛奶，黎恩投放小鱼干，分工合作，看起来非常熟练。

　　路过的同学看到这一幕，习以为常的同时也露出遗憾的表情——喂猫这个工作是要抢的，手快有手慢无。

　　直到一楼只剩下一男、一女、一猫时，瑟蕾奴终于开口说话。

　　“我和你们一起去雷格拉姆。”

　　“为什么？”黎恩心里大致猜到了原因，但还是开口询问。

　　“因为那里有和骑神机制有关的东西，虽然并不是由我们管辖。”

　　“那你为什么这么在意？”

　　“在骑神机制复苏的现在，各地的遗迹也会从沉睡转为苏醒，到时候恐怕会出现异变，我……不太放心。况且，那里是劳拉同学的故乡，于情于理都不能不管。”艾玛一副忧心忡忡的模样。

　　看到搭档这副模样，瑟蕾奴不满地哼了一声：“那是她个人的想法，所以我才说她不成熟。这么好的机会，就应该近距离好好观察，看能不能得到什么有用的东西才是最重要的。”

　　“哪怕因此伤害到劳拉的故乡？”黎恩似笑非笑道。

　　“哼，没错。”瑟蕾奴骄傲（傲娇）地一扭头。

　　“你啊，担心就担心嘛，坦率一点多好。”黎恩揉了揉瑟蕾奴的耳朵。

　　“呼噜，呼噜~要你管。你就说，你帮不帮忙吧。”

　　艾玛看着自家的使魔和启动者互动，笑容柔和。

　　“艾玛，你的意见呢。”

　　“我觉得还是带上她比较好。我的确不够成熟，有瑟蕾奴在我也能轻松一点。而且……就算不带她，她也大概也会偷偷跟来，所以……”言下之意是还不如把她纳入眼皮底下，省的到时候更加麻烦。

　　“嗯，说得也是。问题是，这种事情教官不可能同意，该怎样……”

　　“这个简单。”瑟蕾奴满不在乎地说道，“我偷偷跟着你们溜上火车，只要上了火车，你们不可能把我送回来吧。”

　　“啧啧，看不出来，你还挺聪明的嘛。”黎恩笑道。

　　“那当然，你以为我是谁啊。”瑟蕾奴尾巴都快翘到天上去了。

　　“那你想好怎么摆脱雪伦小姐的视线没？”

　　“喵？”

　　“该不会是完全没考虑过吧。”

　　“啰，啰嗦。”

　　“呵呵。”艾玛忍俊不禁。

　　“艾玛，不许笑。”瑟蕾奴都要抓狂了。

　　“是，是。”

　　“唉~”

　　“黎恩，你的那个表情是什么意思？”

　　“没什么。”

　　……

　　……

　　七曜历1204年，8月28日，清晨。

　　黎恩第一次这么庆幸自己养成了早起的好习惯。为什么？看看尤西斯那满满的黑眼圈，极度萎靡的样子就知道了。

　　原来，米莉亚姆第一次参加特别实习，兴奋的根本一晚没睡好，第二天一大清早就开始了萝莉叫早服务。当然，黎恩和劳拉有晨练的习惯，熊孩子还在迷迷糊糊的时候，他们就出去舒展身体了。艾玛也特地起了个大早，因为担心瑟蕾奴能不能成功离开，特地又踩了一遍行动路线。盖乌斯还没混熟，不好意思打扰，而且那样云淡风轻的脸给熊孩子的压力尤其大。到头来，倒霉的只有尤西斯一人而已——或许，在某些萝莉控心里，这是福利也说不定哦。

　　当尤西斯睁开惺忪的睡眼，瞄了眼床头柜上的时钟，打算再小睡一会儿的时候，房门突然打开了。只见一抹醒目的蓝绿色快速逼近，突然跃起，紧接着一股压力结结实实压在他的胸口。

　　尤西斯这下彻底清醒了，看东西也不模糊了。可他宁愿模糊，因为他看见那个最近一直纠缠他的熊孩子正骑在他胸口，双手有一下、没一下按他的锁骨，一边颠一边大叫：“早上了，早上！好了好了，尤西斯！要快点起床才行喔，列车要跑掉啰！”

　　“喂，喂，女生不能这么随便——”受到传统教育的尤西斯下意识地说教，还没说完，就觉得胸口一窒，后半句变成了咳嗽。

　　始作俑者嘿嘿笑着：“大家要一起出门啊。嗯，点心之类的可以花多少米拉呢。对了！香蕉算点心吗？”（香蕉啊，啧啧，玩的时候不觉得，写的时候嘛。）

　　“你给我下去。”尤西斯终于忍无可忍。

　　总之，对二少来说，这真是个糟糕的早晨。


第476章 第五次特别实习（二）

　　大家都知道，第三宿舍的隔音是有多糟糕，艾略特随便拉个小提琴都是人尽皆闻，更不要说米莉亚姆那极富穿透力的声音。

　　这下子，睡着的，迷糊的全部都清醒了。最惨的要数尤西斯，因为某熊孩子几乎是全程盯着他，刷牙洗脸穿衣服，赶都赶不走——就算要使出老鹰提小鸡的绝技丢人，小鸡也表示她会召唤银臂砸门。

　　所以这才有了浓重的黑眼圈，极度萎靡的表现——身体的疲劳倒在其次，精神的摧残才是根本。

　　当米莉亚姆牵着尤西斯出现在一楼大厅，尤西斯用濒死的语调求救：“谁可以想想办法处理这个小鬼……”

　　这幅少见的表现，自是引得众人会心一笑。要知道一向注重风度的艾尔巴雷亚家二少爷校服连一丝褶子都不会有，遑论这种失态。

　　“尤西斯还需要点时间准备，你先拿着这个去旁边玩会儿。”黎恩丢过去一面小旗子，顺带朝尤西斯使个眼色——你欠我一个人情。

　　帮大忙了——尤西斯一边以眼神回应，一边如蒙大赦般飞快溜回自己的房间。

　　“呐，呐，黎恩，这是做什么的？”米莉亚姆不解地挥了挥手旗子。

　　“这个是我闲着无聊做的七班的旗帜，红色是帝国的颜色，独角狮是托尔兹的校徽，特科班VII班是我们班级的名字，下面那个A就代表A组。这次实习，你就负责举旗，打响我们的名号！”

　　“OK，包在我身上。”米莉亚姆行个很不标准的军礼，“扛旗官米莉亚姆·奥赖恩向您报道。”

　　“很好，稍息。”

　　“Yessir！”

　　“黎恩还真有办法啊。”盖乌斯叹为观止。

　　“我想他也是乐在其中。”劳拉到底更了解黎恩一点。

　　“同感。”艾玛笑道，“书上说，男人都是大孩子。”

　　“哦？还有这种说法？”

　　“班长，说说看。”

　　劳拉和盖乌斯都觉得好奇。

　　……

　　十分钟后，尤西斯终于收拾好自己，再度恢复成那个风度翩翩的贵公子。

　　“嗯，这下就到齐了。”米莉亚姆高举手中红旗，俨然一副号令中军的模样，“那么，A组，出发。”

　　与此同时，一只黑猫从宿舍楼顶一跃而下，轻盈地在道路边的树冠上一点，扑向不远处的车站。

　　……

　　因为这次是彻底背道而驰，AB两组完全没有同行一小段的机会。A组需要先搭乘大陆横断线东行到巴利亚哈特，然后换乘艾尔贝支线到达终点雷格拉姆。B组则是西进到海都欧尔迪斯，而后更换区域线路去茱莱市国。相比之下，B组需要耗费在路上的时间要长得多。

　　对此，克洛表示：“难得的长途旅行，我会以我高超的聊天技术，撑住整个场面的，放心。”

　　“嗯，我不在就交给你了。”黎恩一语双关。聊天技术高不高超还在其次，希望你这个和莎拉同档次的高手兼地头蛇担当保险丝才是最重要的。

　　“放心吧。”克洛拍了拍黎恩的肩膀。

　　“不需要！”亚丽莎傲娇地一扭头，“那么，2天后再见。列车差不多进站了，我们走吧。”

　　“加雷利亚要塞见。”

　　B组先行离开，A组还需要等20分钟。本来呢，黎恩打算继续老一套——讲故事，可惜这次没有他发挥的机会，因为一位身穿紫色西装的红发青年的到来。

　　经历过诺尔德高原的都认识这位，《情报局》特务上尉雷克特·亚兰德尔，和米莉亚姆一样是《铁血之子》的一员，人称《稻草人》。

　　“哎呀呀，雷克特。”见到“哥哥”，米莉亚姆一下子扑了过去，“难道是来看我的吗？”

　　“嗯，后天我们也要去克洛斯贝尔了，有可能是生离死别，所以我才来向你道别。”雷克特依旧没个正行。

　　“啊哈哈，这样啊。”米莉亚姆完全没当回事，“但是雷克特和大叔不可能轻易死掉嘛。”

　　“哎，先不提那位大叔，我可是很弱的啊——”装，你继续装，你明明就是不逊色雾香的大高手。

　　这种完全超乎常理的对话，让围观者一阵冷汗。也就黎恩因为种种原因免疫力较强，方能保持淡定向劳拉说明情况——她是A组中唯一没有见过雷克特的人。

　　也就是在这个时候，一条优雅的黑影从几人身后飞快掠过，溜进月台。

　　对面，雷克特结束了“兄妹”特别的寒暄方式，一边拍着米莉亚姆的毛球帽，一边对众人说：“我想你们应该觉得这家伙可疑得不得了，还请普通地跟她相处吧。如果造成了麻烦，可以打她屁股没关系。”

　　亲，逻辑君何在？打屁股吗？尤西斯新技能get！（尤西斯：为什么又是我？）

　　“啊，喔~”其他人呆愣愣地看着逗逼发作的雷克特，就像在看逗逼发作的黎恩一样。

　　米莉亚姆小嘴一瘪：“我又不是雷克特，才不会造成什么麻烦呢，我是乖小孩啊。”

　　亲，说这话你自己信吗？（米莉亚姆：我有什么不信的，我是乖小孩，乖小孩，乖小孩！）

　　“乖小孩才不会把银色的庞然大物随随便便放出来。”雷克特无奈道，“真是的，你以为我花了多少力气在隐藏消息和操作情报啊？”

　　“咦，是这样吗？”米莉亚姆完全没自觉。

　　“经由凯尔迪克前往巴利亚哈特的旅客列车即将抵达第一月台，要乘车的旅客请直接在月台等候。”车站的广播提示众人时间差不多了。

　　“上尉阁下，不好意思，我们要出发了。”

　　“喔喔，加油啊。”雷克特嘴上这么说，脸上却还是一副懒洋洋的样子，“还有，你们叫我‘书记官’吧，毕竟我也是属于帝国政府的二等书记官啊。”

　　“也对。”黎恩呵呵一笑，“我记得我们第一次见面的时候你就是二级书记官，过了一年多还没升官？”

　　“哪那么容易啊。”雷克特苦着脸，“到底比不了你们游击士，可以短时间内快速升级，累了不想干了，也可以三天打鱼两天晒网，我们公务员苦啊。”

　　“有没有后悔选错职业？”

　　“有啊，有啊。”

　　群黑线。敢情是俩逗比遇到一块了？

　　一声汽笛，列车进站，再不走就要赶不上车了。

　　“真的要走了，书记官，恭祝你升职加薪，迎娶白富美，走上人生巅峰。”说完，黎恩走过检票口走上月台，同学也陆续跟上。

　　队伍最后一个是米莉亚姆，临走前她还特地叮嘱：“克洛斯贝尔的土产，麻烦你啦。”

　　嗯，我们要知道一只房间里堆满各种布娃娃的萝莉，觊觎咪西的玩偶是很正常的事情。

　　雷克特目送A组上车离开，这才收回目光，自语道：“好像是比我听到的还要有趣的班级啊。哎，能像我那时时候一样享受就再好不过了……”

　　“《铁血之子》感情还真不错啊。”莎拉不知何时出现在车站内。

　　“哎呀，被可怕的大姐姐发现了。那么，我就此告别。”雷克特刚装完逼，准备立刻走人。

　　“等一下。不是有什么要交给我的东西吗？”害得老娘起个大早，懒觉都没得睡。

　　“哼哼，《紫电》巴雷斯坦。”雷克特露出一副玩味的笑容，“你干脆别待在军官学院了，干脆来我们这里（情报局）工作如何？我想应该可以比目前付出多一倍的薪水哦。”

　　莎拉没有说话，只是眯起眼睛，以掩饰眼中的寒芒。

　　“哎呀，哎呀，没打算好好相处啊。”雷克特见状，叹了口气。

　　“当然。”莎拉显然心情不好，“我讨厌浪费时间，快点拿给我。”

　　对面干脆，雷克特也不拖泥带水，直接递过一本封面印有情报局标志的小黑本：“这是目前已经确定的《帝国解放战线》成员，也已经确定一部分干部了。”

　　“原来如此，就姑且向你说声谢吧。”莎拉接过黑名单，转身就要离开。

　　“还有——克蕾雅给你的传言。”

　　“我就听听吧。”莎拉脚步一顿。

　　“‘他们的真正目标在克洛斯贝尔市，并且极有可能在帝国境内同时展开，引发其他重大事件。’——她是这么说的。”

　　《情报局》对国内的掌控比所有人想的都要精细入微。

　　PS：如果我是莎拉，我会回答：“干老娘毛事，这不是你们的工作吗？老娘不当游击士一年多了。”


第477章 第五次特别实习（三）

　　同一时间，大陆横断专线。黎恩的故事会时间又一次泡汤了，因为——

　　“喵~”一直猫色黑亮，举止优雅的黑猫“唰”地一声落在了六人面前的方桌之上。

　　“哇~”

　　“什么？”

　　“瑟蕾奴！”

　　“为什么会在这里？”

　　一时间，A组顿时手忙脚乱——当然，某两位事先有准备的共犯是装出来的，还不见丝毫破绽，可见演技之精湛。

　　三分钟后，六人再度恢复镇定，开始开会讨论这突如其来的状况。而惹出这件事的罪魁祸首，则安静地趴在米莉亚姆的绒球帽子上打盹。（搞不明白，大夏天的戴绒线帽也不嫌热。）

　　“呐，呐，该怎么办才好？”米莉亚姆迫不及待地询问，“可以带瑟蕾奴一起去实习吗？”

　　“可能不行。”盖乌斯答道，“雷格拉姆暂且不说，《加雷利亚要塞》恐怕不会允许我们携带宠物进入。”

　　“姆~怎么这样~”米莉亚姆不满地嘟了嘟嘴，“难道要送回去吗？”

　　“嗯……”劳拉想了想，说道，“如果需要送回去的话需要在凯尔迪克搭乘回去的列车，这样一来恐怕要到晚上才能到达雷格拉姆，今天的实习课题就……”

　　“那个，寄放在尤西斯的老家怎么样？”艾玛按照事先布置好的剧本提出建议，“我们正好要在巴利亚哈特换乘，对吧？”

　　“时间上来不及。”黎恩也开始背台词，“按照玛蒂达站员帮我们制定的线路，我们大概会在10点20左右到达巴利亚哈特，之后需要尽快换乘10点半发车的艾尔贝支线，根本来不及去尤西斯家。而切艾尔贝支线2小时才有一班，错过10点半的那一趟，接下来就得等到12点半。而且我想尤西斯也不太愿意回家里露面。”

　　“确实如此，帮大忙了，黎恩。”尤西斯松了口气。

　　“那怎么办？”

　　“要我说，还不如直接寄养在劳拉家里。”

　　“对哦！”米莉亚姆猛一拍手，继而睁大眼睛“噼咔噼咔”地盯着劳拉，“可以吗？”

　　“嗯，可以。”米莉亚姆亲自上阵卖萌，劳拉无法抵抗，只得乖乖投降，“克劳斯爷爷一定会照顾好瑟蕾奴的。”

　　“耶~”米莉亚姆伸手抱起瑟蕾奴，在脸颊上蹭了蹭，“太好了呢，瑟蕾奴。”

　　“喵~”

　　……

　　有了瑟蕾奴的加入，列车上的时间注定不会无聊，聊聊天，打打牌，逗逗猫，顺带喂食。什么？食物哪里来的？有黎恩这个吃货还怕没东西吃？他包里装了一堆小零食，名义上是给熊孩子准备的（尤西斯出钱——你丫要是想日子过得安稳一点，就堵上米莉亚姆的嘴。），实际上也有瑟蕾奴一份，比如混在当中的鱼片鱼干之类的。

　　出人意料的是，米莉亚姆居然觉得这种帝国最普及的交通方式非常新奇。细问之下才知道，这丫头虽然整天东奔西跑，但还真就没怎么乘坐过普通列车。平日里执行任务大多乘坐银臂飞过去；偶尔乘坐铁路宪兵队的高速专列又没有窗户，不能欣赏窗外倒退的风景；宰相的专用列车也乘坐过几次，但那代表帝国的脸面，装修得不是一般的豪华，反倒给她很大的压力，没法像现在这样无拘无束。所以，她才会这么兴奋。

　　黎恩惊讶之余，也生出一丝心疼。这个孩子只有十三岁，普通孩子应当体验的一切，对她来说确实可望而不可及的事情。奥斯本做的是对是错不好说，但这一点他确实亏欠米莉亚姆。做父亲欠下的，就让当儿子的来还吧。

　　顺带一提，在看到窗外麦田的景色时，米莉亚姆无意中透露了雷克特“稻草人”称号的来历由来，原话如下：

　　“啊，好像有很奇怪的稻草人。啊哈哈，和雷克特一样有怪怪的头，好有趣~。”

　　原来，雷克特会有这个外号，完全是因为发型的缘故。

　　仔细一想，黎恩猛然发觉每一个《铁血之子》的外号都跟外形和穿着打扮有着密不可分的联系。克蕾雅，蓝发、军装、面若冰霜，所以叫《冰之少女》；米莉亚姆那套紧身衣就是白色的，又经常上蹿下跳跟只兔子似的，所以叫《白兔》；卢法斯，披风下面就是一身深绿色礼服，难怪叫《翡翠城将》。看来宰相的起称号的水准，真不咋地。（大雾）

　　咳咳，扯远了，言归正传。借着这个时间，劳拉向大家详细介绍她的老家。

　　雷格拉姆坐落于帝国东南部艾尔贝湖畔，由亚尔赛德子爵家统治，名义上属于克鲁琴州。之所以是名义，是因为雷格拉姆是以独立自主闻名的领邦，亚尔赛德子爵又是个自由豁达的人，根本不理会治理克鲁琴州的公爵家。像是之前艾尔巴雷亚公爵亲自颁布的增税令，雷格拉姆直接当作耳边风，该怎么样还怎么样。（悠米尔也差不多，完全不甩罗格纳侯爵。）

　　这里稍微说一下，帝国的旧体制类似于中世纪的欧洲，皇帝只是名义上的国家元首，他的政令真正有效的只是在亚诺尔家直辖领地内，各地的领主对于大部分命令都是可听可不听。四大名门也只是四大州名义上的领主，政令对次级贵族同样没什么约束力。（作者如果没有记错，当年法国王室一年的收入才500金币，比很多领主混得都惨。）看到了木有，在帝国有领地是一件多么爽的事情，简直就是土皇帝。假如黎恩继承爵位，别说开后宫了，就是在领地内玩鬼畜都行。（所以说，穿越到克州，利贝尔什么的都不行，还是帝国好啊。）

　　当然，随着导力科学的发展和民智的开启，各地都掀起了改革的浪潮，这种腐（干得）朽（漂亮）的制度日渐崩塌，到底还能坚持多久，估计皇帝、宰相、公爵、侯爵都不知道。

　　不过，这些事和学生们关系不大，还是继续说回雷格拉姆。说到雷格拉姆就不能不提帝国传统骑士武术流派——亚尔赛德流，与范德尔流并列，是帝国武术的双壁。镇内设有练武场，聚集着从全国各地前来的门生。负责教授门生的便是当地领主兼亚尔赛德流的宗家——维克多·亚尔赛德子爵，帝国排名前三的超级高手，人称《光之剑匠》。除了管辖领地和教导门下，维克多子爵还担任领帮军和正规军的武术指导，可谓学生遍天下。这股能量，无论是改革派还是贵族派都不敢小觑。

　　也正是因为这个原因，维克多子爵需要驻扎军中，经常不在领地内。这一次实习，众人能不能见到这位大名鼎鼎的《光之剑匠》还很难说。

　　其实劳拉完全是多虑了，夺走自家女儿芳心的小混蛋都来了，他这个当爹的不管身在何处都得赶回来送上一记强制伤害49999的洸凰剑，各种防护均无效，扛不住就不能娶我女儿（大雾）。以目前轨迹主角的血量，没人能抗住这一招。

　　介绍完家乡，劳拉顺势拜托尤西斯和盖乌斯去道场演武，亚尔赛德流崇尚兼容并包，吸纳各家之长为己用，诺尔德勇士大名鼎鼎的十字枪术，传统的宫廷剑术都是极好的素材。（宫廷剑术在帝国内流传甚广，因各地发展不同也有很多变化，尤西斯只是其中一种。亚尔赛德流的门生中有人兼修宫廷剑术，路数和尤西斯完全不同。）

　　从广义上说，艾玛的“杖术”也有一定的借鉴意义——魔导杖的使用并不仅仅是驱动导力魔法，也有一部分的近身战技。

　　至于黎恩，他的八叶一刀流已经被当作素材无数次。嗯，作为假想敌的次数占绝大多数。

　　咦？是不是漏了谁？算了，不管了。

　　“才不能不管呢！”某只新鲜劲过去，开始直打瞌睡的熊孩子大声抗议，“也拜托我啦，小银非常强喔。”

　　“银臂……根本不算武术吧。”黎恩瞄了米莉亚姆一眼，要睡就睡，别来凑热闹。

　　“哎，的确是没有办法参考。”劳拉摇头道。

　　“哼——哼——不可以排挤同伴啦。”米莉亚姆不满地直哼哼。


第478章 第五次特别实习（四）

　　临近雷格拉姆，便可以看见那独特的奶白色雾气。从窗外望去，茂密的森林如被轻纱笼罩，朦朦胧胧，透着一种如梦如幻的美感。

　　用艾玛的话说：“简直就像是童话故事里出现妖精的森林一样。”

　　“实际上，这片土地确实不乏这一类的传说。”劳拉解释道，“这里也是《枪之圣女》莉安娜的出身地，相传由于她那超乎常人的美貌与强劲，而有‘妖精掉包的孩子’的别称呢。”

　　雷格拉姆和诺尔德高原还有悠米尔一样，保留着相当浓厚的精灵信仰。诺尔德信仰风精灵，悠米尔信仰冰精灵，雷格拉姆则信仰雾的精灵。镇上至今保留着象征精灵的雕塑，每日都会有居民在附近祈祷，“香火”比七曜教会旺盛许多。

　　“哦，真有趣。”信仰风精灵的盖乌斯对这类传说很上心。

　　“实际上，在狮子战役结束后，因为她的离奇身亡，桑德洛特伯爵家也绝后了。有这样的传闻，似乎也不怎么奇怪。”尤西斯补充道。

　　“咳咳，说到这里，就是我的强项了。”黎恩清了清嗓子，“关于那位大人的死亡，民间有不少的猜测，大致归类为这么几种：第一，伤重不治。莉安娜大人虽然有一骑当千之勇，但终归是人，也会受伤。在漫长的战争中她累积了相当重的伤势，只是靠着意志力在强撑，等到战乱平息，一直压制的伤势彻底爆发，最终伤重不治。”

　　“那个，很难想象那位大人会是这么个结局。”艾玛小声道。

　　“按照常理说，这种可能性真的不低。”黎恩的口气里透着一丝悲凉，“纵横沙场的强者要么战死，要么落下一身病根，缠绵病榻，英雄迟暮。再强大的人类，也终究抵挡不住时间，力能撼山的猛士，终有一天会老到连刀叉都拿不动。”

　　“所以我辈武者才会前赴后继地去追求更高的境界，以求打破人类的极限。”劳拉神情坚毅，这份凛然的气态让所有人为之侧目。

　　“呐，呐，第二种可能呢？”小憩片刻的米莉亚姆醒了。

　　“第二种是阴谋论。莉安娜大人功高震主，兼又坐拥《铁骑队》这样的强大军队，大帝心生猜忌，暗中除掉了莉安娜大人。这种说法也很有市场，自古无情最是帝王家，为了帝位连手足兄弟都能残杀，何况功臣。”

　　“在诺尔德流传的故事里，大帝不是这样的人。”盖乌斯摇头道，“不然，先祖们不会视他如兄弟，跟随他出生入死。”

　　“如果真是这样，活着的《铁骑队》成员不会没有反应。”劳拉板起脸，死死盯着黎恩。

　　“我只是陈述各种观点，不代表我本人支持这一种。”黎恩作无辜状，“第三种，还是阴谋论，不过这次换了一方。内战的失败者不甘心，发动报复，作为头号功臣的莉安娜大人遭到刺杀。”

　　“这个我和小银很擅长喔~”米莉亚姆一脸天然地举起手，“虽然现在的我们一定打不过《枪之圣女》啦。”

　　“……”对于她的口无遮拦，众人彻底无语。

　　“还有第四种，假死。至于原因，那就什么说法都有了。有人说大帝和圣女有情，但因为莉安娜大人是桑德洛特家的独女，兼且大帝已有皇后，故而圣女大人不能入宫。为了两人能长久的在一起，所以炮制了一出假死。”

　　“皇后……在一起……假死……”劳拉眼中喃喃重复这几个词。

　　“还有呢，还有呢？”米莉亚姆不停催促。

　　“还有，莉安娜大人立志攀登武道高峰，不愿为俗事牵累，在国家和平以后假死脱身，游历天下。”

　　“越说越离奇了。”尤西斯轻哼一声。

　　“这不就是传说的魅力所在吗？”黎恩反问道。

　　“黎恩，我想听听你的看法。”艾玛的眼镜上反射出一丝莫名的光泽。

　　“我的看法啊，上面的全部都是扯淡。”黎恩的话让所有人都想抽他，都是扯淡你还说那么多？骗字数吗？

　　对此，黎恩只是淡淡地一笑，装逼感十足：“这事牵扯到帝国的一桩隐秘，我目前也只是推测，没有百分百的把握。况且真要说起来，话就长了，想知道的话我们找个时间慢慢说。”

　　“为什么不现在说？”艾玛追问。

　　“你们看看窗外。”

　　窗外……依稀可见古色古香的砖墙，雷格拉姆站到了。

　　走出站台，便能望见艾尔贝湖的碧波万顷。湖面上薄雾变换，浓淡相宜，宛如一幅泼墨山水画。如同传说中一般，不，是比传说中更甚的美景，让初来乍到的A组看呆了，甚至连悄然到来的矍铄老人都没有注意到。

　　老人是亚尔赛德家的管家，侍奉过前后两任当主，他朝着劳拉躬了躬身：“大小姐，欢迎回来。”

　　“什么时候？”尤西斯悚然。

　　“没有感到任何气息……”连感知敏锐的盖乌斯都心头暗凛。

　　老管家的实力，劳拉最是了解不过，并不觉意外：“爷，特地来迎接，辛苦你了……隐形之技，看来宝刀未老啊。”

　　被视如孙女的晚辈称赞，老人老怀大慰：“实在不敌岁月的侵蚀啊，唯独大小姐的成长，是在下唯一的乐趣。”

　　“呵呵，别说笑了。”见到家人，劳拉脸上的笑容也多了不少。

　　“黎恩少爷，好久没见了。”

　　“这边才是，克劳斯爷爷，久疏问候。”对于这位老管家，黎恩始终心怀敬意，“看到您还是这么健朗，我就放心了。”

　　“还没有看到大小姐结婚，在下不会可不会甘心去见女神。”老人若有所指道。

　　“爷~”劳拉罕见地露出少女的娇羞。

　　“一副毫无破绽的架势说这种话，真没说服力。”黎恩揣着明白装糊涂，整个雷格拉姆最支持劳拉和他走到一起的就是克劳斯管家。

　　“话说回来，既然父亲没有露面，代表他果然不在家吗？”劳拉有些生硬地转移话题。

　　“是的，很可惜。老爷说他不知道自己什么时候才能回来。”

　　“呼，那就没办法了。”劳拉似乎松了口气，“——我来介绍，这位是担任亚尔赛德家总管的管家克劳斯。负责在我父亲不在的时候的代理职务，以及担任亚尔赛德流的代理师父。”

　　代理师父，顾名思义，是代理师父一职之人，不是对自家流派有足够了解的人不能担任，最差也得是领悟奥义的凡人高手。以黎恩为例，在初遇小滴的那会儿，他不够资格当代理师父，只敢帮她打基础而不敢传授太多实质性的东西。后来晋升奥传，才开始正式教授小滴刀法。

　　由此观之，克劳斯爷爷必然有着相当程度的实力。

　　“恭候已久了，托尔兹军官学院VII班的各位。”老人再度躬身，“欢迎来到雷格拉姆。那么，我带各位前往宅邸。”

　　子爵府和车站分别位于小镇两头，要去子爵府先要横穿整个雷格拉姆，正好让学生们顺路欣赏湖畔小镇的风光。

　　小镇处处透着古色古香，镇中央的广场上有一座历史悠久石碑。石碑的式样略显奇特，大体是四角塔型，中央镶嵌着一个圆环，环内为十字星标示，据说是从古代流传至今的精灵遗迹。只不过符号在精灵信仰上的象征意义几乎失传，镇上也不知它缘何建立。

　　雷格拉姆和悠米尔、诺尔德高原一样都有着独特的精灵信仰。悠米尔信仰冰精灵，诺尔德信仰风精灵，雷格拉姆则信仰雾精灵，各有对应的遗迹。当地居民经过遗迹之前，都会习惯性祈祷，香火比当地教堂旺盛得多。

　　离石碑不远，毗邻湖面的一处空地上矗立着三尊石像：居中一位英武女子，身穿甲胄，持枪向天，气魄不凡，女子身边，两位勇士各持大剑斧枪，单膝跪地，以示忠诚，正是枪之圣女莉安娜·桑德洛特和她的两名副官——右下角那位便是亚尔赛德家的祖先，大约向上追溯十代的样子。

　　石像建于200多年前，用以纪念为终结内战立下汗马功劳的《铁骑队》。——顺带一提，这里的香火仅次于精灵石碑，还是比教堂强。

　　唉，可怜的教堂，在当地有传统信仰的地方，你们也就是低等学校还有医院了。

　　（PS：知道很多外来宗教在咱们中国为什么没市场吗？因为我们这个民族的真正信仰是祖先崇拜，不能融合这点的都得跪。）


第479章 第五次特别实习（五）

　　就在劳拉向其他人介绍当地标志性建筑时，镇上的居民也发现了她的回归，纷纷聚拢过来。

　　“哦哦，劳拉大小姐，您回来啦。虽然曾听老爷提起过，但没想到……”说话的是镇上的木匠史温，一位看着劳拉长大的大叔。

　　“好久不见，劳拉姐姐~”劳拉亲卫队之一，库洛艾参上，刚想亲亲热热地扑过来，就瞥见某个家伙，“唔~没想到你也在啊。”

　　“你个完全没发育的丫头怎么说话呢，又想地狱特训了是吧？”黎恩嘎嘣嘎嘣捏了捏指骨。

　　“哼，别以为我还和过去一样。”库洛艾唰地一下摘下头上的帽子，刚才这丫头是在干活来着，“等下就让你见识下我的厉害。”

　　“拭目以待。”黎恩眼睛一斜，仅用表情就勾起了库洛艾的怒火。

　　“好了，黎恩，别和库洛艾闹。”劳拉的嘴角泛起一丝温馨，曾几何时他也是这样跟自己的朋友瞎胡闹，她在旁边打圆场，“各位，别来无恙，因为军官学院的实习暂时回来两三天，等一下会去向大家打招呼。”

　　“好的，好的，请务必来一趟！”这位莉西亚大姐也是劳拉的长辈。

　　“也请跟我们说学院的事喔。”瑟莉亚，同属劳拉亲卫队一员，比一年多以前高挑了不少，性格也开朗了些。

　　其他人看着这么受领民爱戴的劳拉，会心微笑。唯有尤西斯心神不属，眼前的这一幕给他极大的冲击，他开始怀疑家里的做法是不是错了。

　　中央广场边的一间大屋，屋门悄然打开，金色短发，白色长袍的青年男子默默注视拾阶登山的VII班一行，一副乐呵呵的样子：

　　“终于来了啊，这里越来越忙了，接下来可得让你们尽量帮忙处理。对了，得先确认课题才行。”

　　……

　　子爵府邸位于临湖的峭壁之上，与湖对面的圣女居城罗恩格林城遥遥相对。两者风格大致相同，都是兼具宅邸和战争堡垒两项功能，但在建筑高度和规模上前者稍逊后者，以此表示亚尔赛德家对桑德洛特家的敬意与忠诚。

　　府邸下方的半山腰上，左右各有一幢房屋，左侧粗犷大气，隔着老远就能听到呼喝之声，是亚尔赛德流的道场；右侧圣洁精致，望之清心，是七曜教会的教堂。——会这么安排，纯粹是因为练武之人很容易受伤，方便就近治疗。让我们为驻扎在这里的祭司默哀一个，你们辛苦了。（雷格拉姆全体居民一年过来看病的次数有时候还比不上道场一个月的量。）

　　子爵府大门外，劳拉笑容诚挚：“欢迎来到，亚尔赛德子爵家。由身为女儿的我代替父亲，为各位介绍我们家。”

　　从玄关左侧楼梯上到二楼，便是A组此次要居住的客房，男女各一间，房间内的装潢未见得有多么奢华，却兼具大气与精致，一如亚尔赛德家的家风。对于客房，黎恩自然很熟悉，每次来雷格拉姆，他都会居住在这里。

　　客房的正对面，越过护栏与客厅，是主人的居房，靠里的一间是维克多子爵的卧室，靠外的是劳拉自己的房间。

　　府邸内的房间，无论主客都有配有露台，只要推开小门，便能欣赏湖光山色还有大名鼎鼎的圣女居城，不可谓不贴心。

　　黎恩倚着露台边缘，背靠万顷碧波，大大伸了个懒腰。兴许是长了个子，这个熟悉的动作没有以前那么舒张，但是心中的畅快却丝毫不减。他心满意足地眯起眼睛，懒洋洋地说道：“走过那么多的地方，除了悠米尔，就数这里最舒服。真想靠在躺椅上，再来一杯红茶，捧一本书，这感觉……”

　　“黎恩怎么跟大叔一样。”米莉亚姆托着下巴，“真有那么舒服吗？”

　　“很舒服喔。”作出回答的不是黎恩而是艾玛，喜爱阅读的她最能体会这种感觉，“可以的话我也想试试看呢。”

　　“湖上吹来的风又是那么的清新。”盖乌斯凭栏远眺，“在这里写生是一件很棒的事。”

　　“你还小，不懂。”尤西斯装起了老成。

　　“姆，姆~”莫名被孤立的感觉让米莉亚姆一阵撇嘴。

　　“景色等一下再好好欣赏，我们差不多该去领取实习课题了吧。”

　　被劳拉一提醒，大家这才想起来，他们不是来玩的，还有正事。

　　“课题是由克劳斯先生保管吗？”艾玛问道。

　　老人幅度不大地摇了摇头：“这次的课题是由‘专业’人士进行统整。”

　　专业……人士？

　　“这是老爷的意思，还请各位前往位于广场一角的游击士协会，那边应该会替各位准备好这次的课题。”

　　之前在帝都，学生们已经知道帝国驱逐游击士协会的事情，却不曾想雷格拉姆居然还有协会的支部。

　　对此，劳拉是这么解释的：“雷格拉姆从以前就有个很小的分部，跟我们家的关系也很好，在各方面都颇受照顾。”

　　“嗯~是噢。”米莉亚姆闻言点点头，“算了，反正上头也没有什么命令，这次就算了吧。”

　　“什么意思？”这没头没脑的一句，让尤西斯颇为不解。

　　“啊哈哈，我自言自语啦。”米莉亚姆扮傻充愣。

　　只有黎恩明白，米莉亚姆恐怕在驱逐协会的工作中出了不少的力，不过既然熊孩子自己放弃了，他也懒得管，自顾自推开房门：

　　“我在这里的支部混过一段时间，熟得很，跟我来吧。”

　　对啊，差点忘了，这里还有个正牌的B级游击士呢。

　　……

　　游击士协会，雷格拉姆支部门前，黎恩抬头望了眼支援手甲的标志，推门而入。

　　柜台后面，金色短发白色长袍的青年男子丢下手中的信封，站起身来，一脸爽朗的笑容：“自巴利亚哈特以来，3个月没见了吧。”

　　“是啊，之前那次多谢你帮忙了。”黎恩握拳轻轻擂了一下男子的胸口。

　　“举手之劳，别客气。何况莎拉拜托过我，如果发生什么事要好好帮你们，总之能平安解决真是太好了。”

　　“也就是说，不仅是黎恩的朋友，还是我们教官的前同事吗？”尤西斯一下子想明白了很多事情。

　　“没错，帝国游击士协会的托瓦尔·兰德纳，请多多指教喽，VII班的各位。”

　　“话说回来，托比，你看上去好像比以前忙多了。”黎恩注意到了案板上满目的委托单。

　　“是啊是啊，幸好你们来了。”托瓦尔苦笑道，“你也知道自从帝国政府施加压力，各地的分部都接连关门大吉有些人像莎拉那样另谋出路，也有人转移到外国的分部。不过，将来若能重新活动，大家约好了一定会回来就是了。在那之前，大家就先各自找个不引人注目的据点，想办法生活。拜这件事所赐，我的工作量也变大了。相对的，铁路宪兵队也帮忙分摊了不少工作。那边那位小姐的朋友，好像也很努力的样子。”

　　“你说克蕾娅，她超可靠的对吧。”米莉亚姆嘿嘿一笑，“不过因为一直很忙，好像交不到男朋友的样子。”

　　-_-！！！我说米莉亚姆，你能不能不要总是在不经意间放爆炸性新闻。但这次必须得说一句：干得漂亮！

　　不过你弄错了一件事情。克蕾娅不是交不到男朋友，而是她早就被宰相内定为儿媳妇候选。没错，这就是传说中喜闻乐见的童养媳。

　　看到了没，有个好爹是多么的重要。

　　PS：什么叫不要输在起跑线上，搞得像大家是同一起跑线似的。


第480章 第五次特别实习（六）

　　协会中，交谈还在继续。

　　“总之就是这样，这个分部也持续小规模的活动。加上有子爵阁下的保证，我们也能放手经营下去。”

　　雷格拉姆还有游击士协会的原因大家是明白了，但新的疑问又随之而来——为什么亚尔赛德子爵会花这么大力气帮助协会？要知道无论是帝国政府还是地方贵族几乎都选择驱逐游击士，这些不为米拉、不畏强权，以保护平民为优先考量的人，一直是当权者的眼中钉。一旦有正当理由，被清算剔除实在是再正常不过的事。

　　远的不说，雷格拉姆所属的克鲁琴州的领主艾尔巴雷亚公爵家就在一年前驱逐了巴利亚哈特的游击士；奥斯本宰相更是直接跑到帝都总分部，限制他们进行大规模活动，这也是莎拉为什么这么讨厌宰相连带着对《情报局》和《铁路宪兵队》都没有好感的原因。

　　“因为游击士似乎有些地方可说与我父亲意气相投。”劳拉解释道，“独步自立，助人第一的理念，重荣耀守信誉，他以前甚至说过，如果可以真想加入协会工作。”

　　“他必须管理领地，应该没办法吧。”尤西斯一脸震惊，大名鼎鼎的亚尔赛德子爵居然想当游击士，传出去会吓掉多人的眼球。

　　“嗯~《光之剑匠》加入游击士协会啊~”米莉亚姆托着小下巴，小声嘟囔，“不论地位还是实力都跟卡西乌斯·布莱特相当，感觉可以立刻成为S级呢。”

　　“卡西乌斯……我记得那是利贝尔王国的准将，被称作《剑圣》，是黎恩的师兄，对吧。”盖乌斯说道。

　　“没错。大师兄卡西乌斯之前是游击士协会最高位的四位S级游击士之一，现在重回利贝尔军部，协会那边就辞职不干了。二师兄亚里欧斯是现役A级游击士，被誉为‘克洛斯贝尔的守护神’，不久前他才推掉了因为大师兄离开而空缺的S级升格邀请。”

　　“再加上你这个最年轻的B级游击士，你们《八叶一刀流》是游击士协会的人才基地吧！”尤西斯吐槽道。

　　“还要加上你那位师姐亚妮拉丝。”劳拉心里微酸，“她也是B级的游击士。”

　　“会长真该给你老师颁一个杰出贡献奖。”托瓦尔笑道。

　　“好主意，找个机会我来向总部提议。”黎恩一拍桌子，“如果他们不同意，我就拉上亚里欧斯师兄、亚妮拉丝、艾斯蒂尔、约修亚一起闹辞职！”

　　“哈哈，最低都是B级，总部应该会很头疼吧。”托瓦尔幸灾乐祸。

　　“牛逼就吹到这里，课题拿来，应该在你这里没错。”

　　“差点就忘了，拿去。”

　　特别实习·第一天实习内容如下——

　　与门生比试；

　　艾贝尔街道的通缉魔兽；

　　统一更换路灯。

　　“喔~特别实习是这样进行的啊~”第一次参加的米莉亚姆兴味盎然。

　　“托比……”黎恩瞄了老神在在的托瓦尔一眼，“除了克劳斯爷爷委托的‘与门生比试’一项以外，其他本来都是你的工作吧。”

　　“对啊，没错。”

　　“我还是现役游击士对吧。”

　　“嗯。”

　　“很好，正式委托单拿来。”黎恩笑眯眯地别上正游击士徽章，然后朝托瓦尔伸出右手，“难得可以赚BP点，不刷我就是傻子。”

　　“真拿你没办法。”托瓦尔说着从台板下抽出一沓委托单，“我已经忙不过来了，你小子既然来了，就帮我多处理点积压下来的任务吧。”

　　“我看看~居然都是顺路的，行，既然要刷BP就刷的彻底点，交给我吧。”

　　“帮大忙了。”

　　……

　　换路灯，讨伐魔兽什么的学生们早已习以为常，压根就没当回事。倒是米莉亚姆觉得一切都是那么的新鲜，什么都抢着去做，生怕晚一步就没得玩了。

　　熊孩子发力，黎恩也就乐得干私活，顺路完成些其他的委托，轻松自在。很快，当日的课题就剩下“与门生比试”这一项。

　　当然，在比试之前，还有一项门生们自发组织的日常。

　　道场门口，米莉亚姆迫不及待地打算进门，却被劳拉拦了下来示意不要着急，而后她看向黎恩。

　　在同学们好奇的目光中，黎恩走向旁边的空地，面朝艾尔贝湖，闭目调息。

　　三息之后，他提起太刀，迈步走入道场。

　　开门的刹那，只听得一声大喝：“接招。”

　　一把双手大剑兜头斩下，黎恩向前跨出一步，手中刀鞘一转，刀柄底部稳稳敲重剑脊，于剑刃加身之前将袭击者连人带剑撞向一边。

　　借着一撞之力，黎恩右移，避开一记蓄势至巅峰的挺枪突刺。持枪者收势不住，直线冲出道场——也亏得劳拉对这一幕早有预料，提前把A组带到窗户边，这才没有人受伤。

　　持枪者好不容易止住去势，正准备返身再战，却发现大门居然已被黎恩顺手关上，不由骂出声来：

　　“这个混蛋，简直是……”

　　还没骂完，却见劳拉扭头扫了他一眼，只得悻悻把后半句咽回去，改为暗自腹诽。

　　道场内发生的一切，其他人看的一清二楚，不由好奇心大起。

　　米莉亚姆心直口快，开口便问：“怎么就突然打起来了？”

　　劳拉看着黎恩拨开两枚羽箭，反手一刀弹开骤然逼近的匕首，又矮身闪过另外二人的突袭，微笑着点了点头，方才回答：“黎恩每次来雷格拉姆都会和道场内所有的门生比试，一开始是一对一，后来随着他刀法的精进，就变为一对多，后来演变成全体门生对他一个。”

　　“子爵阁下就不管吗？”盖乌斯好奇道。

　　“不。相反还乐见其成。亚尔赛德流只有初传等级的门生才会常住道场学习，对于他们来说一个强大的目标有助于激发他们修行之心。”劳拉笑道，“父亲太强了，他的强超越了凡人的层次，大多武者一辈子都难以企及，不适合作为目标。我又因为是父亲的女儿，不管取得什么成绩都被门生视作理所应当，没法成为他们的目标。黎恩的出现正好弥补了这一点，他很强又足够努力，他的进步所有人都能看到，自然而然就会生出对比之心。”

　　“还有一张有时候很欠抽的嘴。”尤西斯这么一说，所有人都笑了。黎恩那张嘴损起来，能把人气得半死，不拉仇恨才怪。

　　他们不知道的是，以上原因都不是最根本的。最根本的原因是道场乃至全镇的人都看得出来，自家的大小姐喜欢那个北方来的黑发小子，而那个小混蛋还是个花心萝卜，这让他们如何能忍，不揍他丫的简直说不过去。

　　可惜——能打的（中传以上）必须外出修行历练，镇里只有一群初学者，完全不是刀法有成的黎恩的对手。被揍得多，揍到的少。但就是这样，他们仍旧乐此不疲，毕竟只要黎恩不入圣，总会挨上那么一两下，足够这帮单细胞的家伙们乐得。

　　说话之间，道场内的门生躺倒一地，能站着的只剩下三位少女——萝莉斧枪战士库洛艾，红发冷面弓手瑟莉亚，高挑金发剑盾兵辛蒂。经过长时间的刻苦锻炼，她们已是道场里的最强者。

　　看着因为蝴蝶翅膀而改变轨迹的劳拉亲卫队，黎恩难得地称赞一句：“不错。”

　　“哼，还有更不错的。”库洛艾上前一步。

　　“我们绝对不会把姐姐大人交给你的。”辛蒂举起手中剑。

　　战斗中瑟莉亚的和以前一样面无表情，但她手中的弓箭代表了她的态度。

　　“越来越有意思了。”黎恩呵呵一笑，“那我也稍微动点真格的好了。”

　　“给我等等！”熊孩子一吼，威压全场，“我也想打！小银。”

　　银臂浮现，如影随形。


第481章 第五次特别实习（七）

　　熊孩子强烈要求上场，黎恩顺势退到一边。不是他怕了劳拉亲卫队，而是他所谓的真格的大多得附上属性攻击，火烧妹子，还是爷们火烧妹子，怎么看都太残酷了一点。

　　米莉亚姆就不同了，她自己就是个妹子，还是全场年纪最小的妹子，妹子之间打架，那自然怎么来都可以。再者说了，今天的课题里还有“与门生比试”这一委托，VII班不管哪一位出手都一样。

　　尤西斯、艾玛、盖乌斯估计都是同样的想法，纷纷下场，一场遍及整个道场的大乱斗正式开始。

　　到后来，代理师父克劳斯都忍不住手痒，亲身下场。这位与理之境界只差一线的大高手出马，劳拉自然也坐不住。要知道，劳拉从小到大的习武历程基本可以概括为独自锻炼，被父亲或者克劳斯吊打，吊打门生，三者循环，足见克劳斯给她留下了多么大的阴影。而今终于有挑战的资本，她如何忍得住？

　　本来黎恩也想乱入一下，把水搅得更混一点，却因为瞥见窗台外鬼鬼祟祟的三人，只得放弃。

　　第一位作村姑打扮，亚麻色的头发绑成麻花辫，脸气鼓鼓的跟个包子似的，看上去很是可爱。

　　第二位一身清凉，蓝色长发不盘不束，眼角细长，有一种别样的魅力，嘴里嘟嘟当当，似乎是在嘲讽前一位。

　　第三位衣着古板，圆脸短发，表情严肃，一双眼睛仔细观察道场内的战斗，不时点头。

　　这三只黎恩都认识，此刻他真的很想大吼一声：“我勒个去，为什么这三只会在这里？不应该是七姐一个人来吗？你们三个是要踢场子的节奏？”

　　强忍出声的冲动，黎恩收敛声息，悄悄溜出道场，他必须去弄清楚这三只的来意，看会不会对他的计划造成影响。

　　估计是看乱斗外加打嘴仗入迷了，三位奥传等级的少女居然没有察觉到有人靠近。黎恩呢，也很不负众望地开始使坏。

　　他先在杜芭莉背后狠狠拍了一下，引得神萌一声惊叫，并果断把矛头对准了身边的恩奈娅：“你拍我干什么？”

　　“我没拍你啊？”恩奈娅一头雾水，对付自家“笔头”（日语里队长、首领的意思。）她向来只动嘴，不主动动手。（远程和近战单挑吃亏，但挨打也要还手。）

　　“不是你还有谁？”杜芭莉一阵抓狂，自从到了雷格拉姆她就一肚子火，火气主要针对劳拉，“难道还会是爱奈斯？”

　　“不是我。”爱奈斯专注于看现场，头也不回。有鉴于她一贯实话实说的态度，另外两人第一时间就信了。

　　“可真不是我拍的啊。”恩奈娅疑惑道。

　　就在这个时候，她的背后也挨了一下，引得她瞬间进入戒备状态，转身，背靠墙：“谁？”

　　“哈~我说你们的警戒心也太弱了吧。”黎恩似笑非笑地看着“铁机队”三萌。

　　“黎、黎、黎、黎、黎恩·舒华泽！”得，这名字长度也快赶上雪伦了，不用想，能这么叫人的只能是和亚丽莎拥有同样招牌动作的杜芭莉。

　　“好久不见啊，杜芭莉，恩奈娅，爱奈斯。”黎恩笑眯眯地样子像只狐狸，“没想到会在这里碰到你们，来找好吃的吗？”

　　“我们又不是只会找食物。”杜芭莉辩解道。

　　“哦，不是啊，那算了，本来还想带你们去吃雷格拉姆风味美食的。”对付这帮吃货，黎恩还能没辙？

　　“唔~”杜芭莉身体一颤，下意识地咽了口口水。

　　恩奈娅一伸胳膊，把杜芭莉拨到后面：“黎恩，你别理她。她不吃是她的事，我和爱奈斯还是要去的。要不，现在就走？”

　　“嗯！”爱奈斯比赛也不看了，转身一眨不眨地盯着黎恩。

　　“啊~啊~恩奈娅、爱奈斯！你们两个，居然这么对我这个首席！”杜芭莉气得都快炸了。

　　“好了，好了，别跟只炸毛的猫一样，又没说不带你们去。”黎恩安抚道，“对了，你们主君呢？她没和你们一起？”（哄猫咪，黎恩是练出来了。）

　　“姐姐大人说她不太适合直接进入在雷格拉姆……那个，毕竟……”恩奈娅指了指湖畔那座英武不凡的圣女塑像。

　　“说得也对。”黎恩会意。七姐不管走到哪里都是众人的焦点，别的地方也就算了，可这里是她的故乡，她的传说家喻户晓，突然出现这么一位，会引起多大的骚动都不奇怪。

　　“所以等一下我们会帮姐姐大人外带一些东西。”杜芭莉一脸的自豪。

　　“那你们跟我来。”——考虑到七姐非人等级的食量……最好还是现在就开始准备比较好。

　　“不看比试了？”爱奈斯再度扭头。

　　“那对你们意义不大，真手痒等下我陪你们打。”

　　“好！”

　　……

　　时间尚早，小镇上的《杏桃》酒馆生意清淡，一男三女突如其来的造访打断了这种悠闲。

　　老板本来没有太过在意，心想着也许就是买点饮料点心，可当黎恩说出要求时，老板的下巴差点没掉下来——这个他有点印象的黑发小子居然要把店里大半食物全清空！这小子来店里吃过饭，也没见多能吃，难道是他身后的三位小姐？

　　疑惑归疑惑，生意上门哪有不接的道理。反正现在没什么客人，老板干脆委托黎恩帮忙顾店，自己亲自去了后厨。

　　于是黎恩就站在柜台后面和三萌聊天打发时间。

　　“这里做的呢就是地道的雷格拉姆风味，都是些家常食物，如果想要吃到正宗的桑德洛特伯爵家的菜式，那只能去找亚尔赛德子爵家的厨师了。”

　　提到主君家的吃食，杜芭莉双眼放光，可一听到亚尔赛德的名字，她又变得怒容满面：“哼，亚尔赛德这个旁支！”

　　黎恩轻轻哦了一声。神萌说的还真没错，以七姐那边算，亚尔赛德先祖是七姐的副手，确实只是个旁支，其地位也就和她这个“铁机队”首席相当。

　　“听上去怨气不小，你想怎么做？和子爵阁下打一场？”

　　“对，黎恩说得没错，打一场，打一场。”恩奈娅可劲地怂恿。

　　杜芭莉恼怒地瞪了恩奈娅一眼，口气软了很多：“那个，和子爵阁下还是点到为止比较好。”

　　这瞬间的表情变换更添萌点，让其余三人会心一笑，果然和杜芭莉在一起就是笑料不断啊。

　　“不过现在子爵阁下不在，想要打也打不了。”黎恩一句话让杜芭莉又瞬间嘚瑟起来。

　　“他不在，我正好找亚尔赛德家的女儿，区区一个分家怎么可以这么嚣张！”

　　“黎恩你好像和亚尔赛德家的女儿关系不错。”爱奈斯说道。

　　“是啊，毕竟十二岁那年就认识了。”

　　“黎恩！”杜芭莉一把按住黎恩肩膀，“一定安排我和那个女孩打一场！”

　　“也不是不行。”反正“铁机队”三萌都是堂堂正正的骑士，比个武也不会出什么事，“不过单从相性看，我觉得爱奈斯与劳拉一战更合适。”

　　“咦？”杜芭莉呆毛一颤。

　　“我吗？”爱奈斯后知后觉。

　　恩奈娅想了想劳拉的气度，再看看爱奈斯，一样的刚毅：“确实比杜芭莉合适。”

　　这一说，杜芭莉更不乐意了，使出挥舞小拳头的卖萌技能，大吵大嚷：“我就要和她打，就要和她打。”

　　亏得店里没客人，没有人抗议。

　　“别闹，吃东西！”黎恩抄起一块点心堵住了杜芭莉的嘴，“适合你的对手早就准备好了，都是速度型战士，保证你打得尽兴。”

　　“啊呜！”杜芭莉大口吞下点心，含含糊糊道，“真的？是谁？”

　　“她的名字亚妮拉丝·艾尔菲德。”

　　我的萌主，你到底在哪里？快点回来吧。

　　有只大萌物在等着你。

　　仿佛感受到了黎恩的思念，已经不在西大陆的可爱女孩一咬虎牙，身前一只足有一幢楼房大小的魔兽瞬间一分为二。

　　不见动作，不闻声响。

　　一入奥传即巅峰！


第482章 第五次特别实习（八）

　　直到道场内除了克劳斯和劳拉再无人能保持站立时，这场大乱斗才宣告结束。

　　是的，乱斗。一开始还有清楚的阵营划分，到后来米莉亚姆熊劲上来，乱飚地图炮，把场面彻底搅成一锅粥。门生也好，学生也罢，彻底不分敌我，见人就打。到最后理所当然的只有实力最强的代理师父和大小姐站着。

　　哈米卡尔教区长闻讯从几步路之隔的教堂赶到道场，吓得转身就跑——居然要管那么多人，好麻烦。雷格拉姆的居民都知道，他们的这位教区长是出了名的没干劲，以偷懒为荣，全靠瑟拉蜜丝修女管着才能维持教堂的运作。

　　接下来，认识的人不认识的人又一次看见了修女训斥教区长的罕见一幕，在瑟拉蜜丝申请调离的威胁下，哈米卡尔终于乖乖开始工作。不得不说这位懒洋洋、没个正型的家伙能混到教区长，手底下还是有两把刷子的。调药，推拿，神术皆有不浅的造诣，修女的辅助下，也没花多少工夫就完成了应急处置。当然，这也和道场内的所有人都秉持点到为止有关。

　　话说回来，真得好好感谢莎拉这次的分组：尤西斯和盖乌斯从小习武，身体底子好；米莉亚姆特务出身，长途奔袭都是家常便饭；艾玛是魔女眷属，关键还会治疗术，估计比前面三位还能撑；黎恩和劳拉这俩怪物就不说了。所造成的直接结果，就是门生们还在哼哼着或坐或躺或趴，VII班五人已能行动如常。这份强悍深深震撼了道场内的门生，他们深刻感受到世界广大，暗暗下定决心要加倍努力。

　　对此，克劳斯管家自是十二分满意，虽然场面乱了点，但是目的还是圆满达成。

　　另一边，劳拉等人走出道场大门，才发现某个平时总是走在队伍前面的家伙不见了！！！

　　这货还有没有一点组织纪律，还有没有一点团体意识，居然丢下同伴一个人溜了！咳咳，抱歉串词了，但是偷跑的家伙是一定要抓回来的。

　　雷格拉姆是劳拉的老巢，找个居民都认识的人还真不是件难事。

　　于是——

　　“什么！黎恩带着三个外地的漂亮姑娘走了！”

　　“莫非是约会？”米莉亚姆口无遮拦。

　　劳拉不由面色铁青，拳头握得紧紧的。

　　大小姐当面，杏桃酒店老板维瓦一五一十全交代了：“那三位小姐好像和黎恩很熟悉，他们还几乎买空了店里的食物和饮料。”

　　这么一说，所有人都不明白了。这间酒馆虽然不大却也不小，全部的食物和饮料少说也够几十人吃一顿的，这是要干什么？

　　不过看起来不像是约会，劳拉的心情也好了不少。

　　“他有没有说要去哪里？”不管为了什么，总得先找到人。

　　“他们问我租了条船，去罗恩格林城。”

　　劳拉扭头看向同伴，得到四人的一致同意后，说道：“也请给我们一条船。”

　　……

　　罗恩格林城主人的起居室，黎恩见到了一袭浅色布裙、不施脂粉的《枪之圣女》莉安娜·桑德洛特，或者说《钢之圣女》阿瑞安赫特。

　　这位活了200余年，却不曾受到一丝岁月侵蚀的奇女子凭栏远眺，神情恬淡。湖畔清风拂过她的发梢，带起一抹炫目的金色，那光辉连太阳都要为之黯然。

　　似乎是为了让她更好的看清多年不见的风景，那一双美丽的眸子转向哪里，哪里的薄雾便自动散去，露出遮挡住的湖光山色。

　　已然隐约能感知到天地之气流转的黎恩心中自然而然生出一股莫名的感觉：她从湖中走来，走向不朽。妖精在为她歌唱，精灵眷顾于她，她便是这片天地间最耀眼的风景。

　　亚尔赛德家不过是代管那座小镇而已，而她才是这座古堡，这片艾尔贝湖，这片受到雾之精灵真正眷顾之所唯一的主人。

　　风华绝代！

　　在她开口之前，不管是杜芭莉三人，还是黎恩，都不敢发成一点声音，生怕破坏这样一幅美丽的画卷。

　　也许过了几分钟，也许只有几秒钟，金发及腰的女子转过身来，对着黎恩微微一笑：“好久不见，黎恩·舒华泽。”

　　黎恩收敛起对铁机队三萌的嬉皮笑脸，对着眼前之人恭恭敬敬地行了一个贵族礼，而后又作了一个长揖：“各种意义上都感谢你，莉安娜小姐。”

　　一礼为黎恩·舒华泽这个身份，一揖为来自地球的另一个灵魂。

　　穿越以来，谁对黎恩的帮助最大？不是授业恩师云·卡法伊，不是两位师兄，更不是另外两位主角，而是仅有过两面之缘的莉安娜·桑德洛特。

　　在悠米尔，她为他理清所学，凝聚奥义；授他心眼，开示超凡之上的壮美风景。

　　在利贝尔，她遣人暗中跟随，名为监视调查，实际上也有保他一命之意。

　　在恩奈娅被发觉之后，她又把此事拜托给了莱维。

　　在他引起其他使徒的注意之后，又是她保持沉默，甚至还悄悄帮他遮掩。

　　在克洛斯贝尔，他计划中最重要的积累原始资本，还是她在暗中扫荡了一批不怀好意的窥视者。

　　这些事情，黎恩有的清楚，有的不清楚，但并不妨碍他对莉安娜的感激。不论是因为他和大帝的联系亦或是其他原因，都不重要，重要的是没有她，他未必能走到今天这一步，记住这点便足够了。

　　躬下身的黎恩并没有发觉莉安娜脸上瞬间的恍惚，似是在追忆，又似是怀念。

　　那一年，她尚年少，以一届药师的身份被德莱凯尔斯死皮赖脸地请回军中，替他的部下治疗伤势。当部下脱离危险的那一刻，那个男人也是这样一幅纯粹的、不掺杂一点虚伪的神情。或许就是从那一刻开始，她就已经认可那个没什么架子的男人吧。

　　同样的纯粹，同样背负着某种巨大的压力，却同样的死命咬着牙坚持着。

　　真的是，太像了啊。

　　“抬起头来。”位于武之顶点的七姐，心性自非常人能及，只是恍惚了瞬间便恢复正常，“你我之间，无需拘泥于繁琐礼节。”

　　声音清澈，表情真诚，久未见面的疏离似乎就在这一笑间逐渐消去。人和人之间的关系就是这么奇怪，有的人明明认识了很久，却一直像是陌生人，有的人只是见过一面，却像认识了好久。

　　黎恩没有说话，微微颔首。

　　“我此次回来，只是想看一看故乡，没有其他的意思。本想看一眼就走，不曾想以前被我的封印的邪物居然有复苏的迹象……”

　　“不死之王？”实习之前，艾玛特地帮黎恩恶补了神秘学方面的知识。

　　“是的。”

　　“以你的能力也解决不了？”

　　“你并不了解不死之王的特性。”莉安娜心平气和地做出解释，“所谓不死之王不是指某只魔物，而是一种恶灵集合体的代称，可以是路西弗古斯，也可以是诺斯菲尔杜，它们会在灵力与杀戮并存之所显现，击败不难，彻底根绝几乎不可能。”

　　“灵力与杀戮……罗恩格林城……”

　　“所以我请友人以我曾经的居城为依托，布下一个法阵，一旦不死之王复苏，只会出现在这里，那时候自然会有人前来讨伐。”不愧是带领铁骑队取得一次又一次胜利的圣女，不仅武艺无双，思虑也很周全。

　　“但是，维克多子爵现下不在。”

　　“所以我才会留下来，只是没想到你会来，可以交给你吗？”

　　“义不容辞。”黎恩笑道，“就算我不管，劳拉也不会不管，她可是以你为目标的，还得到了《幽兰戴尔》的认可。”

　　“亚尔赛德家的女儿吗？不错。”若是这个评价传到劳拉耳朵里，恐怕会乐得晕过去吧。

　　当然，某只神萌都快把牙咬碎了。只是碍于主君当面不便发作，只能憋了一肚子闷气。

　　可怜的逗巴莉。


第483章 第五次特别实习（九）

　　某可恶的黑发小子还特地落井下石：“有没有想过招她进入铁机队？”

　　逗巴莉一听，眼睛死死盯着黎恩的后背，目光化作刀子穿心而过，如果眼神能杀人，黎恩早就死了不下十。

　　见眼神杀人不成，她又眼巴巴地盯着自家主君，眼角隐有泪花闪现，那表情绝对符合她的外号——神萌，简直萌到家了。

　　可她的主君大人呢，她一手抱胸，一手托着下巴，非常认真地思考黎恩的提议。嘴角的一抹微笑不难看出，她颇为意动。

　　“呜呜呜，姐姐大人……”杜芭莉小声嘟囔，都快哭了，看得爱奈斯和恩奈娅一阵不忍，所以她们两人一致扭头，背过脸用手捂着嘴笑。（0_0）

　　该说她们感情好呢？还是不好呢？

　　这时，七姐眉毛微微一动，目光穿过雾气，定格在小艇上那道如湖水一般碧蓝的身影：“黎恩，你同学来找你了。”

　　“可以的话，想请你指点一下我的同学。”

　　“亚尔赛德家的女儿，诺尔德后裔，宫廷剑术传承者，黑之工房的傀儡师还有魔女眷属？”还要加上黎恩这个灰之启动者，组合之诡异连见多识广耳朵七姐都不由一愣。

　　“怎么样？这个组合够不够‘深渊’头疼的？”黎恩哈哈大笑，只有在七姐面前他才会毫不掩饰，直觉告诉他，她不会害他，“先说好，不许把莱维派给他的老相好当帮手，不然我就去克洛斯贝尔捣乱。”

　　“莱维是执行者，一切行动以他自己的意志为准，我不会干涉。”七姐又好气又好笑。

　　“你不开口，一切好说。”

　　“但为了确保《幻焰计划》的进行，我会把‘铁机队’派来。”七姐，咱能说话不大喘气吗？

　　“哼哼，黎恩你就等着好看吧！”杜芭莉昂首挺胸，又嘚瑟了起来。

　　“呵呵！”多么万能的回答。

　　黎恩知道七姐为“铁机队”设计过一套连携战法，三人联手甚至可以与莱维争锋。（七姐是站在非人境界上创造的阵法，居高临下自然有法子让凡人对抗超凡。）但是，不跨过那条境界终究还是凡人，棘手程度不是一个档次。况且三萌的智商和莱维也不在一条线，真要让莱维过来，一哥二哥，昂巴尔、噬岩者两把大宝剑合璧，那黎恩真就可以洗洗准备逃命了。（莱维不是马克邦那个懒散鬼，也不是铁机队那帮萌货，更不是怪盗这种打酱油的。人智商情商双高，又能打，轨迹第一男神不是吹的。）

　　虽然原来七姐那边只会派逗巴莉一个人过来卖萌，现在因为莱维的强势加盟，她打算把三个不靠谱的一起派来祸害薇塔。（薇塔：这帮坑队友的混蛋。）但黎恩这边布下的后手更多，只多一个“铁机队”，真不算什么大事。

　　“对了，刚才的问题你还没回答。”

　　“这次就算了，你的同学牵扯太多，我暂时不方便露面。”

　　“那真是可惜。”黎恩一声轻叹。

　　“不死之王的事，就拜托你了，我们就先……”

　　“等等，你可以走，把她们三个给我留下。”

　　“？”七姐歪了歪脑袋，居然有那么一点点的呆萌。

　　“好几个人看见我和她们三个过来，现在就我一个人回去，你让我怎么交代？”七姐你要不要这么天然，和你刚才的睿智完全不符啊。

　　“这样啊，那你打算怎么办？”七姐好奇道。她也不急，两个大境界的差距，只要她有心隐藏，在场没人能发现她。

　　黎恩想了想，说道：“爱奈斯，到你出马了。”

　　“何事？”

　　“去正厅里拦路，让劳拉和你比试一下。嗯……就说你是‘铁骑队’的后辈，特地来瞻仰先辈遗迹，恳请赐教。”

　　“正合我意。”爱奈斯干脆利落地答应下来，转身就走。

　　“恩奈娅，麻烦你陪爱奈斯一起。我们班有个不太安分的熊孩子，她要是玩乱入，你就负责压制她。”

　　“好。”恩奈娅提起弓箭，潇洒离去。

　　“那我呢，那我呢？”杜芭莉满眼期待。

　　“你哪儿都别去，跟我一块待着。”谁让你刚才瞪我的？我小心眼。

　　“我才不要！”杜芭莉抓狂不已，“凭什么她们可以打，我不行！”

　　“你嘴上没个把门的，万一把你家主君的信息透露出去坏了大事怎么办？”

　　“唔……我不管！反正你答应给我找个对手的。”

　　“亚妮现在不在帝国啊……算了，都有架打，你没有也不合适，我陪你过两招？”

　　“哦，对哦！还有你嘛。还没和领悟奥义的你打过呢，来，来，来，让我看看你有多少进步。”杜芭莉一下子燃了起来，几个箭步，跳上顶楼平台，剑盾在手。

　　怪不得她们永远无法成为执行者，这群天然的姑娘哪来的黑暗面？话说回来，也正是因为这种纯粹，她们才能在这个年纪拥有此等实力，大意不得。——这么想着的黎恩，腰刀弓步，手按刀柄，起手残月。和“神速”交手，先发制人只是痴人说梦。

　　“先停手。”七姐的身影蓦地出现在两人之间，“我有话要问黎恩。”

　　“问我？什么事？”黎恩这回是真迷糊。

　　“黎恩·舒华泽。你可有意愿在将来接替我的位置？”

　　“！！！”

　　“！！！”

　　这是个什么情况？

　　……

　　罗恩格林城，城门大开，劳拉带领着A组步入这座百战勇士聚集之所，救国圣女的根据地，也是她心目中最为神圣之处。

　　一位身着银甲、手持斧枪的短发女骑士站在大厅内唯一的阶梯之上，神情严肃。见一行人到来，目光从左到右依次扫过，最终定格在那位背负圣剑的蓝发少女之上。

　　“亚尔赛德家的女儿？”

　　“正是，敢问你是？”

　　“我之名为爱奈斯，‘铁骑队’之后辈，此次前来拜见先辈遗迹。”爱奈斯标准的骑士礼，还有说话时的认真与虔诚，让几人一下子就信了。

　　劳拉神情一凛，很早之前黎恩便和她说过“铁骑队”还有其他传承者，没想到今天终于遇上了，怪不得黎恩招呼都不打一声就带人上岛。

　　“劳拉·S·亚尔赛德，‘铁骑队’一员亚尔赛德家的女儿，很荣幸能在先人聚集之所遇见你。”劳拉的骑士礼仪亦是无可挑剔。

　　“果然如同黎恩·舒华泽所说。”只是短短两句话，爱奈斯就确定了，眼前之人确是最适合她的对手，因为他们本就是同一类人。

　　“黎恩！他在哪里？”劳拉连忙追问。

　　“黎恩的话和我们的同伴在一起。”恩奈娅站立在更高处的廊道上，声音清脆，“想要见他的话，得先和我们打一场才行呢。”

　　“你是？”

　　“恩奈娅，与爱奈斯一样是‘铁骑队’的后辈，请多指教！”弓弦虚拉，光箭如雨落下。

　　“小银，盾！”

　　银臂闪现，浅绿色的能量盾护在众人头顶，将箭矢弹开。

　　“诶？有两下子嘛。”恩奈娅一挑眉，眼光在白银傀儡身上扫视，“看来黎恩说的会乱入的熊孩子就是你了吧。”

　　“人家才不是熊孩子！我叫米莉亚姆，米莉亚姆·奥莱恩，姐姐你才是强的乱七八糟。”

　　“呵呵，多谢夸奖。”恩奈娅扣住一枚金色的箭矢，“爱奈斯，你专心和劳拉小姐交流。其他人交给我，能够成为黎恩那个家伙的同伴，我很好奇呢。”

　　“劳拉小姐，‘刚毅’之爱奈斯，恳请赐教！”斧枪顿地，一股如同山岳的气势铺面而来。

　　“请！”劳拉肩膀一沉，幽兰戴尔出鞘，剑气汹涌。

　　“那我们也开始吧。‘魔弓’恩奈娅，请指教！”

　　弦声响起，空气爆裂！


第484章 第五次特别实习（十）

　　劳拉和爱奈斯互换过一招之时，黎恩亦是如遭重击。

　　他身负先知先觉这一最大的穿越者优势，脑袋瓜又好使，近期发生的事情大多在他意料之中。可是，七姐的这莫名其妙的一问，却像是打了他一记闷棍。

　　“我不太明白，接替你的位置是指让我去当第七柱？”黎恩双眼直愣愣地盯着七姐。

　　“哼，你想取代姐姐大人，我绝对不认同！”七姐还没答话，杜芭莉先忍不住了。

　　“别闹，这说正事呢，吃你的东西。”黎恩随手掏出一根巧克力棒塞进杜芭莉的嘴里，动作熟练无比。话说，你到哪里都带着这东西？

　　面对黎恩探寻的目光，七姐微微一笑：“我身上背负的身份与责任有二，其一是蛇之使徒第七支柱，其二是埃雷波尼亚帝国护国武圣。”

　　“护国武圣！”黎恩面色骤变，巨大的震惊之下竟是连气机都变得紊乱。

　　“你知道‘护国武圣’的事？”七姐伸出莹白如玉的手在黎恩胸口轻轻一拍，只一下便将乱窜的真气强行聚拢。

　　黎恩深深吸了口气，努力使自己镇定下来：“我只是通过亚诺尔皇家和亚尔赛德家一鳞半爪的记载猜测你的‘暴毙’可能与‘护国武圣’有关。”

　　“如你所言，我的‘暴毙’确与‘护国武圣’有关。”

　　说话之间，黎恩的心脏莫名揪紧，五脏六腑如被置于深海之中，四面八方俱是难以估量的压力，疯狂袭来。一时间，不要说吸气，连肺里的空气都被逼迫出来。

　　在这生不如死的煎熬之中，莉安娜·桑德洛特的声音变得愈法清晰，清晰地像是一字一字敲击在他的心上。

　　“回答我，黎恩·舒华泽，你可愿接下‘护国武圣’之位！”

　　话音刚落，黎恩的脑海中走马观花般浮现出一幕幕影像，向他诉说“护国武圣”的由来。

　　这是一群被滚滚历史洪流所淹没的人，他们最活跃的时期是黑暗时期，在那个人类文明疯狂倒退的年代，他们前仆后继，只为保留文明的火种。在那时，他们被称为“文明守护”。一直到浩劫结束，人类重新回到地面，建立国家，舔舐伤口，他们才被冠上“护国武圣”的名号。名为护国，实为护脉，国是与七至宝相关七大文明的国，脉太古血脉的脉。绵延与大崩坏之前，那个辉煌年代遗留下最后的希望，便是太古血脉。守护这几支血脉，便是守护文明复兴的希望。埃雷波尼亚皇室亚诺尔家是，利贝尔王室奥赛蕾丝家是，卡尔瓦德曾经的皇室，被“人民群众”推翻的那个家族也是。

　　与皇室守护范德尔家不同的是，护国武圣不向谁效忠，需要守护的也不是某个特定人选。他们的任务只有两个：第一，确保自己守护的那一支太古血脉不被断绝；第二，确保所守护的血脉处在对应的位置上。因此，哪怕政变，哪怕兄弟相残，哪怕天下大乱，只要血脉不绝，传承不断，他们都可以不管。

　　纵览各国历史，你会发现一些惊人的相似：总会有那么几个人超然物外，不管天翻地覆，他们依旧岿然不动。他们有的人几乎功高盖主、只手遮天，却从不受猜忌；有的人无所事事、庸庸碌碌，却是恩宠不减，他们多半便是当代护国武圣。

　　只是特权越大，对应的责任，需要面对的危机也就越重。威胁太古血脉的从来就不是人与人之间的危机，仅仅是人类的纷争，真的很难将一支血脉彻底断绝。能够做到的这点的是一种难以名状的危险或者说恶意，无数强绝一时的“护国武圣”都倒在了这份恶意之下。

　　而他脑中的最为惊醒动魄的一幕，便是狮子战役之后。恶意侵袭人丁凋零，百废待兴的亚诺尔家（大帝的老子是能生，却抵不过战争的杀戮）。那时，挺身而出的便是超凡入圣的莉安娜·桑德洛特——名副其实的“救国圣女”。这位驰骋无数战场，近乎无敌的无双女子，面对突如其来的恶意也几乎丧命——如果没有那一条黑色巨蛇的及时赶到，她就真的如史书记载，于和平降临之时离奇暴毙，连尸体都没法留下。

　　饶是如此，她仍旧濒临死亡，不得不去被蛇带走，谋求一线生机。明了来龙去脉的德莱凯尔斯，痛苦、悲愤、悔恨交织，却只能一边对外宣布圣女暴毙一事，另一边对容留伪帝血脉的凯恩公爵家网开一面——因为亚诺尔家血脉不容断绝。这件事成了德莱凯尔斯心中永远的痛，他励精图治，奋发图强，被后人尊为大帝。但只有寥寥数人知道，他如此努力的原因，只是不想再度失去重要的人。

　　另一边，莉安娜被蛇带往大地深处。或许是求生意志足够强，或许是精灵的眷顾，又或许是蛇的加护，她硬生生从消散的边缘挺了过来。还因祸得福，窥视到非人境的风景，身体也因此被定格在最为巅峰的年纪，此时距离狮子战役终结已经过了30多年。曾经一同战斗的同伴纷纷与世长辞，当年意气风发的德莱凯尔斯，已然垂垂老矣。

　　——以下为《史诗狮子战役》不曾公开过的真正结局，与莉安娜给黎恩看见的画面惊人的相似——

　　在德莱凯尔斯弥留之际，他屏退众人，一个人静静地躺在床上。他想起了年轻的时候，想起那一张张难以忘怀的面孔，罗兰、诺尔德的兄弟、铁骑队的伙伴……他们曾一同出生入死。

　　还有——与他一生纠缠不清却又刻苦铭心的三位女子。

　　那一位温婉如水，始终不曾要求过什么的女子用一生完成了她的承诺：一直陪伴在你的身边，比你先一步去往女神的国，这样就不用在人世间孤独的想你。

　　那一位魅惑天成，让男人如痴如醉的恩物，在一夜倾城之后，决绝离去，除了偶尔被使魔带来的信件，再无音讯。

　　最后的让他牵肠挂肚三十多年的女骑士，始终下落不明，或许到了女神的身边就能见到她了吧。

　　恍惚之间，一道他始终不曾忘怀的人影一点一点靠近。长发如山涧流瀑，灿金如初升朝阳，眼眸清澈似清泉，嘴边一抹微笑如同湖畔清风，让他又一次看到了美丽的艾尔贝湖。

　　“你是来接我去女神身边的吗？”

　　女子望着榻上的男子怔怔出神，嘴唇翕动似乎想要说些什么，却最终只是轻轻一点头，没有开口。

　　“真好。”分不清是梦是幻的德莱凯尔斯眼神迷离，“原来女神真的存在吗？我以前还不信，真是可笑。”

　　“陛下。”女子单膝跪在榻前，轻声呼唤，眼神哀伤。

　　“莉安娜，无需悲伤，我很快就会到你那边去。”德莱凯尔斯的脸上泛起一丝微笑，静静迎接生命最后的时刻。

　　听到这句话，莉安娜眼中的哀伤不仅没有减轻，反而更浓了，浓得化作眼角的晶莹。她想告诉他，她还活着，但她不能，因为她不想打破他最后一个美梦。

　　德莱凯尔斯颤颤巍巍地伸出手，似乎是想触碰那张多年未见却始终不变的脸庞：“你还是这么的美丽，可我已经是这幅模样，很不搭吧。”

　　“没有，没有……”莉安娜几近哽咽。

　　“哭了，就不好看了。”德莱凯尔斯的指尖摇摇晃晃地点了下莉安娜的眉心，“我们能再见，应该高兴才对。”

　　“嗯。”熟悉动作，熟悉的话语，莉安娜努力挤出一丝微笑，眼泪却因为这个动作划过脸颊。

　　“呵呵，这就对了……这……就……对……了。”德莱凯尔斯闭上眼睛，手颓然滑落。

　　他这一生落魄过，辉煌过，却独独不曾平庸过。

　　值了。


第485章 第五次特别实习（十一）

　　劳拉和爱奈斯打得那叫一个你来我往、姬情四射，比和以往任何一次战斗都要酣畅淋漓。

　　不论是大剑还是斧枪，都是走的力量流，用力多过用技，可偏偏世间武者大多都用技多过用力。不是说力与技哪一派更强，而是武者相争，扬长避短，不同风格之间的碰撞总是让人不够尽兴。（除了爱奈斯、劳拉这两派，其他高手大多都是技巧流。七姐立于武之顶点，应该是力与技都达到了巅峰。《泰斗流》不好说，金叔肯定是练力居多，一身所学大多是练气、发劲；雾香肯定是技巧流，不然也不会玩偃月轮还有飞燕红儿这个称号；瓦鲁特估计是兼修，徒手碎大门是发劲，在结社内又磨练杀人技巧。）

　　今天，两个同样以修力为主的高手终于相遇，自是棋逢对手、将遇良才，杀得那叫一个难解难分。

　　劳拉一剑斩下，爱奈斯举枪格挡；

　　爱奈斯挥斧横扫，劳拉提剑招架。

　　无人闪避，无人后退，只有大剑与斧枪的交击，斗气与斗气的碰撞。

　　劳拉是艾尔贝湖的波涛汹涌，爱奈斯是屹立于湖边的险峻山壁。两人的碰撞，恰似乱石穿空，惊涛拍岸，气象宏阔。

　　当然，这种力量全开的战斗对于场地的破坏也是相当严重。黎恩曾半开玩笑道：“拆房子根本不需要专业的拆迁队，找两个力量型的高手打一架即可。”

　　于是，劳拉和爱奈斯是打得过瘾了，一旁一对多还游刃有余的恩奈娅不爽了：“喂，喂，你们收敛一点啊，这里是罗恩格林城！”

　　一语如同惊雷，劈得两女面色苍白。劳拉视莉安娜为心中偶像，容不得半点亵渎；爱奈斯更是七姐麾下骑士，破坏主君曾经的居城这种事……

　　一时间两人连架都忘了打，神情灰败，脸色苍白，沮丧与懊恼的气氛连周围都染成了灰色。好在两人之前都在空旷之处硬碰硬，只有脚下与周边的地砖被气劲波及，呈现出蛛网一样的裂纹，并无伤到其他地方，不然她们恐怕一辈子都不会原谅自己。

　　主战场的斗志丧失直接影响到了另一边的战斗，本就没多少战意，纯粹是为了防止熊孩子乱入的恩奈娅，把弓往背上一背，手在栏杆上一撑，翻身跃下。

　　她一停手，A组众人纷纷松了口气。开玩笑，能把弓箭玩出巴雷特的威力，还兼具追踪、广域覆盖、消音等等功能的对手，他们根本就不想面对。尤其这位居高临下，和众人之间还隔着劳拉和爱奈斯的战场，简直就是一场灾难。

　　对于自己一句话造成的战果，恩奈娅显得很满意——在铁机队中，唯有她能和黎恩在嘴皮子上一较短长。她很随意地瞥了眼仍在沮丧中的爱奈斯和劳拉，对着其他人说道：“跟我来吧，我带你们去见黎恩。去晚了的话，杜芭莉或许会被欺负得很惨。”

　　等等，听起来是黎恩在欺负人？那不是你们的同伴吗？难道说因为知道黎恩会欺负你的同伴，所以你才来欺负我们？

　　……

　　恩奈娅还真就猜错了。黎恩虽然看到神萌就想逗她一下——谁让她叫逗芭莉呢——但这次黎恩真的没有心思欺负人。

　　在杜芭莉眼中，黎恩塞了她一个零食之后，就莫名其妙的呆住了，浑身大汗淋漓就像刚从从水里捞出来，双目瞪圆，嘴巴长大，似是被人扼住咽喉。

　　在他对面，七姐轻轻捋了捋鬓发，眼角眉梢竟是浮现出一丝倦色——自跟随姐姐大人以来，她尚是首次见到姐姐大人露出如此神情。

　　“姐姐大人，您和黎恩这是……”

　　七姐没有回答，只是轻轻挥了挥手，示意杜芭莉安静。后者立刻捂住嘴巴，一副可爱模样。

　　时间一分一秒过去，七姐眉间的倦色很快褪去，黎恩身上的异状也渐趋好转。

　　“这，便是‘护国武圣’的真实吗？”黎恩揉了揉太阳穴，嗓音沙哑，声音干涩，仿佛经历了数百年的时光不曾开口。

　　“是。”莉安娜的声音很淡。

　　“为何是我？”

　　“你和亚诺尔家的关系，还有你拥有的不属于这个世界的力量。这份力量，不惧来自混沌的恶意。”

　　“你看出来了啊。”若是换了其他人点出，黎恩会惊讶甚至恐慌，可是在七姐面前，他出奇的平静。

　　“以前不确定，现在确定了。”七姐似乎放下了什么包袱，“黎恩，你可愿在我离开以后接下‘护国武圣’之位。”

　　黎恩没有直接回答，反倒用一种娓娓道来的语调说道：“呐，莉安娜。我是个很讨厌麻烦的人。如果不是预见到了一些事情，我不会这么拼命的练武，拼命的去做很多事情。我一直想啊，等接下来的那场动乱结束，就回到悠米尔，陪在家人身边，喝喝茶，写点东西。静极思动，便以游击士的身份游历四方，和天南海北的朋友小聚，去还没有去过的中部大陆，东大陆走走看看。如此，方才不负我来世间走一趟。”

　　“我明白了。”莉安娜有一瞬间的黯然。

　　“我还没说完。”黎恩抬头凝视那一双碧绿的眼眸，“我讨厌麻烦，却不怕麻烦，尤其不怕为家人朋友解决麻烦。爸爸妈妈不愿离开帝国，不愿离开领民出国避难，我就为所有人打造避难所。奥利巴特想要寻找第三条路，我便进入VII班。对你，也是一样。老实说，我不想接下‘帝国武圣’这个大麻烦，因为那意味着一份沉重的责任。但是，如果你真的找不到合适的人选，那就交给我吧。”

　　“黎恩，谢谢你。”

　　“不用客气。”黎恩微微一笑。是你，让我走到如今的这一步，让我真正有能力去实现我的计划，现在换我来回报你了。

　　眼前的笑脸仿佛穿越了200多年的时间，和那张同样懒散的笑脸相互重叠。

　　她曾记得，他曾经和她说过，如果可以他不想投入乱世，去争那个烫屁股的皇帝之位。在那个粗豪爽朗的男人心中，儿时依偎在母亲的身边，青年时在诺尔德和兄弟们拼酒纵马才是他一生中最自在、最快乐的两段时光。

　　莉安娜半合眼睑，在心中默默说了句：“真像。”

　　“等等，你不会很快就要离开吧？先说好，最近我可没时间。”

　　“没那么快。”莉安娜摇头道，“就算是我，想要离开这个世界也不是一件容易的事情。”

　　“离，开，这个世界？”黎恩面色微变，言语间多了几分急切，“难道是成神？还是说去上阶层、下阶层？非人境界真的能做到这些？”

　　换了其他人说这话，黎恩只会以为是那人生命走到了尽头。但既然说这话的是七姐，由不得他不多想。生于地球那个信息大爆炸的年代，他的脑中冒出一连串的想法。比如登神成仙；又比如位面已经没有办法承受她的力量，不得不离开等等。还有他最想知道的——非人之上又是什么？

　　“这个啊，等你成为剑圣，我再告诉你吧。”莉安娜卖起了关子。

　　“不带这样的，把我的好奇心撩拨起来，又不肯说！小心我撂挑子不干！”黎恩闹别扭的样子又一次勾起了莉安娜的回忆。

　　说起来恐怕很多人都不信，在加冕的前一夜，这位被后人视为帝国中兴之祖的男人曾想过偷偷溜走。还是熟知他性格的三位女子联手把他拦住，看着他跟个孩子似的闹别扭，那时候他也叫嚣着要撂挑子不干。她们三人花了好长时间，才劝他打消念头。

　　真的很像啊。


第486章 第五次特别实习（十二）

　　黎恩一行回到雷格拉姆时，已是黄昏时分。杜芭莉、恩奈娅、爱奈斯三人没有在雷格拉姆逗留，一上岸便和黎恩等人道别，径直离开小镇。

　　其实她们是不想走，雷格拉姆有好吃的（参见闪2雷格拉姆旅店，杜芭莉大吃特吃。），有值得一战的对手，更何况这里还是主君的故乡，有许多值得走一走、看一看的地方。但是，既然主君有了决定，她们作为追随的骑士，必须遵从。

　　临走之前，杜芭莉那叫一个眼泪汪汪啊：“呜呜呜，还有好多好吃的没有吃到，还没有教训过亚尔赛德家的女儿，呜呜呜。”

　　“好了，别给我们丢人。”恩奈娅一把架起杜芭莉的右胳膊，爱奈斯默契地架起她的左胳膊，就这么把她抬了出去。

　　咱们的神萌一边走，一边嘟囔：“恩奈娅、爱奈斯，你们怎么能这么对我这个首席！放开我，放开我！”

　　她这么一说，恩奈娅和爱奈斯反而跑得更快了，只留A组呆立原地，一头冷汗。

　　你们是来逗比的吗？怪不得和黎恩这么投缘，敢情是逗比到一块去了。（在回程的路上，黎恩和杜芭莉就时不时斗个嘴，恩奈娅在旁边帮腔，简而言之就是一群逗比。）

　　同为逗比的黎恩回神最快，兴许是觉得这样的神萌太可怜了，所以他回了一句：“有空到悠米尔，吃饭管饱。”

　　“呜呜呜……就知道黎恩你是个好人。”杜芭莉的声音远远传来。

　　0_0……我特么居然又收了一张好人卡？我是该哭呢还是该笑呢？黎恩囧然。

　　……

　　踏着落日的余晖，一行人返回协会。

　　一日奔波，熊孩子米莉亚姆依然很有精神，刚一进门就大喊大叫：“呼~我们回来啦，好好玩哦。”

　　“呵呵。”柜台之前，有一位气势浑然天成的中年男子，转身微笑，嗓音低沉有磁性，“看来，时间凑得正好啊。”

　　“父亲！”劳拉身躯一颤，快步跑到男子身前，喜悦之色溢于言表，“您什么时候回来的，我还以为这次实习没办法见面了。”

　　“事情告一段落了啊，而且我也有事要来协会，就顺便在这里等了。”被劳拉如此称呼的自然是亚尔赛德子爵，这位帝国最强的剑士哈哈一笑，给了女儿一个拥抱，“好久不见了，我的女儿，看来你这趟回来又长大了不少啊。”

　　“请、请别把我当成小孩子。”当着班上同学的面被如此对待，饶是以劳拉的天然，也不免有些难为情，“那个，父亲，我回来了。”

　　“嗯，欢迎回来。”亚尔赛德子爵揉了揉女儿的头发，硬派面部线条柔和下来。

　　几步开外，A组其他人默契地没有打扰，任由这对几月未见的父女享受重逢的喜悦。

　　片刻之后，亚尔赛德子爵将目光转向门口的其他人：“唔，他们就是……”

　　“是的，他们是VII班的同学，也是一同切磋琢磨的伙伴。”

　　“我是雷格拉姆领主，维克多·S·亚尔赛德。透过女儿写给我的信，各位的事我略知一二。还请多多指教，VII班的诸位。”

　　……

　　既然A组住在子爵府，晚餐自然是设在府邸内的餐厅。

　　千万不要因为亚尔赛德家是武人出身，便认为他们不注重品味和格调。事实上，帝国之中任何一个历史悠久的贵族，对于衣食住行都有特定的讲究。哪怕因为近些年改革思潮的冲击，条条框框的束缚有所放宽，但对于衣食住行的品味与自身优雅的和谐，贵族们依然看得很重。

　　就算是被贵族圈视为异类的舒华泽家，也不曾放松对儿女气质与品位的培养，遑论被许多贵族当作典范的亚尔赛德家。

　　长条餐桌上，台布、餐具严格按照晚宴的标准摆放，色香味俱全，质、量兼备的雷格拉姆特色菜肴依次送上。时间间隔得恰到好处，不会因为菜式太多而让人目不暇接，也不会因为间隔太长，而让客人放下手中餐具。于细节之中，源自悠久历史的家族底蕴无声浸润。

　　其中尤以作为主菜的香煎猪排最为出彩。产自当地蛋白质丰富的猪肉，肥瘦相宜，自身的油脂在小火慢煎之下一点一点渗透进猪排本身，使得肉质更加嫩滑的同时也提升了猪排的鲜味。再辅以子爵府大厨秘制的酱料，让人忍不住食指大动，大快朵颐。

　　黎恩等人还算好，毕竟过了16岁踏入社交界知道收敛。只有13岁的米莉亚姆则没有那么多顾虑，吃得汁水横流，艾玛都用餐巾帮她擦了三次，可没一会儿又糊了一脸。

　　在大家尽情享用美食之时，有一人却显得心不在焉，与餐桌上的气氛格格不入，他就是尤西斯。

　　这一切自然没有逃过维克多子爵的双眼，他问道：“怎么了？艾尔巴雷亚家的公子，你好像都没怎么吃。”

　　“没什么……那个，我听说我老家给你们添了麻烦。”尤西斯犹豫再三，最终还是说了出来。

　　他指的是公爵家发出的要求克鲁琴州全境内增税的法案，本来克鲁琴州的税率就不低，再度增税更是让底层百姓连生活都很成问题，秉承骑士信条的亚尔赛德家理所当然地无视了这一法令。对此，公爵家非常不爽，暗地里使了不少手段制裁雷格拉姆和亚尔赛德家。所以，尤西斯才会这么说。

　　维克多呵呵一笑，不以为意：“这种纷争很常见，反正跟税有关的争执每年都会发生，你不用介意。”

　　亚尔赛德家和艾尔巴雷亚家不对盘不是一天两天，牵扯出的问题也不止税务一项。维克多子爵不是什么软柿子，可以任人揉捏。身为中立派的中坚人物，他潜在的能量相当可观。虽说中立派在贵族派与改革派的斗争中保持中立、两不相帮，但有人惹上门肯定要还击。两派大人物之间的碰撞，是谁都没有占到便宜。

　　这笔烂帐想要理清几乎不可能，长辈之间的恩怨没有必要在饭桌上说出来给孩子们添堵，轻轻揭过是最好的选择。

　　“谢谢。”子爵的大度，让尤西斯心生好感。相较之下，他的父亲艾尔巴雷亚公爵就逊了不止一筹。（艾尔巴雷亚公爵，闪轨最大的逗比，在1里还好，只是个薄待私生子的冷血父亲，在2里直接上升为24K纯傻X。）

　　“话说回来，你们白天好像和克劳斯交过手了？而且还获胜了。”维克多对这个话题更感兴趣。

　　“是的……但觉得他似乎没有尽全力。”克劳斯的实力一直是一个谜，无论黎恩还是劳拉都不曾探明。

　　“哪儿的话。”克劳斯始终坚守管家岗位，侍立在旁，“各位同学们的实力简直有如年轻的狮子，真期待各位将来的发展。”

　　“哈哈，这样啊。”维克多笑道，“站在我的立场上，比较想让她去念帝都的女子学院。但既然遇到了好朋友，这也是女神的指引吧。”

　　“我也这么认为。”劳拉重重点头。

　　“你说呢？黎恩·舒华泽。”维克多转过头，若有所指地看向黎恩。

　　“啊？”黎恩茫然抬头，不明所以，“怎么了？”

　　“我经常担心，就这年纪的女孩孩子而言，是否将他教得太勇悍了点。”

　　“一点都没有。这正是劳拉的魅力所在，没了这份气质也就不是劳拉了。”

　　“黎恩……”

　　劳拉眼中的雀跃没有逃过父亲的眼睛，维克多面色一肃，凑到黎恩身前压低声音道：“记住要有节制，至少在我还有一口气的时候绝不允许你做出不守分寸的事情！”

　　黎恩眯起眼睛：你的意思是我如果敢不守分寸，你就送我49999豪华礼包？


第487章 第五次特别实习（十三）

　　黎恩开始思考一个非常严肃的问题——到底要不要去试着扛一下49999呢？

　　不过很快，他又放弃了这个念头。不是他真的怕了49999，说实话，若是底牌尽处，他自信可以在短时间内与超凡强者争锋。就算《光之剑匠》是超凡位阶里最顶尖的那几位，他也不惧。

　　但是，现在有两个问题摆在黎恩面前：

　　第一，几天之后便是他计划中命运的拐点，为了确保计划完成，他绝不允许出现任何差错。若在今日与维克多一战，势必会暴露他的真实战力。万一克洛谨慎起见取消袭击加雷利亚要塞的行动，计划内最关键的一步棋就没法走出，他9年来的苦心孤诣也就落空了一半。

　　第二点也是最重要的一点，他早已没了主动追求劳拉的资格。

　　不得不承认，黎恩对劳拉一直有着一份别样的好感，那是他今生第一个心动的女孩。可是他已经有了许下一生的莉夏，有了傻乎乎、死心眼要跟着他一条路走到黑的亚妮拉丝，有了秀外慧中、美人情重的科洛蒂亚，还有从小到大一心想要嫁给哥哥的爱丽榭。现在的他已经没有资格在去招惹谁。

　　虽说在帝国的贵族圈子，豢养姬妾、包养情妇是普遍现象。黎恩本身也足够优秀，他用短短八年时间做到了绝大多数人一辈子都做不到的事情，只要他想，养十只八只金丝雀都不是问题。但是与黎恩纠缠不清的女孩子并非一般庸脂俗粉，更不是那些拜倒在金钱与权力之下的女子，她们哪一个不是天之骄女？哪一个没有一身不俗的艺业？哪一个不是追求者排成行？哪一个不该被人捧在手心上，一心一意地对待？她们为什么非得在黎恩这一棵树上吊死？（咦，感觉黎恩好牛逼。）

　　独立的女性从来就不是男人的附庸，她们有着她们自己的骄傲。既然给不了承诺，便不要去做某些多余的事情，不然马奇亚斯的姐姐就是最好的例证。他现在对待感情的信条是：绝不主动，欢迎倒贴。（黎恩和那个人渣贵族最大的不一样就是，他从来没想过瞒着谁，他直接把他的感情摆在明面，你能接受我们就谈，不能接受那就一刀两断。）

　　所以，面对维克多子爵几近直白的警告，他只能保持沉默。站在一个父亲的立场上，没有谁会希望女儿没名没分地跟着一个花心大萝卜。

　　只是，沉默理解是一回事，心里好不好受又是另一回事。

　　直到夜半，黎恩仍旧没有入水，脑子里胡思乱想，一会儿是劳拉，一会儿又是今日看到的那一幅幅超乎想象的画面。或许躺的时间久了，莫名有些烦躁，他蹑手蹑脚地爬起，悄悄推开侧门，走上阳台。

　　虽是夏日，湖畔的夜风依旧透着一丝冷意，如以前一样一个翻身，坐在护栏之上，面朝艾尔贝湖。薄雾散去，月色清亮，湖畔清凉，连同纷乱的心灵都变得平静下来，也算是一种另类的触景生情。

　　“睡不着吗？”有些像小孩子的声音在黎恩耳边响起，在月色下隐约泛着荧紫的黑猫沿着石制栏杆一溜烟跑了过来。

　　“算是吧。”

　　“吃晚饭的时候，我就觉得你和平时不大一样，有心事吗？”

　　“今天发生了不少事情，有些想通了，有些还没理出头绪。”黎恩抱起瑟蕾奴，习惯性地挠了挠她的脖颈，“真亏你你能看得出来。”

　　“哼，我又不像艾玛那么不成熟。”瑟蕾奴一边发出舒服地呼噜声，一边傲娇。

　　呃，我觉得艾玛比你成熟，各种意义上的。

　　“黎恩，瑟蕾奴，不行哦，会被大家发现的。”阳台上另一侧的门打开了，一身淡粉色睡衣的艾玛走了出来，轻薄的面料在微风的吹拂下与皮肤紧紧贴合，勾勒出夸张的S型曲线。

　　“呵呵，没关系的。”瑟蕾奴轻车熟路般蹿上黎恩的脑袋，“虽然《光之剑匠》很可怕，但这个时间点没关系的。”

　　“真是的……”艾玛无奈地叹气。

　　“无需担心。”黎恩揉了揉太阳穴，“我的心眼已将这一片覆盖，不会有问题。”

　　“是这样啊。”艾玛轻轻拍了下胸口，一阵颤巍——嗯，某个家伙专注于对湖面装逼，看不见这风景。当然那货有莉夏，想看随便看，也不至于太稀罕，“黎恩总算恢复平常的样子了，实在是太好了。”

　　“你也看出来了啊。”

　　“嗯，因为我们是共犯。”艾玛笑意柔和。

　　“真是让人操心的家伙。”瑟蕾奴小声嘟囔。

　　真是的，要不要一个个都这么敏锐，不过，这种时刻有人关心的感觉，真好。

　　黎恩往后靠了靠，目光投向远处，没有雾气遮挡，清白月辉洒下，为圣女居城镀上一层银光。

　　艾玛走到护栏边，双手扶住护栏，同样望向那座今天去过的罗恩格林城：“果然，那个里面镇压着‘某种东西’，那个‘东西’正在复苏。”

　　“虽然是在我们的管辖之外，但可能有点棘手呢。”瑟蕾奴的声音也变得认真起来。

　　“嗯……只能不找痕迹地暗示劳拉同学了吧……”

　　“不需要这么麻烦。”黎恩懒洋洋地打个哈欠，“只要能确定那‘东西’复苏的时间，我们找个由头直接杀过去就是了。今天，这会儿过了凌晨应该是昨天，遇到的那三位本就是为了处理那‘东西’才会来雷格拉姆。既然我在，她们就把这事丢给我了。”

　　“诶？”艾玛和瑟蕾奴齐齐出声，“你为什么不早说？”

　　“那啥，之前不是在想事情嘛，给忘了。”黎恩挠了挠头。

　　“笨蛋，害我们这么操心！”瑟蕾奴的爪子毫不客气地拍在黎恩手上。

　　“哦？”黎恩一边不动声色地收回手，一边调侃，“是担心我呢，还是担心劳拉的故乡呢？”

　　“当，当然是劳拉了，谁会担心你这个讨厌的家伙啊。”瑟蕾奴似乎不解气，又狠狠拍了几下黎恩的脑袋。

　　“担心劳拉啊。”黎恩嘿嘿一笑，“那么之前，又是谁说不在乎劳拉家乡来着？”

　　“唔！你，你这人……”

　　艾玛赶忙把瑟蕾奴抱走，免得她恼羞成怒，闹出的动静太大把其他人吵醒，到时候引起不必要的误会。

　　“那，那个，罗恩格林城里的到底是什么‘东西’呢？”

　　“不死之王。”

　　“！”说的人随意，听的人却轻松不起来。瑟蕾奴打了个哆嗦，艾玛面色苍白。

　　“怎么了？不就是只领主级的魔物吗？又不是没杀过，用不着这么大惊小怪吧。”黎恩耸耸肩，无论是前世的游戏还是七姐的态度都表明那不是什么强敌。

　　“它不是普通的魔物领主。根据古书中记载，不死之王主宰魂魄，囚禁活人的身体，吃尽无罪的灵魂。不小心的话，我们可能也会成为它的食物。”艾玛摘下眼镜，眼瞳彻底变成金色，“根据我的灵视，明晚月亮升起的时候，它就会彻底复苏。”

　　“有《光之剑匠》在，应该用不着我们担心吧。”瑟蕾奴举爪道。

　　“……”你让黎恩怎么说？说前世我玩你们的时候，轻松几刀？还是说罗格林城的主人表示《不死之王》很好对付？

　　等等，游戏的事情做不得准，七姐的表态好像也不靠谱。非人级强者说好对付，不代表对于凡人来说好对付。就算是以她当年请魔女下封印那会儿为参照标准，那至少也是个超凡高手……

　　我勒个去，先入为主害死人！

　　由劳拉她爹处理更不现实，他明天中午就要离开。把事情挑明倒不是不能请他延缓行程，只是这样一来很多事情就得明说，这不是黎恩和艾玛想要看到的。

　　万不得已，只好先翻一张底牌。

　　PS：如果光之剑匠没有离开，罗恩格林城的异状不可能瞒过他。


第488章 第五次特别实习（十四）

　　七曜历1204年，8月29日，特别实习第二天。

　　少见的没有雾气的好天气，艾尔贝湖的美丽景色毫无保留地展现在VII班眼前。相比昨日的薄雾蒙蒙，今日的天高云淡显然更让人心情舒畅。

　　在维克多子爵和克劳斯管家的目送下，A组全员踏上了去协会的路。今日的实习课题和昨日一样由托瓦尔准备，内容也是继续照搬游击士那一套——收集材料和讨伐通缉魔兽。

　　说是讨伐魔兽，其实是破坏不知道从哪里跑出来的结社的自律兵器。这玩意其他人不认识，黎恩还能不认识吗？毁在他手上的自律兵器少说也有二、三十台。破坏了这玩意，他的心也算放进了肚子——它的出现，证明《帝国解放战线》开始行动了，这些自律兵器会被用来袭击加雷利亚要塞。当然，事情还是要通报给托比，托比比黎恩想得还要重视，第一时间去周围探查有没有其他自律兵器出没。

　　收集材料的任务更加值得一提，委托人是七曜教会雷格拉姆教区唯一的良心——瑟拉密斯修女。因为雷格拉姆最近要举办圣女大人和铁骑队的慰灵祭，虽然祭典是按照传统的精灵信仰来布置，但七曜教会也参与协办。正是由于七曜教会不排斥其他信仰，所以爱德丝的教义才会成为大陆主流。

　　瑟拉密斯修女负责准备供品，由于是初次制作的原因，希望众人为她收集足够的材料来练手。

　　所谓材料自然不可能像是游戏里写的魔兽粉末和魔兽明胶，而是更为详细的清单。好在需求的材料基本都在镇外森林，不算难找。唯一不合季节的香料“白种”，子爵府的主厨乔瑟夫也有存货。

　　很快，供品新鲜出炉——

　　蝴蝶饼，外形模仿城镇中央香火最旺的精灵石碑所制的独特饼干。外壳偏硬，方便携带和储存，据说昔日的铁骑队曾带着它奔赴战场。

　　知道为什么要提这个任务了吧，身为圣女铁粉，劳拉当然全心全力投入。黎恩也是出了十分力气，他打着偷师的主意，学会了以后讨好七姐的手段就又多了一项。不要以为蝴蝶饼以行军粮为原型，味道就不好。其实它的味道相当不错，不知道是后人的改良，还是200多年前后勤人员为了满足七姐的吃货属性所特制。

　　试想一下，暌违多时的蝴蝶饼摆在七姐面前，她会有开心。到时候还可以以此为契机，顺带打击一下“铁机队”三萌。想想那个场景，黎恩就忍不住发笑。（姐姐大人喜欢的食物，身为从骑士居然不知道，更吃不到。画面太美啊。）

　　你说黎恩为什么这么有自信？这里必须要提一下闪之轨迹的一个细节。品尝过蝴蝶饼之后，劳拉拿着一小碟蝴蝶饼供奉在圣女雕像之前。这一举动本身没什么问题，毕竟供奉圣女并不一定要慰灵祭，什么时候都可以。但之后，罗恩格林城发生异变，A组去处理时遇到了危机。是七姐及时出现，惊鸿一现，解救众人于危难之中。

　　接下来就是重点了！！！去圣女城之前，饼还是在的。可是第二天去圣女雕像前查看，你会发现蝴蝶饼不见了！！！就留下一个干干净净的盘子！！！

　　因为很重要，所以用三个惊叹号！！！

　　在雷格拉姆，没人会动供奉精灵和圣女的供品。偶有野猫野狗也不一定会吃，就算吃了也会留下痕迹，不会像现在这样盘子不动，里面的东西不翼而飞。

　　我说不是七姐吃的，你们信吗？——吃了供奉，当然要庇护供奉她的人，你出食物，我出力多好。就像黎爷用食物和温泉收买七姐指点他武功一样。

　　啧啧，从上午摆到晚上，别的不说，肯定沾染了不少灰尘，但七姐就这么吃掉了，你说她喜不喜欢？（饥不择食的七姐，好可爱。）（喵咪的，闪轨两部最出彩的就是这些细节。闪1毕竟亮点不少，不比空FC，零轨差。但问题是闪2是个什么玩意！！！重要的事情全部放支线和二周目，法老控他喵的玩上瘾了是吧。）

　　从教会出来，已经临近中午——讨伐魔兽的路上，黎恩又假公济私的刷BP值去了，其他人闲着也是闲着，权当陪他玩。

　　一行人本打算回府邸吃个中饭，却发现府邸门口多了一个小队的领邦军。奇怪的是他们身上军服不是克鲁琴州的蓝色，而是紫白相间，除了皇室近卫军以外，帝国只有拉玛尔领邦军的军服是这个配色。从领邦军的站位上分析，应该是有来自拉玛尔州的大贵族前来拜访子爵阁下。

　　走到山崖边（之前说过，子爵府占着雷格拉姆的制高点，教堂和道场在半山腰），遥望湖边，按时往返的定期船停泊在泊位上，岸边还有另一个小队的领邦军在警戒。看样子，来访者是乘坐定期船从艾尔贝湖另一边来。但是，湖对岸明明是沙萨兰特州，拉玛尔州位于帝国另一端，那里的大贵族却经由沙萨兰特州境内来到雷格拉姆，着实让人摸不着头脑。

　　摸不着头脑没关系，回子爵府一看便知。亚尔赛德家大小姐回府，自是同行无阻，无人敢拦。

　　府内，一切如常，唯一不同的是顶层的领主书房兼办公室门口站着两条身形魁梧的大汉。脸上的墨镜遮掩不住身上的精悍之气，极富力量感的肌肉将黑色夹克撑起，使得胸口的青鸟徽记更加醒目。

　　这个徽记黎恩认识，名为“破风鸟纹章”，是《西风旅团》的象征。站立在门口的两人，他也不陌生。

　　右边那位如同巨熊一般的男人和他打过好几次交道——《杀戮暴熊》加尔西亚·罗西，自太阳之磐消失后便下落不明，原《西风旅团》大队长。既然他穿上了这身衣服，代表退役三年的他又回到了《西风旅团》。

　　左边的咖啡色皮肤，扎着类似地球上非洲小辫子的男人，他透过游戏也能猜出身份——《破坏兽》雷欧尼达斯，同样是《西风旅团》大队长。

　　黎恩眯了眯眼睛，左手一点一点划过刀鞘，拾级而上。

　　察觉到黎恩变化的劳拉，虽心中疑惑，却也立刻肌肉绷紧，以一种进可攻退可守的姿态与黎恩并肩而行。

　　与此同时，艾玛不动声色地扯动精神链接，使魔瑟雷奴悄无声息地出现在二楼一角。

　　另外三人稍慢半拍，却也迅速进入临战态势。

　　经过半年的磨合，他们褪去了青涩，变成了一个真正合格的团队。

　　黎恩等人看见了加尔西亚和雷欧尼达斯，那两人自然也看见了他们，甚至还要更早一些。见学生们摆出挑衅的姿态，雷欧尼达斯冷哼一声，一股若有若无的血腥气弥漫开来。

　　加尔西亚瞥了同伴一眼，示意他稍安勿躁，自己则迎向黎恩：“才一见面就摆出这副样子，是要抓我吗，黎恩·舒华泽？”

　　“加尔西亚·罗西。”黎恩眼神如刀，直视加尔西亚的眼睛，“我没兴趣抓你，只是……你居然一声不响地和菲失联，害她担心了好一阵子。这笔账，我们得和你算一算。”

　　“呃……”加尔西亚被戳中死穴，耷拉着脑袋，像只泄了气的皮球。

　　刚刚有所收敛的雷欧尼达斯又一次放出了气势，不过这次是针对同伴。

　　“雷欧尼达斯，你别摆出这个样子。”加尔西亚略显狼狈道，“我和你们一年前做的事情没有分别！”

　　雷欧尼达斯面色微变，气势为之一窒。

　　A组这边纷纷侧目，听上去，他们和菲有关？

　　“黎恩，怎么回事？”劳拉问道。

　　“这两位是菲所在的《西风旅团》的成员，这位是加尔西亚，那位是雷欧尼达斯，都在菲面前玩了一次消失。”黎恩神情淡漠。

　　这话一出，VII班其他人的脸色瞬间沉了下去。

　　就是你们这群混账抛弃菲的？

　　这么可爱的一只萝莉你们也能狠心抛弃？

　　看到她弃猫的样子，你们忍心？

　　PS：吃我地球广大萝莉控的怨念吧！

　　再PS：虽然作者更控御姐一点。


第489章 第五次特别实习（十五）

　　如果加尔西亚和雷欧尼达斯能听到几人的心声，他们一定会大声反驳：不是，当然不是！我们西风全团都是萝莉控！要知道当年团长跟菲犯犟的时候，我们都敢揍，谁敢欺负菲我们跟他没玩！

　　但那是团长临终前的命令，我们这些大人就算了，菲还是个孩子，她应该有更好，更光明的未来，而不是和我们这些游走在生死边缘的猎兵混在一起。

　　可惜，两边都不会读心术，两边也各有不能退让的理由，场面一时间陷入僵持。

　　就在这时，紧闭的书房大门打开了，一位衣着华贵，身上插着搭着不知道是什么羽毛，远看跟只努力想要扮成凤凰的火鸡一样的中年男子走了出来。看见门口的学生们，中年男子一愣，旋即带着一种居高临下的微笑说道：“劳拉小姐，好久不见啊。喔，连尤西斯都在啊。”

　　“……别来无恙。”劳拉略显不自然地回答。

　　“……父亲他们一直承蒙您照顾。”尤西斯的脸上中多了一分拘谨。

　　连一向天不怕地不怕的米莉亚姆也笑不出来了。不怪他们如此慎重，因为这个火鸡打扮的贵族正是帝国除了皇室以外最大的贵族，《四大名门》之首，贵族派执牛耳者，掌管西部拉玛尔州，统治海都欧尔迪斯的凯恩公爵。

　　从黎恩口中得到答案，所有人的脸色都变了。

　　似乎很满意同学们的表情，凯恩公爵呵呵一笑：“久违相见，虽然也想叙叙旧，但我有点赶时间，近期在找机会见面吧。”

　　而后，他转向礼节性送客人出门的亚尔赛德子爵：“好好考虑一下吧，如果你愿意来，会谈也能锦上添花。”

　　“我只不过是偏僻乡下的领主罢了，您太抬举我了吧。”亚尔赛德子爵的话虽然礼貌，却透着疏离。

　　“决定个人价值的不是你自己，而是周遭的人喔。”凯恩公爵眼神渐冷，“我想你应该知道……千万别做出什么奇怪的举动。可以的话，今后也请你少去当什么正规军的武术教练，如果你不想掀起无谓的风波。”

　　“这……”

　　“那就再会了。——管家，这茶相当好喝喔。”凯恩公爵似乎对回答没有兴趣，对着维克多身后的克劳斯称赞一句，得到老人毫无瑕疵的一个躬身后，转身离开。

　　和克劳斯一样，始终跟随凯恩公爵，维持两个身位距离的第三名《西风旅团》团员挑衅般对着维克多与克劳斯笑了一下：“那就多多指教喽……喂，你们两个，该走……”

　　毫无疑问，后一句是对着雷欧尼达斯和加尔西亚说的。只是话还没说完，他就停住了，而是饶有兴味地打量着黎恩一行：“你们就是托尔兹军官学院的VII班啊。”

　　“《陷阱使》杰诺。”黎恩冷哼一声。

　　“什么啊，原来已经知道我们的存在了啊。”杰诺笑意更盛，他的表情要比加尔西亚和雷欧尼达斯这俩面瘫丰富得多，“看起来和菲相处得不错嘛。”

　　“我们和你们这些丢下她的人不同。”劳拉没好气道。

　　“啊呀，这是有很深刻而且很严肃的原因。”杰诺嬉皮笑脸，“以后我们会和菲解释的。”

　　“我不管你们是怎么想的，又或是那位《猎兵王》有什么打算。只是希望你们记住，你们丢下菲的事情深深伤害了她。”黎恩沉声道。

　　“所以，再见面的时候，希望你们能好好道歉，一直到菲原谅你们为止。”劳拉接口道，“不然我们不会放过你们的，哪怕你们是大陆最强猎兵团《西风旅团》也一样！”

　　说到这里，劳拉身上的气势再也压抑不住，如惊涛拍岸；

　　黎恩随之爆发出一股让人汗毛生疼的凌厉之气；

　　艾玛低下头，不让人看见她瞳孔的金色；

　　尤西斯双手抱胸，姿态一如上位者居高临下；

　　盖乌斯表情不变，只是缠绕在他身边的和煦微风突然变成了刺骨寒风，恍如凛冬将至；

　　就连入校不久的米莉亚姆也召唤出了银臂，小拳头挥挥的，嘴里碎碎念着：“不放过你们，不放过你们。”

　　这一瞬，学生们的爆发出的气势，竟是连百战猎兵也有些心惊肉跳。

　　杰诺收敛笑容：“我们会的，我们只会比你们更加重视菲。”

　　“那就好。”黎恩呼出一口气，屋内剑拔弩张的气氛也随之缓解。

　　“菲能遇到你们，真的很幸运。”被对面压住了气势，杰诺却是一点都不生气，因为他们所重视的人能够遇到另一群同样重视她的人，他们心里的不安也能稍稍淡去。

　　“能遇到菲，也是我们的幸运。”艾玛首次觉得对面那帮冷面冷心的家伙没那么讨厌了。

　　“不过，我丑话说在前头。要是有哪个不知死的家伙敢对菲出手，我们会让他见识到我们《西风》的恐怖。”杰诺眯起眼睛，身后的加尔西亚和雷欧尼达斯双手抱胸，如同两尊杀神。一时间，众人仿佛置身于尸山骨海之中。

　　尤其是黎恩，他因为之前在克洛斯贝尔和菲的亲昵，更是被加尔西亚重点照顾，几乎凝聚所有的精神方才抗住没有后退。

　　“走了！”可能是等得有点久，凯恩公爵略显不悦地催促道。

　　“抱歉，阁下，我们这就来。”雷欧尼达斯说着拍了下两名同伴，并对A组说道，“今天的事，请不要告诉菲，等我们准备好了，会出现在她面前的。”

　　“就是这么回事，掰啦。”杰诺笑眯眯地挥了挥手。

　　“黎恩·舒华泽还有各位同学，菲就暂时麻烦你们了。记住，不许对她出手！”加尔西亚最后丢下一句警告，和同伴以及雇主扬长而去。

　　“……真是一群笨蛋爸爸。”艾玛小声嘀咕。

　　“别这么说。”黎恩反驳道，“我们是菲的哥哥姐姐，不就比他们矮了一辈？”

　　“嘿嘿，我也是姐姐吗？”米莉亚姆举手道。

　　“你是妹妹！”尤西斯按住她的绒球帽，“还有，说了多少遍，不许在房子里叫出《银臂》！”

　　“喔~”米莉亚姆耷拉着脑袋，挥挥手将傀儡收回。

　　-_-！！！

　　“话说回来，为什么《西风旅团》的人会和凯恩公爵一起行动？”盖乌斯面露疑惑。

　　“应该是凯恩公爵私下雇佣的护卫吧。”一直处于看戏状态的维克多终于说话了，“因为帝国法律没有禁止猎兵的活动。”

　　“对喔，大叔也雇佣过猎兵嘛。”会说这种话的只有米莉亚姆，众人的表情依然是-_-！！！

　　不管怎样，改革派大佬雇佣《西风旅团》这一举动让所有人都感到一股山雨欲来的气氛。

　　稍后，在书房中的谈话更是证明了这一点。

　　“贵族派开始在台面下活动了？”

　　“嗯，从上个月开始，贵族派开始频繁地活动，不断在各地召开会谈，再次确认联盟的样子。”维克多自有他的情报来源，“那边的小姐，想必是知道这项情报的吧。”

　　被点名的米莉亚姆点了点头：“嗯~算是啦。情报局也很紧张，想说他们是不是终于要正式开始跟改革派对抗了。不过，凯恩公爵在贵族派之中也算头子吧？竟然会特地来这里一趟，真是吓我一跳呢。”

　　“我也很惊讶。”维克多坦然道，“他好像打算近期召开贵族派全体大规模会谈，似乎是希望我一定要出席，才特地造访这种穷乡僻壤。”

　　“可、可是，父亲对贵族派……”劳拉欲言又止。

　　“是的，刻意保持距离。”克劳斯答道，“但也不倾向改革派，一直保持中立。”

　　“但是，以对方的角度来看，应该认为身为贵族就理当属于贵族派。”维克多为此感到苦恼，“我也曾听说过，不想参加的贵族也被强拉过去。”

　　“当然，我老家也应该也有参一脚吧。”尤西斯的心情很是复杂。

　　“嗯……也对。虽然听说过凯恩公爵和艾尔巴雷亚公爵对于《四大名门》的主导权应该掌握在谁手上起了一点争执，但基本方针是相同的吧。”

　　“……”尤西斯无言以对。

　　“原来如此，所以凯恩公爵才会来雷格拉姆吗？拉拢一直和艾尔巴雷亚家不对付的亚尔赛德家，想必会让艾尔巴雷亚公爵失去颜面，再难和他争夺贵族派老大的位置。”黎恩轻哼一声，“真是好算计。”

　　“这也是原因之一吧。”维克多点头道。

　　“不过拉拢贵族啊……虽然我家那边比子爵阁下还要顽固，罗格纳侯爵也不是会玩这种小手段的人，但我家毕竟和北地贵族不和，为防万一，还是加上一点保险的好……”黎恩低声自语。

　　“保险……等一等。”听到黎恩的话，维克多却是灵光一闪，“或许还有办法也说不定。克劳斯，我又会有阵子不在了。不好意思，拜托你了。”

　　“遵命，老爷。”

　　呃……你这是说走就走的节奏？


第490章 第五次特别实习（十六）

　　“父，父亲？”维克多决断之速，连劳拉都吃不消。

　　“啊哈哈，好突然喔~”米莉亚姆，你就别跟着添乱了。

　　“我的信条就是当机立断。”所以维克多的剑才会这样的难挡，“我决定联络各地的中立派贵族，好让大家别被贵族派全体的强硬行动波及。”

　　其他人还没回过味儿来，尤西斯倒是先开口了：“我认为这确实是很明智的决定。”

　　“——既然如此，也让我同行吧。”托瓦尔推门而入。

　　“哦哦，你也来了啊。”维克多对于托瓦尔的到来并不意外。

　　“因为知道来这里的人是凯恩公爵，附带一提，他搭上巴利亚哈特来的礼车离开了喔。”

　　“难道是……是艾尔巴雷亚家的？”尤西斯脱口而出。

　　“喔，是你的哥哥吧。”托瓦尔恍然，“卢法斯·艾尔巴雷亚那个大少爷来迎接他的。”

　　他没有说的是，卢法斯这位贵族派首屈一指的贵公子还发现了他的存在，并很大度的以微笑应对，丝毫不介意他的窥视。身为艾尔巴雷亚家的嫡长子，代替父亲出迎到访的凯恩公绝没有丝毫不妥之处。

　　托瓦尔自己也就是顺口一说，他此来是有更重要的事情——关于之前被A组破坏的自律兵器。

　　身为当年协会反攻杰斯塔猎兵团的协力者，维克多没少和这种自律兵器打交道，和托瓦尔相识也是在那个时候。

　　“黎恩，你怎么看这件事？”维克多没有答应托瓦尔的要求，反倒转向黎恩。在场所有人，他和结社打交道的次数最多。

　　“区区一体自律兵器，算不得什么大事。不过，在这个节骨眼上出现……托比，你探查的结果如何？”

　　“除了你们活动的那一片，其他地方没有发现，但是……我觉得是欺敌的可能性极高。”

　　“我也这么认为。——嗯，那还是请你也一起来吧。”维克多最终决定让托瓦尔同行。

　　“本来，应该是我去更加合适。”黎恩挠了挠头。

　　“你现在是学生，以学业为最优先考量。”托瓦尔拍了拍黎恩的肩膀，“再说了，让你们这些孩子把事情都做了，要我们这些大人干什么？”

　　你说干什么？除了提供经验值，不就剩下救场了吗？

　　当然，上述脑补内容不可能宣之于口，他的回答是：“那就拜托你了。”

　　“喔，放心交给我吧。如果知道些什么，我会透过莎拉，好好地把情报告诉你们。协会那边，你帮着处理一下，你们离开之后就交给辛蒂她们三个。经过一年多的锻炼，她们已经能处理些不太复杂的委托。”说到这里，托瓦尔想起一件事，恼怒地瞪了黎恩一眼。

　　事情要从一年多以前说起。劳拉亲卫队的仨姑娘严格遵照黎恩的指示，在他和莉夏离开之后，就去缠着托瓦尔。换了一般人嘛，被仨还算漂亮的姑娘缠着，肯定很愉快。可托瓦尔不同，人心里住着另外一位女神，自然看不上这些小丫头。再说那会儿其他地方的支部陆续关门，他要处理的事情与日俱增，哪有空管三个黄毛丫头？

　　于是，不甘心的劳拉亲卫队祭出了黎恩传授的大招——小说《红曜石》。啧啧，库洛艾、辛蒂、瑟丽雅三人轮番上阵，捧着小说《红曜石》在托瓦尔耳边朗读。没到一小时，托瓦尔就屈服了。

　　生活就像强X，既然无法反抗，何不享受？托瓦尔就是这个状态，一旦习惯了三妹子围着的生活，其实也挺带感。倒不是说他萌生出开后宫的念头，而是这仨真的很努力，熬过了一开始的阶段，她们渐渐能帮托瓦尔减轻负担。到了现在，哪怕是他一段时间不在，她们也能把事情处理得紧紧有条。托瓦尔打算再过一阵，等姑娘们的实力与经验积累足够，就送她们去利贝尔考游击士。

　　照这样看，托瓦尔不仅不该生气，反倒应该感谢黎恩，如果没有发生那件事的话。

　　时值艾丝蒂尔和约修亚游历至雷格拉姆支部，和托瓦尔一起处理一件因古代遗物《审判指环》所引起的事件。发布委托的人名为艾因·瑟尔纳特，《星杯骑士团》总长，守护骑士第一位，称号是《红曜石》。（具体参见漫画零轨前传《审判指环》。）

　　没错，就是小说《红曜石》里的女主角修女艾因的原型。小说里的女主角是死了，但现实里这位《红曜石》可活得好好的。小说里不敌猎兵围攻的艾因，现实里却是教会暗面的王牌武力，号称可以正面对抗《钢之圣女》的绝世强者。她是托瓦尔成为游击士的契机，是他心中另一位女神。

　　本来嘛，没人会把小说和现实联系到一块。可偏偏黎恩教了这么个诡异的绝招，托瓦尔还真就吃这一套，托瓦尔的昵称又是托比，还冒出个叫艾因的修女——这四个要素混在一块，彻底点燃了库洛艾三人的八卦之火。

　　幸好，小说里把艾因写死了，姑娘们一时半会没反应过来。不然当着总长的面问：“你就是托瓦尔的梦中情人吗？”

　　啧啧，画面太美，我不敢看。

　　饶是如此，反应过来的三妹子也把托比折腾得够呛。

　　托比不是个记仇的人，距离审判指环一事又过了半年，刚一见到黎恩那会儿愣是没想起来，直至此刻同时提到黎恩和库洛艾三人。

　　以黎恩的厚脸皮显然不会有什么反应，他巴不得这两人赶紧走，以确保一切按照他预知的轨迹进行。

　　维克多和托瓦尔做事确实干脆，各自做了点临行交代，午饭都没吃就离开了雷格拉姆。他们余下的那一份，当然被学生们笑纳了，奔波一上午，腹内空空如也。

　　因为时间尚早，艾玛的灵视也没有发现罗恩格林城有异变，一行人索性趁热打铁，把托瓦尔走前丢给他们下午的课题一并完成。任务说简单也简单，说难也难——钓金鲑。

　　金鲑，塞姆利亚大陆非常珍惜的梦幻鱼种，是鲑鱼的亚种，以通体散发着如同高纯度金曜石一般的耀眼光辉而得名。金鲑不仅外观亮丽显眼，鱼身还非常结实，附带高品质油脂，属于食材中最顶级的那一类。

　　这个说法得到了黎恩的肯定。他曾跟随《钓公师团》利贝尔分部《钓圣》、大名鼎鼎的《爆钓王》艾丝蒂尔走南闯北，见识以及烹调过各类珍惜鱼种，其中就有金鲑。

　　听到这里，米莉亚姆的眼睛一下子就亮了，跟小银要发光束似的。这妮子和黎恩一样都是烹饪社的一员，是个名副其实的吃货。这不，情报一打听完，就催促大家赶快上路，大有不找到金鲑不回来的架势。

　　巧了，几十年未曾一见的稀罕物，今天居然不止一拨人寻找——安娜贝尔，在凯尔迪克和黎恩、劳拉有过一面之缘的贵族女子。这位大小姐因为不满家里安排的婚事，翘家出走，不曾想因为疏忽丢失了钱包，还是当时的A组帮忙才得以找回。在黎恩和劳拉的印象中，安娜贝尔就是个不知世道艰险、被保护过度的花瓶。

　　几个月之后的再次见面，却刷新了两人的认知。当初凭着一口气不愿归家的大小姐，华丽转身，褪去了身上的天真与青涩，成为一个成功的背包客。看她那身简洁明快、方便活动的衣服，熟练的抓饵抛竿技巧，就知道她的野外求生技能离满级也差不了太多。

　　得知大家和她一样都是来寻找金鲑的，她提议两边比试看谁先钓到猎物，赢的人可以首先挑选金鲑身上的部位。

　　这个提议严重打乱了黎恩的计划，他是捞鱼摸虾小能手，不是钓鱼小能手。他本打算开着心眼，下河捞鱼，现在不行了。（每次钓鱼我都想笑，有劳拉这个冬泳健将在，钓什么鱼，下河捞就是了。）

　　好在，他不行，有人行！

　　就决定是你了，风一般的男子——盖乌斯·沃泽尔！


第491章 第五次特别实习（十七）

　　千万不要因为盖乌斯来自高原，生长在马背，三句话不离“风的加护”，就以为他不怎么和水打交道，实际上他是七班钓鱼第一人。

　　盖乌斯所在的部族每年冬天都要迁徙到有“高原明珠”之称的拉克里玛湖畔，他一年至少有四分之一的时间居住在水边。他本人又和酷爱钓鱼的古恩关系很好，这钓鱼熟练度一路蹭蹭向上长。

　　除此之外，他还有强大的感知能力。感知范围不仅比黎恩要广，对于非人生物的反应也比黎恩要来得敏锐。有这么一个BUG一样的技能打底，胜负从比赛开始就已经注定。（在羁绊之中，枪哥说过黎恩的感知能力对人很好，对动物不行。这一世黎恩特地加强过非人类的感知，可惜依旧比不过枪哥。）

　　愿赌服输，安娜贝尔爽快地接受了失败——她和之前那位脾气骄纵的花瓶真的不一样了。

　　之后的事情可说是皆大欢喜。新鲜的顶级河鱼，辅以大吃货帝国特有的清蒸方法，只需用盐一抹，连油都不用放（利用鱼类本身的油脂。友情提示：放不放油和鱼本身的肥瘦有关，菜场里买的和河里野生的也有区别，不可一概而论。），一道清蒸金鲑新鲜出炉。（游戏里说新鲜河鱼最适合的方法是盐烤，作者很不赞同，按照我的经验清蒸比盐烤更能发挥食物的原汁原味。此外，日本的盐烤鱼不去内脏，不可否认内脏有它的营养价值，但这样一来不卫生，二来鱼内脏的味道发苦，不好吃。顺带一提，盐烤比清蒸要浪费时间。）

　　揭开盖板，香气扑鼻，不浓不淡，恰到好处地勾起人肚子里的馋虫；金灿灿的鱼身，琥珀色的汤汁，不需任何点缀便是赏心悦目；鱼肉紧实，肉味鲜美，肥而不腻，咬上一口，唇齿留香……不能再写了，再写就忍不住要找东西吃了，总之大家自己体会。有机会各位不妨去江上渔船看能不能收到野生的江桂鱼，新鲜的清蒸，不太新鲜的红烧，那个味道足以铭记一辈子。当然，原材料的价格也不便宜，关键你有钱还不一定有那个运气收到。（每次写到吃，我就忍不住啊。）

　　……

　　游击士协会，雷格拉姆支部。

　　黎恩坐在托瓦尔的位置上，手上撰写报告，口中发号施令。没错，他现在就是在客串爱娜、米歇尔等人的工作，协会接待。

　　经过多年的运转，协会的办公流程日趋完善，每一份正式的委托都会附有正式的委托单以及完成之后的报告，然后按照日期和委托级别归档入库。根据规定，委托单的制作以及最后的归档由协会接待负责，任务及报告是游击士的工作，各司其职，分工明确。

　　不过雷格拉姆支部情况特殊，整个支部也就只有托瓦尔一人，所有工作一肩挑，工作量自然就大了很多。再加上最近帝国局势诡谲，需要处理的事情增多，也就累积了相当数量的文案工作。

　　现在，这个工作被一群以实习为名的“短期苦力”接手。“短期苦力”中心眼最坏的那个心里不爽，就把另外三名“长期学徒”拉来一起受苦。美其名曰：辅佐你们的姐姐大人。

　　“长期学徒”果然心甘情愿地上钩。

　　人多力量大，一个人的工作八个人做——什么？苦力六人，学徒三人，不该是九人吗？

　　呃……你认为某只熊孩子会愿意干这种枯燥的工作？她交给情报局的各种报告还是由克蕾娅代笔，指望她，算了吧。

　　文案工作指望不上，有件事米莉亚姆还是能胜任的——陪其他熊孩子玩。

　　黎恩可没忘了，A组之所以会被卷入罗恩格林城的异变，就是因为两个熊孩子的冒险。不知道管不了，知道了肯定不能让俩比米莉亚姆还小的孩子往危险的地方蹿。

　　其实，他还是忘了一件事：某件本该存在，却因他而消失的隐藏委托——寻找闪耀草。

　　按照原世界线，辛蒂、库洛艾、瑟莉亚三妹子不通武艺，纯粹战五渣。某一天，辛蒂和瑟莉亚去小镇外，一个不注意离开了路灯的影响范围。塞姆利亚的路灯不仅能照明，还有驱赶魔兽的作用。相对的，在路灯照不到的地方，魔兽也出没的更加频繁。

　　俩姑娘很不幸地被魔兽袭击，就在千钧一发之际，路过的一名亚尔赛德流门生救下了她们。为了表示感谢，辛蒂打算送给救命恩人亲手制作的当地传统的闪耀草护符。

　　闪耀草，寓意拨云见日，象征胜利。铁骑队出征之前，当地居民会在护身符中放入一片闪耀草的花瓣，希望胜利与他们重要的人同在。劳拉上学之前，收了不少这种护符，其中就有辛蒂的一份。

　　也就是说，虽然辛蒂嘴上喊着不会背叛劳拉姐姐，其实已经在不知不觉中把那位门生上升到了和劳拉同等高度，啧啧。

　　这还没完，在几个月，辛蒂家老爹去森林伐木，也遇到了危险，还是那位门生出手相救，为此还负了伤。接下来的事情，不需要我多说啦，你们都懂的。

　　然而，因为黎恩几年前的一句话，三妹子走上了习武的道路，目前已有初传等级。又因为托瓦尔的关系，她们积累了充足的讨伐魔兽经验，遇到森林深处的领主魔兽都能有来有往地打几个回合，路边的大路货等同送菜。

　　一对本该走到一起的男女，未曾开始，便已结束。

　　唉，真是可怜啊——位于云端之上的女神装模作样的地悲叹一声：不信我的倒霉催，拆散一对是一对。

　　0.0！！！

　　……

　　时间从各人的笔尖、指间溜走，也从瑟蕾奴的爪间溜走。

　　被托利斯塔的居民冠以“美人”称号的优雅黑猫，趴在子爵府后院的石台上，慵懒地享受着微风和透过树荫洒下的点滴阳光。一双灵动的眼睛，时不时睁开一下，又迅速闭回去，俏皮中带着一点点的慧黠，似乎是在自娱自乐。

　　唯有艾玛和黎恩知道，她根本不是在玩。那琥珀色瞳孔深处泛起的幽幽紫光，正是灵性视觉开启的证明。

　　魔女通过观察不可视之物，监管脚下这片黑之大地的变化。作为辅助魔女的使魔，瑟蕾奴也拥有同样的能力。在黎恩和艾玛这对启动者和引导者没法自由活动的时候，只有她才能担当起监视罗恩格林城变化的任务。

　　在雷格拉姆居民看来和平时一般无二的圣女居城，映照在瑟蕾奴的眼中，却散发着莹紫色的、丝丝缕缕的幽界气息，仿佛被某种不可名状之物侵蚀。

　　随着太阳逐渐向西倾斜，隐藏在古堡之下的力量愈发澎湃，丝缕聚拢，汇聚成云，大有彻底笼罩整座罗恩格林城的势头。

　　当太阳落山，银月升起，幽界气息彻底将圣女居城笼罩，连带着附近的空间都开始往异界转变。

　　瑟蕾奴知道，时间差不多了，一旦象征“阴”的银月升至夜空，镇压不死之王的结界就将全面运转，而不死之王也会彻底复苏。

　　遵照约定，她牵动了和艾玛之间的精神链接。

　　刚刚离开的艾玛心中一动，掐指一算，便知来由……好吧，那是三清神通，不是艾玛。她掐指纯粹是给黎恩打手势。

　　黎恩会意，故意停下脚步，望向罗恩格林城的方向，眉头紧皱。

　　“怎么了？黎恩？”劳拉问道。

　　“盖乌斯，你感应下那边。”黎恩遥指湖面，“我觉得有哪里不对。”

　　盖乌斯闭目，透过缭绕在艾尔贝湖上的清风把精神远远送出。

　　“没错，确实能感受到一股微妙的风，感觉有点像采石场还有旧校舍地下五层的，源头应该是昨天去过的圣女城。”

　　“高阶属性……”艾玛推了推眼镜。

　　“好奇怪啊，昨天明明没有的说。好，就去看个究竟吧，小银！”玩了一个下午的米莉亚姆精神不减，举手唤出银臂，就欲飞走。

　　尤西斯一手拍在米莉亚姆的头上：“要去也是大家一起去。”

　　“去嘛，去嘛。”米莉亚姆使用了亮晶晶眼神攻击，其他人受到100点萌系伤害。

　　“那就一起去。”身为代管罗恩格林城的领主家独女，她有义务确认城中发生的事情。

　　“计划通！”黎恩和艾玛眼神交错，各自点头。

　　VII班，A组，出发。


第492章 第五次特别实习（十八）

　　圆月悬于罗恩格林城正上方，灵力空前的活跃，被异界化的古城墙上闪烁着一层若隐若现的蓝光。

　　劳拉矗立在城门前，微觉恍惚，这座看了几百次的心中圣地似乎产生了某种变化，就像那次取得幽兰戴尔的试炼一样。

　　有钟声响起，悠远而深邃，跨越了时光，直指人心。

　　艾玛和黎恩对视一眼，两人明白，那是一种提醒——战斗将至。

　　突如其来的钟声令劳拉头脑一清：“城里确实有座钟楼，但应该已被封锁起来，没有人可以进去才是。”

　　“咦？那是谁在敲钟啊。”米莉亚姆好奇道，其他人也是完全摸不着头脑。

　　“与《铁骑队》有所渊源的古城啊。”尤西斯深吸一口气，“看来得做好心理准备才行。”

　　“呼呼，到底有什么东西在那座城里等着我们呢？兴奋，兴奋。”米莉亚姆居然哼起了小调。

　　“米莉亚姆，我们不是在玩喔。”艾玛好心提醒。

　　“我知道，我知道。”看这熊孩子的样子，完全没放心里啊，“反正小银也在，真想快点解决，好好探险哦。”

　　-_-！真是不懂得紧张，不过没关系，马上你就会怕了，那里可是有着能让无数孩子做恶梦的东西！

　　那么，究竟是什么呢？

　　带着无比的期待，米莉亚姆指挥银臂推开城门。

　　不曾想刚走两步，连大厅都没来及踏进，背后的城门自动关上，没有一丝征兆。

　　“呀啊！”熊孩子吓得尖声大叫，分贝之高差点害得全队非战斗减员。（PS：闪1、闪2作者都不敢用米莉亚姆，那声音太有穿刺力，听得人心慌。）

　　与艾玛并肩走在队伍最后的黎恩反手一掌拍击城门，大门纹丝不动：“不行，打不开。”

　　“可，可恶！上啊，小银”米莉亚姆几近抓狂，手一挥，银臂那比沙包还要打的“拳头”全力砸向门缝。

　　“拳头”碰到城门前的一刻，一道布满符文，中央依次嵌套数个三圆等边排列的玄奥图案自门上浮现，楞化解了这非人力能及的一击。

　　“看来是一点用都没有。”尤西斯一本正经地泼冷水。

　　“唔……为，为什么。”出师不利地米莉亚姆号，沉没。

　　“这是魔女的手段吗？”黎恩手按大门，用微弱地声音和艾玛交流。

　　“是的没错，是先代魔女布置的结界……只是，这个手法……”

　　“黎恩、艾玛，有什么发现吗？”盖乌斯耳朵最灵，隐约听到两人在嘀咕。

　　“确实有一点。”黎恩咳嗽一声，“你们也知道我和艾玛比较喜欢看些古书，刚才的那个很有可能是传说中的结界。”

　　“结界……刚才一瞬间出现的那个不可思议的图案吗？”盖乌斯本身也算是和传说挂钩的人，对这类东西相当敏感。

　　“嗯。”艾玛点头道，“结界一般用于防卫或者镇压，既然这里的结界出现在内部，恐怕是要镇压什么东西。”

　　“什么……东西？”米莉亚姆打了个哆嗦。

　　钟声再次响起，比前一次更加急迫，战斗已至。

　　“从左右靠过来了！！！”开启了灵视的艾玛出声示警。

　　话音未落，两团火焰凭空燃起，不是普通的红色，而是怵目的惨败。鬼火之中，怪形怪状的头颅上下浮动——是幽灵！

　　分立左右的盖乌斯和尤西斯，各挺枪剑而出，尖端准确刺入鬼火，却是如中空气，毫无阻滞。

　　“尤西斯同学，盖乌斯同学，后退，物理攻击对灵体无效。”艾玛的指挥适时响起，“黎恩用业炎，劳拉同学用圣剑！”

　　圣剑之前，邪物退散，业炎之下，污秽不存！

　　两只幽灵刚刚自幽界而来，未曾发威，便被消灭。

　　“刚，刚才那是！”米莉亚姆双腿直哆嗦。没错，咱们天不怕地不怕的熊孩子，最怕的就是幽灵！

　　“魔物的一种，幽……”

　　“不要说！”米莉亚姆双手捂住耳朵，一屁股坐在地上——这丫头已经怕鬼怕到提都不能提的地步。

　　“呜——呜——”黎恩刻意营造出一种阴森可怖的感觉，“没有星星，没有月亮的晚上，伸手不见五指，一群年轻人被困在闹鬼的古堡之中。等待他们的将会是怎样的命运呢？他们究竟能不能逃脱呢？敬请收听《子夜凶灵》~”

　　“啊~~~~~~~~~~~~”不出意外，米莉亚姆再度惨叫，比鬼哭还要凄惨。

　　“黎恩，你就别吓她了。”呼呼，关键时刻，尤西斯总为熊孩子说话，怪不得她那么黏你。

　　“啧啧，明明是最适合说鬼故事的好地方。”黎恩撇撇嘴，一副意犹未尽地样子。

　　“黎恩！”X2连艾玛和劳拉都觉得瘆的慌。

　　“好好，我不说。”黎恩举手投降。

　　“但是，黎恩说的没错，我们必须要找到逃出去的方法。”盖乌斯抬眼望向前方，“只能前进了。”

　　“说得没错，走吧。”劳拉提起圣剑，走到队伍的最前方。

　　“唔~已经要出发了吗？”米莉亚姆兀自赖在地上不肯起来，“再多休息一下嘛~”

　　“哦呀，你该不会是吓到腿软了吧。”黎恩促狭道。

　　“才，才不是呢。”

　　“哼，不然你自己在这里等也没关系啊。”镇住熊孩子，还得靠尤西斯。

　　果然，下一秒，米莉亚姆一咕噜站了起来：“自己一个人更可怕！”

　　看来今晚的行动是不能指望你了。

　　……

　　既然是先代魔女布置的结界，当代魔女自不会毫无头绪。在她的提示下，一行人成功破解一道一道的封锁，来到罗恩格林城顶层。

　　前进的过程并不顺畅。城堡中到处徘徊着自幽界而来的灵体，这些灵体受到这座历战古城的影响，有的化身为怨魂，有的化身为无头甲胄，有的化身为各种兵器……更麻烦的是，生灵和幽界的死灵好比阴阳两端，正负两极，一群大活人走在被幽界同化的古城中，就像黑夜里的萤火虫，是那样的鲜明，那样的出众。

　　咳咳，一不小心串词了。总之不管黎恩等人走到哪里，都会受到魔物的热情欢迎，几乎没有清静的时候。所幸在艾玛的针对指挥下，每个人打出的都是2~5倍的弱点攻击，倒也没遇到什么大危机。

　　唯一的一次，就是米莉亚姆被几只长相可怕的怨魂围攻，吓得直抖，忘了叫出银臂，更忘了逃跑。尤西斯为了救她，受了点伤，让被救的熊孩子好一阵自责。

　　城堡顶端与别处大不一样，这里没有四处游荡的灵体，更没有时隐时现的鬼火。空空荡荡的平台上，一颗篮球大小的珠玉释放着柔和的灵光。宝玉内部，氤氲朦胧，若有火焰燃烧——据艾玛分析，那个宝玉就是结界的节点，异变的根源。而宝玉内部的氤氲火焰，就是不死之王。

　　当然，后一句没法说，也来不及说。因为——

　　“交给我吧！”银臂现身。

　　“等，等一下。”艾玛连忙阻止。

　　可米莉亚姆早已等不及了：“没问题，没问题，只要交给小银，这点东西一击就可以了！赶紧解决它，离开这栋鬼屋吧！”

　　“白痴，应该慎重一点！”

　　尤西斯的话被米莉亚姆当作耳边。

　　“上吧，小银！”

　　银臂挥拳砸出，这一次是全力一击！

　　与大门上一模一样的结界出现，一击不仅无用，银臂还因为反作用力倒飞而出，连带着主人都被砸倒。

　　“不就跟你说了吗。”尤西斯嘴上嘲讽，手上却不慢，一把拉起米莉亚姆还帮她拍了拍灰尘，果真是傲娇典范——口嫌体正直。

　　“呜~我忘记结界这件事了~”米莉亚姆小声嘟囔。

　　“等一下，情况不对劲。”盖乌斯话音刚落，宝玉内部的火焰突然暴涨，被压抑许久的灵力冲破了压制，在宝玉周围来回奔涌，远远望去好似一个青白虫洞。

　　平台之上，阴风骤起，遍体生寒。

　　“大家快退后！”


第493章 第五次特别实习（十九）

　　结界似堤坝，灵力如洪水。一旦堤坝出现裂缝被洪水渗入，堤坝的倒塌也只是时间问题。

　　虫洞迅速向外辐射，最终化成一尊足有四人高的巨型幽灵。幽灵悬浮于半空，头戴白骨王冠，手持死灵权杖，背后长出八根骨刺，尖端鬼火摇曳——明明是个没有实体的家伙，却愣是整出一副西幻中经典反派——巫妖的形象。

　　模样像，气势也像。鼓荡不休的灵力卷起阵阵阴风，让人感到灵魂冻僵，肉体麻木；数不清的冤魂在身边盘旋，这些死后仍旧不得安宁的灵魂，时至今日仍旧在发出痛苦的嘶嚎。

　　“诺斯菲尔杜！”纵然有了心理准备，艾玛依然失声惊叫。这位不死之王给生灵带来的压力着实太大，镇定如她也必须用这种方法缓解压力。

　　黎恩用力咬破舌尖，真气流转，身后隐约显出一副麒麟踏云的虚像，赫然是将《麒麟功》催谷到了巅峰。

　　麒麟是瑞兽，祥瑞坐镇，避邪挡煞！诺斯菲尔杜带来的压力顿时为之一轻。

　　白夜出鞘，业炎随刀而出，在几人身前刻下一道火墙，阴风不得入。

　　“恶灵退散！”与此同时，在此处沉睡两百余年的幽兰戴尔发出一声清越颤鸣，如同晨钟暮鼓，震醒了麻木的灵魂。

　　“看来和之前遇到的魔物不是一个层次啊。”十字枪在盖乌斯手中转动，一股清冽的风吹散了异界的阴冷。

　　“我们怎能在此倒下！”尤西斯摸过剑刃，剑身上象征高贵的符文依次点亮。

　　“管你是幽灵还是什么，赶紧给我去死！小银，BEAM！！！”仿佛要将一个晚上累积的惊吓、恐惧释放出来，米莉亚姆率先发起进攻。

　　玩英雄无敌的都知道，什么机械啊傀儡啊元素生物啊自动免疫心智魔法，诺斯菲尔杜自带的被动技能灵魂震慑和恐惧光环对它完全没用。现身，抬臂，蓄能，放激光，整个过程不到一秒，干脆利落。

　　煮铁熔金的激光瞬间洞穿了诺斯菲尔杜的身体，在它的胸口开出一个洞。这种伤势，换了人类早就死得不能再死，可不死之王却完全不受影响，白雾氤氲之间，洞口迅速缩小，恢复如初。

　　诺斯菲尔杜发出一声人类无法描述的声音，似是在嗤笑人类的无知。手中的死灵权杖一挥，数十条怨魂涌向米莉亚姆，吓得熊孩子又是一阵惊叫！

　　月光聚拢，化作一道紫色护盾及时罩在米莉亚姆身上，将冤魂阻隔在外，正是艾玛的支援技能新月护罩。

　　正所谓顾得了别人，顾不了自己，艾玛保住了米莉亚姆，她自己却受到更多怨魂的侵袭。不只是她，其他人也是相同待遇，不死之王从不挑食，只要是灵魂，照单全收，来者不拒。

　　亡灵海——死灵系的经典战术，我们从不单挑，只群殴！

　　“所以说死灵系的怪物就是麻烦……劳拉，用那个！”

　　黎恩扬起太刀，内气源源不绝，业炎幻化。

　　劳拉一振圣剑，斗气爆发，辉煌剑光凝聚。

　　刀剑交错，光焰万丈！

　　光是圣光，来自圣剑，源自劳拉的一身坦荡之气；

　　焰是业炎，起于太刀，发于黎恩的断罪火。

　　所过之处，怨魂如滚汤泼雪，纷纷消散。

　　光焰去势不止，直奔平台中央的诺斯菲尔杜——打死灵系怪物的原则：不要去管召唤物，盯着本体打！

　　感受到克制自己的力量，不死之王发出一声尖利嘶鸣，背后八朵鬼火离开骨刺，化作一堵墙阻拦光焰。坦荡之光，断罪之焰的确可以克制负能量的鬼火，但是在巨大的数量差距下，终究没能突破以万千怨魂为养料的鬼火之墙。

　　不过没关系，黎恩和劳拉的攻击只是这一波集火的开始。

　　光焰还未完全消弭，便听得一声爆鸣，一根电弧密布的十字投枪从天而降，正中那一顶白骨王冠。一道经由符文加持的雪亮剑光撕开凄惨白雾，削中不死之王的背部。

　　新月法杖高举，杖首的导力机关上，银曜之辉越发闪耀——银曜是三大高位属性之一幻的象征，幻即是识，是为灵魂之力——你玩弄灵魂，我便以幻之力针对。

　　诺斯菲尔杜不是那种只凭本能行事的低等魔物，它有智慧，在它的认知中，打在身上的雷枪和符文剑只是疥癣之疾，唯有酝酿中的幻属性高位魔法才是心腹大患。它不顾修补身体，调集能够调动的所有怨魂，疯狂扑向艾玛！

　　艾玛身前只有米莉亚姆一人，怕鬼怕的要命的熊孩子这次没有尖叫，虽然面色苍白，两腿打颤，却依旧坚持不后退，配合银臂将能量护盾撑到最大，在亡灵海中咬牙坚持。

　　她的努力没有白费，在那一抹绿色越发黯淡，摇摇欲坠之时，银曜之光冲天而起，魔法终于完成！

　　罗恩格林城的顶层是平台，大半有顶，小半为露台，可以观星赏月。明朗的夜色被大型法阵遮蔽，一只比不死之王还要巨大的铠甲大手从法阵中慢慢伸出。铠甲大手舒张，掌心的银色宝珠释放耀眼光芒，好似一柄光剑从天而降——幻属性最高位魔法“凝光幻剑”！

　　银曜光剑来得极快，自前胸贯入，后腰穿出，在不死之王身上开出一个大洞。这一次，伤口没有像之前一样快速缩小，反而在银曜之力的肆虐之下有扩散的趋势！

　　比碟片刮蹭毛玻璃的声音还要难听百倍的惨叫声——姑且不论用“叫”来描述是否准确，“惨”确实是名副其实之凄惨。

　　这一声惨叫仿佛是一个信号，笼罩整个平台的白雾疯狂回流。不死之王的手段归根究底只有一种——怨灵之力的运用。名为灵魂迷雾的白雾是负面能量构成，灼痛灵魂的鬼火也是，撕咬众人的召唤物直接就是肚子里的怨灵，就连身体的基本构成也是高浓度的负灵力。可以说，平台上所有的额异象都是诺斯菲尔杜身体的延伸。既然本质相同，那自然也可以用来修补本体。

　　看到这一幕，众人哪还能不明白。拼消耗，他们绝对拼不过有无尽怨灵支撑的诺斯菲尔杜。不需要艾玛发令，所有人都加快了攻击节奏，魔法、激光不计损耗乱丢，刀砍剑刺枪突，不给敌人丝毫恢复的机会。作为绝对主力的黎恩和劳拉更是动用了奥义。

　　流光溢彩的神鸟凤凰一往无前，将刚刚复苏的不死之王打得四分五裂，被焦黑浸染的炽烈太刀紧跟在后，将残骸付之一炬。

　　“退，退散了吗？”米莉亚姆抱着小银，紧张地左顾右盼，生怕从哪里再冒出个什么来。

　　“不知道，情况好像不大对劲。”尤西斯心中升起一种不祥的预感。

　　“不好，快撤。”始终不曾关闭灵视的艾玛终于看出问题所在——平台之上的负面能量并未因不死之王形体的消灭而散去，反而再度以宝玉为中心集结。

　　作为灵体生物，形体的毁灭并不代表终结，只要力量足够，它很快就能再度凝聚身体，而本来作为囚笼的宝玉，正适合作为藏身之所！

　　聚拢在宝玉之外的高度浓缩的灵力猛然爆发，在这现世与幽界的交汇之处，生生炸开了一个临时通道。这是诺斯菲尔杜留给敌人的大礼，幽界对于生灵有着无与伦比的渴望，在近距离之下，这些小虫子绝对无法抵御幽界的召唤，只有沦陷一途。

　　无与伦比的压力压在众人身上，瞬间压垮了这群刚刚结束恶战的年轻人。在幽界泄露而来的力量的影响下，他们如同一尊雕塑被一股无形的墙壁一点一点压入地面，几乎粉碎却又无计可施，只能压榨每一分力量以期能缓解压力。

　　但这，只是徒劳无功。


第494章 第五次特别实习（二十）

　　“我勒个去，女神姐姐，这剧本不对啊！我的实力比原来翻了一倍不止，为什么还是这个样子。”一根手指都动不了的黎恩在心中暗骂。

　　他哪里知道，古堡的封印本有一显一隐两个节点。显的那个就是封印不死之王的宝玉，隐指的是存于不可见密室的圣剑幽兰戴尔。圣剑被劳拉取走，封印随之弱化，罗恩格林城副本的难度从困难上升到地狱，和原世界线不是一个档次。

　　骂归骂，该翻底牌的时候黎恩绝不含糊。不难想象一个为了计划可以隐忍八年的男人，做事会是多么的谨小慎微，能没个后手？

　　身体动不了了没关系，他的意识还很清醒。

　　“喵咪的，逼我发（装）飙（逼）是不是？塞蕾丝蒂，我需要流刃若火。”透过精神链接，黎恩下达指令。

　　“了解。”《无限书库》中的塞蕾丝蒂闭上眼睛，缓缓调动属于她的空之力。她作为《封印机关》用来干扰空之至宝《辉之环》的王牌，对空之力的运用可说是女神之下第一人。虽然现在能调用的只有那么一点点的力量，却足以将《流刃若火》从亚空间中放出。

　　平台之上，异象再现。

　　黎恩身前金曜之光倏尔亮起，平滑如镜面的空间荡起圈圈涟漪。

　　通体黑色的长条状物体自涟漪中滑出，悬停半空。长条四分之一处，金银双曜交缠，好似衔尾双鱼。

　　空之金曜，震荡空间；

　　智之银曜，安抚灵魂。

　　加诸在黎恩身上的压力瞬间消失。

　　黎恩一跃而起，左手握住刀鞘，右手按住刀柄，低声吟（装）哦（逼）：“森罗万象，皆为灰烬，流刃若火！”

　　以风切为基础，雷尔克斯方石为核心，加之异世之理日夜温养，空之圣龙雷古纳特、幻之神狼蔡特本源之力双重洗礼，又得塞姆利亚晶石强化的无双武器终于出鞘！

　　无需提供内气，橘红刀刃迎风自燃。黎恩犹如从神话中走出的战士，手持神剑，身披光明，踏着灰烬之路，直面黑暗！

　　幽界通道的另一头，强大的死灵生物齐齐暴怒，仅仅是透过通道传来的气息，就几乎让人心神失守。

　　黎恩眼中闪过一丝漠然，他的手依然很稳，他的脚步没有一点散乱。

　　随着黎恩的接近，通道传来的吸力越来越大，连扫荡邪祟的业炎都有被吸入的迹象。

　　“就是现在。”无限书库中，塞蕾丝蒂蓦地睁开眼睛，嵌在刀鄂之中的雷尔克斯圆（方）石光华一闪！

　　“结束了。”挥刀，抚斩。

　　幽界通道一分为二，业炎继续向前，连宝玉一并斩却。

　　纯粹由灵力构成的宝玉化作灵力，消散在天地间。一团鬼火飘飘荡荡，缓缓飘向往渐渐崩解的幽界通道。

　　神火飞鸦一振双翅，鸟喙张开，将鬼火吞入腹中。

　　不死之王诺斯菲尔杜，消灭。

　　火鸦折返，重新融入刀身。

　　“白痴，谁告诉你我只有一把刀的。”这是黎恩留给诺斯菲尔杜的最后赠言。

　　刀归鞘，在又一阵涟漪中消失无踪。

　　“真是的，有绝招早点用啊。”蹲在城堡最高处，沐浴在月华之中的瑟蕾奴不满地嘟囔，“尽让人担心。”

　　……

　　离古堡不远，有一处断崖。

　　断崖之上，身披重铠，风华绝代的女骑士抬起左手手捋了捋鬓发，微笑清浅。

　　“干的漂亮。果然，你才是最适合成为‘护国武圣’的人，黎恩。本来莱维也不错，只是哈梅尔的事情让他失去了对帝国的归属感……可惜了……”

　　倒持巨大骑枪，作投掷状的右手轻轻一送，枪尖解除到的空间如同镜面般破碎，露出一道罅隙。皓白手腕一抖，整根骑枪没入空间裂隙之中。

　　做完这一切，她从腰间的布囊中摸出一块蝴蝶饼，“嘎嘣”咬了一口，美滋滋地咀嚼，一脸幸福。

　　谜之音——等等，你不是没帮上忙吗？怎么也把供品拿走了呢？

　　“啊唔。”七姐把手里的蝴蝶饼一口吞下，歪了歪脑袋，呆萌地回答，“不是领民供奉给我的吗？我不能吃？”

　　……

　　断崖之下停着一艘小艇，艇上三位作瓦尔基里打扮的年轻女骑士翘首企盼。

　　本该离开的她们，却因为姐姐大人放心不下再次折返。就在刚才，姐姐大人突然面色一变，腾身而起，脚尖在岩壁上轻点几下，跃上断崖。

　　“黎恩那个家伙真没用，之前说的那么好听，到最后还是要姐姐大人帮忙！”杜芭莉保持仰望姿势，嘴里碎碎念。

　　“看姐姐大人的脸色，事情恐怕不简单。”爱奈斯摇了摇头。

　　“杜芭莉，你确定让姐姐大人亲自出手的事情，你能处理好？”恩奈娅似笑非笑。

　　“我……我……反正肯定比黎恩那家伙还有亚尔赛德家的女儿做得好！”

　　“是，是，我们家首席最厉害了。”恩奈娅一把搂住神萌。

　　“咦？真的？”

　　“真的！”一向不苟言笑地爱奈斯也跟着点头。

　　“耶，我果然很厉害。”杜芭莉信以为真，开心地比出剪刀手。

　　那可爱的模样，让另外两人会心一笑。

　　……

　　同一时间，利贝尔王国上空，高速巡洋舰《埃尔赛尤》正在定速巡航。

　　甲班上，留着淡紫色短发，一身典雅礼装的清纯少女独自一人凝望远方的云海。

　　“真是清爽的风……从云的流动情况来看，那边似乎也是大晴天呢。”（普遍认为少女的保质期应该到18岁，科洛蒂亚已经过了保质期，不过游戏这么说，姑且就这么写吧。）

　　“啾~”清脆的隼鸣从更高处传来，一只威猛的纯白隼鹰从天儿降，绕着少女转了一圈，最终停在她抬起的手臂上。

　　“啾，啾，啾。”白隼邀功似地抬起一只利爪，爪子后方帮着一个金属圆桶。

　　“呵呵，真是辛苦你啦。”少女先是伸出另一只手揉了揉白隼的小脑袋，这才摘下圆桶，从中取出一张被细心卷好的信纸。

　　“……看来，共和国的引线也已经被点燃了呢。再加上《黑月》的存在与大陆首屈一指的猎兵团从中介入……在《铁血宰相》的授意下暗中行动的人，果然就是……”

　　“啾？”似乎是察觉到少女的心情波动，白隼发出一声疑惑的鸣叫。

　　“没什么。”少女摇了摇头，“我们明天要前往东北方向，你就留在船上吧。就算是你，要跟着我们一直飞到国外也是很辛苦的。”

　　“啾。”白隼低鸣一声，飞离少女的胳膊，停在护栏之上，似乎打算一直待在那里。

　　就在这时，通往舱内的门打开了，一位身着蓝色军装的英武女官走了出来：“殿下，您在这里啊。”

　　“呵呵，因为我想出来吹吹风。”少女笑着理了理被风吹乱的头发，“明天就要出席会议了，我感觉有点紧张呢。”

　　“您真爱说笑。”女军官笑意柔和，“啊，基库，你回来了啊？”

　　“啾啾。”

　　“你看这个……”少女将手中的密信递到女军官手中，“基库给我带回了R&A调查所的调查报告。”

　　“是理查德阁下发来的！请容我查阅……”女军官神情一凛，郑重接过密信，逐字逐句阅读，“……激进派的民族主义者以及共和国政府的动向吗？看来各方面的事态发展都超出了我们的预料呢。”

　　“是的，与皇子会面之后，一定要谈谈这方面的问题。另外，说不定还需要请几位帮手来协助。”——但是，没有超出他的预料——少女在心中默默补充了一句。

　　“帮手吗？”

　　“嗯……不过要看看他们是否真的可靠。说不定，他们会成为我们的助力。”

　　“哦，您是指艾丝蒂尔他们所说的……原来如此，确实有一试的价值，也许他们能起到与协会不同的作用。”

　　“是啊……”少女的目光投向西北，“祖母大人倡导并缔结《不战条约》后，已经过去2年了。虽然避免了战争，但覆盖着整个大陆的无形压力却在逐日增强。无论如何我们也要找到可以替代《不战条约》的新方法……”

　　甲班下方的客舱中，吉普赛风格的御姐和金色卷发的女郎各自把玩着一杯红酒，眼里有期待。

　　（其实这里能看出黎恩和科洛蒂亚在某些事情上的分歧。）


第495章 第五次特别实习（二十一）

　　克洛斯贝尔市区，土城竹官的老旧队舍。

　　兰迪躺在床上，双手交叠放在脑后，呆呆地望着天花板。

　　从傍晚道刚才发生的一幕幕在眼前不断回放，叔父和堂妹的话如同梦魇一般纠缠在他的耳边。

　　“兰蒂夫，之前也说过，你的休假该结束了，你要在近期继承‘斗神’之位。”

　　“能率领《赤色星座》只有‘斗神’，而你身为大哥之子，继承此位正是应尽的义务。”

　　“我终究是‘战鬼’……只能蹂躏战场。我无法变成大哥那样的人，也不想变成那样的人。我女儿也一样……不，从某种意义上说，也许比我更甚吧。”

　　“嗯嗯，我也完全当不了什么‘斗神’哦。”大口吃冰淇淋的谢莉含含糊糊道。

　　兰迪明白自家堂妹除了战斗其他事情都很天然，当然她的父亲西格蒙德也差不多，所以他们成为不了“斗神”，担负起整个《赤色星座》。（这俩就是双花红棍，打手，兵王，当不了司令。）

　　“兰蒂夫，你应该很清楚，大哥为何会与多年的宿敌决战。大哥当年曾给予你试炼，而你也成功跨越了试炼，出色地展现了继承‘斗神’之位的素质。你应该也察觉到了吧？你已经无法再成为‘其它存在’了。”

　　“嘿嘿，别看兰迪哥现在一脸呆样，但以前可是非常厉害的哦。当年为了击破《西风》的大部队，把那个村子——”

　　“住口！算我求你……别再继续说了。”他终于忍无可忍，那道让他悔恨一生的伤口，再也不想提起的黑历史，又一次被扒开，鲜血淋漓。

　　“大哥要是看到你现在这副德性，心里会怎么想？自己好好想想吧。在进一步丢人现眼之前，尽快做出选择，是服从？逃跑？还是抵抗？不然的话，就去死吧。”西格蒙德最后丢下一句，带着谢莉离开。

　　老爹大概会很失望吧……但是……我……

　　曾经的血与火，一起出生入死的兄弟……

　　罗伊德、艾莉、缇欧、瓦吉、诺埃尔、蔡特、琪雅……还有……米蕾尤。

　　我到底该怎么办？

　　……

　　夜渐深，位于巴尔弗雷姆宫内的奥利巴特皇子办公室依旧灯火通明。

　　办公室的主人奥利巴特皇子坐在办公桌前，翻阅几份透过特殊渠道送来的报告，面色变幻不定。

　　“——你还没睡啊。”皇子的死党，一身戎装的穆拉推门而入，径直来到皇子身前，“明天一大早就要出发，你差不多也该去休息了吧。”

　　“啊……嗯……”奥利巴特丢下手中的报告，揉了揉太阳穴，“我打算把这些报告都过一遍。”

　　“军官学校吗……”穆拉瞄了眼文件袋上的独角狮标志，“真没想到，你居然会如此兢兢业业地尽自己的职责。”

　　“我还不想被黎恩暴揍一顿，再怎么说我也是挂名理事长，那些孩子如今正在努力，我也得做点事情才行。”奥利巴特呵呵一笑，既有欣慰，也有自嘲。

　　“也好。”穆拉随即转入正题，“对了，那件传闻似乎是真的。凯恩公爵的手下正在暗中安排。”

　　“凯恩公爵吗？我倒也早就料到一二了。”奥利巴特神色不变，“已经掌握到大致规模了吗？”

　　“不，目前尚未查明，就连情报局也未能掌握那方面的消息。”

　　“哈哈，虽说是咎由自取，但宰相阁下还真是天降横祸呢。”奥利巴特看似幸灾乐祸，实则毫无喜意，“呵呵，对方说不定还打算吧把我一并解决掉呢。”

　　“这玩笑可不好笑。”穆拉神情凝重，“看来还是应该从第七师团派遣一些增援，加强你的护卫力度比较好。如果现在呼叫，应该还来得及。”（第七师团估计也是范德尔家的人担任老大，等同于奥瓜掌握的军队力量。）

　　“不，没那个必要。若宰相阁下那样做，倒是无可厚非。但我如果做出那种安排，至今为止好不容易才塑造起来的形象就要全毁了。”奥瓜，你有形象这玩意吗？“而且——不是有你在我身边嘛~只要能靠在你的臂弯，被你用心保护，就已经足够啦！”

　　“好了，我也得早点睡了。”考虑到明天还要出席国际活动，穆拉强忍揍人的冲动。

　　“抱歉，我太得意忘形了。”奥瓜果断投降，“安全方面不必担心，莉夏会做一些安排。”

　　“那真是个好消息，要是黎恩能跟来那就再好不过。”

　　“去加雷利亚要塞学习的机会难得，错过可惜。不管怎么说，我想趁着明天和公主殿下好好谈谈，那方面的事情安排好了吗？”

　　“没问题，我已经和准校取得了联系。明天午餐会结束后，会在傍晚时分安排你们见面。”

　　“是吗……已经有一年没见了呢。”想起那段虽然危险却很自在的日子，奥利巴特会心一笑，“要是艾丝蒂尔他们还留在克洛斯贝尔，我们就可以开个同学会了。算了，就让我好好享受一下这个最高的旅游胜地吧。”

　　“雪拉小姐和爱娜小姐都过来了，你就知足吧。”穆拉难得开起了好友的玩笑。

　　“是啊，是啊。这样你就不必担心我会去打扰你和少校的幽会啦。”论耍嘴皮子，穆拉哪是奥瓜的对手，也就只有黎恩能凭借前世的经验和奥瓜过招，“不然的话，你们干脆就去那个传闻中的主题公园约会吧？我这正好有两张贵宾票，是我好不容易托关系弄到的。”

　　（黎恩表示是你死皮赖脸求我，我才拜托莉夏去弄得。不过看在你是为了穆拉老哥的终身大事的份上，就不拆穿你了。）

　　“不用你多管闲事，白痴！话说回来，你今天的胡言乱语好像比平时更加严重啊……该不会是在打什么坏主意吧。”

　　“哈哈哈，真讨厌，怎么可能会有那种事嘛。”奥瓜动作一僵，发出一阵干笑——偷偷逃跑出去玩这种事情打死也不嫩告诉穆拉。

　　明天干脆在他脖子上套根绳子吧。——穆拉也不是省油的灯。

　　“说起来……这恐怕会是我最后一次外出游玩了吧。之后不仅要调查宰相阁下的目的，同时还要观察整个大陆的动向……免不了要像以往一样让你受累，一切都拜托了哦，我的挚友。”

　　“哼，这还用说。”穆拉轻哼一声，因为我们约好了的。

　　当年，他们还都是少年，那时候奥利巴特的节操还没有掉干净，穆拉也没有被气得未老先衰，两人还在赛克斯那里学习军略和剑术。

　　在一个春日的午后，两人躺在草地上闲聊，也不知道怎么了话题就变成了梦想。

　　身为庶子，经历比一双弟妹要坎坷得多的奥利巴特说出了那个在当时看来几乎不可能实现的梦想，本以为会遭到好友的嘲笑。

　　不曾想，穆拉不仅没有一点嘲笑的意思，相反还听得认真。末了，说了一句：“那就干吧。”

　　“你愿意和我一起来？”奥利巴特半开玩笑道。

　　“当然。”穆拉笑着点了点头。

　　十多年前，两人在笑，都没有当回事。

　　十多年后，两人还在笑，笑得会心。

　　人生能有几个十年？

　　他们并不知道的是，在距今250多年前，也有着一场相似的对话。

　　“和我一起来吧，罗兰，我们一起为这个乱世，这个国家做点什么。”年轻的德莱凯尔斯对着挚友伸出手。

　　“Yesmylord！”罗兰单膝跪地，握住挚友也是主君的手。

　　250年后的今天，他们一个被誉为帝国最伟大的皇帝，另一个被当成骑士的最高荣誉为后人膜拜。

　　不知到下一个250年后，这一对挚友又会被后人如何书写？

　　PS：咦，穆拉这是要挂的节奏？德莱凯尔斯250年后的继承人其实分为两个部分，一个是黎恩，一个是奥瓜，黎恩这边死了克洛，奥瓜这边……还是祈祷穆拉没事吧。


第496章 第五次特别实习（二十二）

　　凌晨时分，一位眼角下有红色刻印，雌雄莫辩的俊美少年坐在本属于《情报商人》约拿的终端前，双手在键盘上快速敲击。

　　“——呵呵，原来如此，这终端还真是方便易用呢……财团首屈一指的天才工程师，名叫约拿·塞德里克的少年吗？虽说只是旧式网络，但竟然能构筑起这样的环境，看来他能捕捉到玲，并不是纯粹的偶然呢。”（没错，我也是塞德里克。）

　　比婴儿还要白皙的手指轻轻敲下最后一个键位，中央屏幕上出现一个飞快读条的窗口，而后载入了一个以《噬身之蛇》纹章为背景的页面。

　　“‘星辰代码’安装完毕，那就开始吧。”

　　“访问相位空间，检索整个导力网络，确保多线路侵入通道……已攻破第一、第二、第三防壁……”

　　“逻辑密码解析成功，开始攻击主终端的最终防壁……”

　　密密麻麻的数据流之后，一个显示着“missioncomplete”的窗口弹出。

　　“呵呵，真不愧是博士引以为傲的系统。”从开始攻击到任务完成，前后不过几分钟时间，也难怪少年会赞叹，“好，为了留下一点小乐趣，给一个设置了机关的小提示吧。”

　　几秒种后，六个显示器同时亮起红色的警报。

　　“哦……还做了防护措施啊。呵呵……有点本事嘛，小雀斑。”少年微微一笑，“不过，这个机关应该不会立刻暴露，至少能维持到明天吧。机会难得，要让我玩得开心一点哦。”

　　无论任务成功还是失败，都会乐在其中，这就是执行者NO.0《道化师》肯帕雷拉，《结社》中除了盟主以外最神秘的存在，永远保持着少年外表的监察者。

　　……

　　七曜历1204年，8月30日清晨，特别实习第三天。

　　罗恩格林城中积累的疲劳，经过在克劳斯管家细心安排的丰盛晚餐和独特药浴的调养，彻底消失无踪。A组一行精神饱满地乘上列车，离开这座梦幻一般的城镇。

　　在这里，他们看见了与其他地方不一样的风景，享受了风味独特的当地美食，也见识了帝国两大武道流派亚尔赛德流的风采，更感受到了前所未有的融洽氛围——贵族与平民之间消弭了隔阂，融洽相处。

　　这种温暖的感觉让人很舒服，学生们终于明白了奥利巴特所说的第三条路，所描绘的光明未来会是什么模样。

　　车窗外，湖畔小镇被森林遮挡，只能从树丛的缝隙中隐约看见一丝剪影。

　　果然，雷格拉姆是个让人不想离开的好地方。——这一刻，每个人心里都生出同样的念头。

　　按照预定，一行人将在贸易都市凯尔迪克换乘大陆横断专线前往加雷利亚要塞，开始特别实习的第二阶段。

　　至于瑟蕾奴，她被克劳斯管家派人送回学院，军事重地闲人闲宠都免进，没得商量。（基库、安东尼表示无压力。）

　　上午九点半，A组搭乘的艾尔贝专线抵达中转站凯尔迪克。

　　刚一下车，便能看见一号月台拉起了红色的封锁线，每隔一段还有精明干练的宪兵站岗守卫。

　　“还真巧呢。”就在众人侧目之时，不远处，气质如冰雪般高洁的女性军官发出一声轻笑。

　　“啊，是克蕾雅啊。”米莉亚姆兴奋地三步两步蹦到女军官面前，活像一只大号兔子，“难道是来见我的吗？”

　　“呵呵，是碰巧。”看见“妹妹”，克蕾雅脸上冰雪解冻，“因为《EisenGraf》要经过，所以正在安排警备。”

　　“啊，这样啊……”米莉亚姆挠了挠后脑勺，一副后知后觉的样子。

　　“但是见到你真好，2个月不见了。”克蕾雅伸手揉着米莉亚姆的头发，后者嘿嘿笑着，看起来很享受。

　　这幅比亲姐妹还要亲昵的场景让人看到了《铁血之子》的另一面：不管外人如何警戒，如何畏惧，在私底下，他们也会和普通人一样，会哭会笑，有喜有悲。

　　片刻之后，克蕾雅看向其他人：“VII班的各位，你们好。之前帝都的事件，真的谢谢大家了。”

　　“请别在意。”

　　“我们只是尽了身为帝国人民应尽的义务。”

　　黎恩和劳拉一唱一和，若是给维克多子爵看到，恐怕又会想要送上49999豪华套餐。

　　“比起那个，这种戒备是怎么回事。你刚才说什么《EisenGraf》要通过吗？”尤西斯问道。

　　“《EisenGraf》，《钢铁伯爵》……是吗？”艾玛也是一头雾水。

　　“你们马上就知道了。”克蕾雅卖起了关子。

　　车站的广播适时响起：“特快列车马上就要经过第1月台，因为速度相当快速，请多加注意。”

　　“时间正好。”克蕾雅面朝列车进站方向，微微一笑。

　　远方隐约有轰隆之声，好似闷雷。雷声由远及近，眨眼之间清晰可闻。震动随声音而来，先是地面，而后蔓延到整座车站。

　　这一刻，所有人心中都生出一股错觉，仿佛天地都在鸣动。

　　赤红的钢铁巨兽出现在视野中，车头的黄金军马标志在阳光下闪闪发光，远远望去好似赤红巨兽的头上的独角——知道我要说什么了吗？红色，有角，下一句是什么呢？

　　当然是三倍速！没错！红色有角三倍速用在这里再贴切不过。专列以普通列车三倍的速度经过车站，转瞬即逝。

　　在列车错身的瞬间，整个世界似乎突然卡帧了，只有黎恩没有受到影响，甚至有闲暇眯了眯眼睛。他看见亚麻色卷发身形娇小的少女正襟危坐，他看见一身皇室专属礼装的金发大赖皮蛋优哉游哉，他还看见与自己血脉相连的中年男子闭目养神。

　　似乎是察觉到有人窥视，有《铁血宰相》之称的中年男子突然睁眼，目光如电，两人对视——他也没有受到卡帧的影响。

　　平静许久的焰型疤痕再度躁动，莫名的波动席卷全身，令他浑身僵硬，花了好一会儿才平复下来。（宰相肯定是高手，这反应和摆头的速度简直牛逼。）

　　小伙伴们的表情也好不了多少，劳拉依旧保持抱胸遥望的姿势低声自语：“刚才的就是《钢铁伯爵》号……”

　　“深红色列车……我是有听说过，是帝国政府的专用列车啊。”直到现在，尤西斯才回过神来。

　　“我也有坐过，非常快速喔——”唯有米莉亚姆表示淡定，“装潢也既豪华又漂亮。”

　　“顺带一提，《钢铁伯爵》这个名称似乎是奥斯本宰相亲自命名的喔。”克蕾雅的话自是引得学生们好奇不已。

　　世人皆知，宰相是平民出身，代表广大平民的利益。但大部分人都不知道，在11年前奥斯本登上宰相之位时，尤肯特陛下为了堵住贵族的口特地赐给他伯爵的爵位，当时在规划中的特快专列也一并取了这个名字。

　　如今这个名字却成了对贵族派最大的嘲讽：上位贵族的伯爵不承认爵位的价值，还旗帜鲜明地反对贵族制度，给了整个贵族阶层一记响亮的耳光。

　　车站的广播再度响起，A组换乘的大陆横断专线进站了。

　　亚丽莎、菲、艾略特、马奇亚斯站在车厢门口对着这边不停挥手。四人身后，慢了一步的克洛吹了个口哨，他身边的莎拉则是表情呆滞——不好的预感应验了。

　　克蕾雅朝着A组和B组分别点头，目送学生们离开。

　　故意留到最后的黎恩用只有两人才能听见的声音说道：“友情提醒，把你手上的机动力量都调来，这一次的《通商会议》恐怕不会平静，无论是帝国本土还是克洛斯贝尔。”（其实调过来也没用。）

　　“这……我知道了。”克蕾雅下意识想要多问两句，却发觉黎恩已经走远，只得点了点头。

　　不知为何，她对于这名比她小上几岁的黑发少年有一种莫名的信任。不是因为对方在利贝尔异变以及之前的实习中表现出的惊艳才华，也不是因为他在《情报局》的评价与关注等级都上升为LV.3，只是因为一种说不清的直觉。

　　“没想到一向以计算力为傲的我也会相信直觉。”自嘲的克蕾雅并没有意识到，她信任黎恩，是因为在黎恩身上看到了奥斯本的影子。

　　……

　　“08分队传来联络，《双龙桥》处目前没有明显动静。”

　　“同样，21分队传来联络，战斗用的高速车辆已经配置完毕。”

　　“……我知道了，在钢铁伯爵通过之前请不要大意。”克蕾雅再度恢复成冷若冰霜的《冰之少女》，“钢铁伯爵号抵达克洛斯贝尔市后，全分队转移至D方案……还有，各从莎萨兰特州和拉玛尔州抽调三个分队过来，我们目前的警戒级别还不够。”

　　“呃……是，长官。”

　　“《帝国解放战线》真的会出现吗？”

　　“嗯——肯定不会错。”克蕾雅双手抱胸，眼神冰冷。

　　若说之前是十分把握，现在就是十二分。


第497章 第五次特别实习（二十三）

　　加雷利亚要塞，位于帝国本土与克洛斯贝尔自治州的边境地带，与贝尔加德门遥遥相对，是帝国正规军的防御东方威胁的一大据点。据尤西斯转述某些别有用心的贵族派的说法，那是一座大的愚蠢的钢铁堡垒。

　　要塞不仅设有诸如演戏场之类的军事训练设施，还配备了射程覆盖克洛斯贝尔自治州全境的战略导力炮——列车炮。正是这两门巨炮，让古恩后悔，也是莱恩福尔特社一连串变故的导火索。

　　“在大崩坏之后，在人类拥有的兵器中蕴含着最高破坏力的兵器，可以想想看这样的东西摆在这个地方的‘意义’。”这是宰相带着《铁血之子》视察列车炮时所说的原话。

　　从米莉亚姆口中听到这句话时，黎恩第一反应就是战略威慑，其作用基本类似于地球上的核武器——悬于头顶之上的达摩克利斯之剑，也许一辈子都不会落下，但你始终活在它的阴影之下。想明白了这一点，也不难理解，琪雅为什么会操纵白神机在要塞上挖冰淇淋，谁也不想活在阴影之下。

　　当然，这只是黎恩一个人的看法，并不能代表全班。其他人会得到什么样的答案，就要看接下来实习的第二阶段。

　　说到即将抵达的目的地，莎拉露出坏心眼地表情：“你们之中，都有谁曾经坐过列车经过加雷利亚要塞？”

　　米莉亚姆“唰”地一下举起手，菲眨巴眨巴眼睛，艾略特不好意思地挠了挠头，黎恩和克洛都是一脸坏笑。

　　“嗯，原来如此。”

　　“哦，只有这些啊。”

　　“哈哈，这下有点期待到时候的反应了。”

　　“的确。”

　　“老实说一旦接受了这种画风还挺带感的。”

　　“啊哈哈……”

　　以上分别为莎拉、米莉亚姆、克洛、菲、黎恩和艾略特的反应，说出的话和脸上的表情虽然各不相同，但想要表达的意思却是同一个——那个要塞恐怕和人们印象里的完全不同。

　　“老实说，实物看了还挺扫兴的。”菲不满地撇撇嘴。

　　“嗯嗯，会觉得明明是帝国的玄关还真是孩子气啊~的感觉吧。”米莉亚姆也表示赞同。

　　“瞎说什么大实话！”黎恩摆摆手，“样子不重要，实用就行。”

　　这话更加勾起了劳拉、尤西斯等人的好奇心，对即将出现的要塞愈加期待。

　　俗话说希望越大，失望越大。当真的看到那座钢铁城塞时，他们的心情是卧槽的。

　　“……没搞错吧……”你和我说这些全部用钢铁——注意时钢铁，不仅仅是钢筋——和水泥盖出来的玩意是帝国东南的门户。好吧，先不说这种棱角分明到有点土气的绝对实用主义。但你连附属于要塞的设施都用钢铁建造，这是何等浪费，不，是土豪的行为。

　　从震惊中回过神来，学生们不仅想要问一个问题——“莎拉教官，你打算在这个地方让我们看到什么？”

　　“当然是——军队的‘本质’！”一股金戈铁马的气息扑面而来。

　　这座不顾帝国颜面的钢铁城塞，驻扎在内的第四、第五师团，各种新型的军械，军队的运转，还有战略威慑武器列车炮，所有的一切都是为了用这种最为简单和直观的方式向学生们说明何为军队？作为其根基的“力量”到底是什么？

　　……

　　同一时间，克洛斯贝尔市区最高建筑——新落成、被帷幕遮挡的兰花塔前广场。

　　乘坐特快专列《钢铁伯爵》，自西方大国艾雷波尼亚帝国而来的“铁血宰相”吉利亚斯·奥斯本，以及被评为风流才子的奥利维特王子；

　　乘坐豪华专车，来自东方大国卡尔瓦德共和国，受到平民派支持的萨缪尔·洛克斯密斯大总统；

　　乘坐专用空艇到来的东北的雷米菲利亚公国，治理这一年轻国家阿尔伯特大公。

　　乘坐高速巡洋舰，象征和平的白色羽翼《埃尔赛尤》，从西南的利贝尔王国抵达的代表女王的科洛蒂娅皇太女；

　　全部都是国宾级别的VIP们将于今天堂堂汇集在一起，共同出席克洛斯贝尔新市长，IBC总裁迪塔·库罗伊斯所倡导的“西塞姆利亚通商会议”。

　　身为主办人的迪塔市长，意气风发，那极富感染力的声音通过透过音响传到每个人的耳边：

　　“各国的首脑们，欢迎你们，长途跋涉来到克洛斯贝尔辛苦了。我是克洛斯贝尔市的市长，迪特·库罗伊斯。诸位此次能应邀参加‘西塞姆利亚通商会议’，实在是感激不尽。按照惯例，于此处致以欢迎的同时应该宣布开会宣言……但在此之前，值此纪念佳日，请容许我占用诸位少许时间。”

　　“——请让我介绍。作为克洛斯贝尔市的新市政厅，作为象征贸易与金融都市克洛斯贝尔的新的标志物。更是希望作为给全大陆的和平与发展带来贡献的国际交流中心。展现在各位面前的是，大陆历史上第一座超高层大厦——‘兰花塔’！”

　　话音一落，设置兰花塔四角的导力绞盘开始旋转，巨大帷幕在粗如儿臂的绞索牵引下缓缓拉开——一座被蓝色玻璃幕墙包覆的超现代摩天大厦在和平鸽环绕之中惊艳亮相。

　　这一刻，任你是一手遮天的各国权贵，还是富可敌国的豪商，又或者是超凡入圣的宗师级高手，都为这人类文明之结晶所震撼！正如凯恩公爵在闪2所说——人类天生就会被巨大之物所吸引——这也是这位逗比公爵屈指可数的几句有道理的话。（两大逗比公爵真不是吹得。）

　　奥利巴特抽了抽嘴角，摆出的优雅姿态差点没绷住：“哎呀……真是被吓破胆了。”

　　一旁的穆拉小声附和：“技术的进步真让人吃惊。”

　　稍远一点的科洛蒂亚略显恍惚：“简直就像当初看到利贝尔方舟那样……”

　　“是的……虽说还没中枢塔那么高……”尤莉亚，你是来拆台的吧，各种意义上拆台。（PS：中枢塔比兰花塔高，然后中枢塔因为他们这一帮子人赶跑了辉之环结果塌了。）

　　带着圆片眼睛，身材发福，有点像弥勒佛的洛克史密斯哈哈大笑：“何等豪气啊！虽说有收到你的报告，没想到是如此壮观！”

　　以副官身份随行的雾香眯起好看的丹凤眼：“是的，我也没想到实物会到如此地步。只能说不愧是IBC的资金力。”

　　奥斯本的脸上依旧波澜不惊：“呵呵，实在是了不起。竟然在这因缘之地建起了如此庞然大物。”

　　“唔，真想登上塔顶看看啊，去求求市长的话，他会让咱们上去吗？”就算披上了二等书记官的皮，雷克特还是那副玩世不恭的样子。

　　迪塔施施然转身，张开双手：“那么，我再次向在场的各位首脑和各位来宾宣布——西塞姆利亚通商会议正式开始。”

　　警戒线之外，这片因缘之地的主角一行神情呆滞。

　　十几亚矩开外的随行人员观礼处，身材娇小的可爱少女目不转睛地盯着兰花塔，嘴里直嘟囔：“真想让小安、克洛他们看看呢……啊，还有黎恩。”

　　玲珑浮凸的东方少女出现得悄无声息：“是托娃·赫谢尔小姐吗？”

　　“诶？”托娃扭头，眨巴眨巴眼睛的模样很是呆萌。

　　“我是毛莉夏，是黎恩……”

　　有风吹过，东方少女黑发飘扬，风姿绰约。


第498章 第五次特别实习（二十四）

　　在暗中，一样有很多目光在窥视这座大陆第一的高楼。（中枢塔：一群败家玩意儿，谁让你们把我搞塌的？）

　　一处居民楼顶端，《黑月》的智将李曹微微一笑：

　　“好漂亮，单是能欣赏到如此盛况，都不枉来克洛斯贝尔走一遭。”

　　“比起那个似乎有奇怪的老鼠混进来了。”浑身包裹在黑暗之中的“银”声音毫无波动。

　　“啊，你是说他们啊。”李曹推了推眼镜，“说不得又要麻烦您了。”

　　“虚伪的家伙。”“银”轻哼一声，“既然在契约范围之内，我自不会推辞。”

　　“有您这句话我就放心了。”李曹笑意不减，“另外，明天的节目请务必相助，您只要肯赏光前来，我们便会面上有光呢。”

　　“知道了，那我就此告辞。”说完，“银”与阴影融为一体，消失无踪。

　　直到确认“银”已经完全离开，李曹的副手刘才长松了口气：“还是和以前一样神出鬼没啊……要是不那么冷漠就好了。”

　　“呵呵，无须在意这些细枝末节的小事。”李曹显然心情不错，“至今为止，事态一直都在按照我的预料发展。为了确保明日的行动，我们还要再加把劲。”

　　“是！”

　　……

　　另一处工业厂区的屋顶，《赤色星座》一行也在观看揭幕式。

　　“呜哇~那栋大楼可真了不得啊。呐呐，谢莉能不能炸了它？”谢莉用一脸天然的笑容问她的父亲。

　　“虽然能理解你的心情，但还是不要那么做了。不久之后，我们还要用到那幢大楼。”

　　“唔，真遗憾。算啦，那我就去街上逛逛吧。受那幢大楼的影响，整座城市的气氛好像都沸腾起来呢。”

　　“嗯，你去吧。”

　　得到父亲的许可，谢莉一个翻身从屋顶跃下。

　　“哈哈，不愧是大小姐啊，看来她很中意那幢大楼呢。”猎兵扎克斯笑道。

　　“也有这个原因吧。”西格蒙德嘴角露出一丝嗜血的狞笑，“但更重要的是——她已经沉醉于对鲜血的期待了。”

　　另一名猎兵加雷斯和扎克斯对视一眼，开口道：“……原来如此，真有大小姐的作风呢。”

　　……

　　借用西塞姆利亚通商会议，明面暗面目光汇聚之际，兰花塔的亮相可谓空前成功。不管对克洛斯贝尔持有何种态度的势力，都对这座摩天大厦表示出赞叹——除了一个人。

　　“切，一座高楼而已，看把你们激动的。有迪拜塔高吗？有世贸大厦高吗？真是一群没见过世面的土包子！”能说出这种话的，只有黎恩。身为见惯了高楼大厦的穿越者，他心中那个优越感爆棚啊。

　　至于他为什么不在克州也能看到现场，纯粹是因为科洛蒂亚和塞蕾丝蒂一同开启了实况直播。不得不说，融合了《影之国》大部分力量的科洛蒂亚越来越BUG了。

　　“黎恩，迪拜塔、世贸大厦，都是什么？”塞蕾丝蒂的关注点也不在兰花塔上。她当年生活在利贝尔方舟上，眼界非现代人能比。

　　“那俩都是另一个世界的金融中心，无数土豪云集之所。不过后一个因为恐怖袭击塌了一次，当然，后来又建好了。”自从和塞蕾丝蒂说过地球的事情以后，黎恩说话也就没那么多顾忌，“中枢塔也塌掉了，我要不要去把同样重要的兰花塔也浓塌了呢？”

　　“……年轻人，你的思想很危险……”塞蕾丝蒂歪歪脑袋，“等等，你说兰花塔和中枢塔同样重要？难道……”

　　“就是那个难道。”虽然只是精神投影，黎恩依然作出打响指的动作，“空之至宝《辉之环》位于中枢塔顶层，而幻之至宝也会因为兰花塔而复苏。可惜，我多半是没法亲眼见证那一幕了。”

　　“为什么？”

　　“因为至宝觉醒的瞬间，克州就会全面封闭，我要是去了，很有可能出不来。塞蕾丝蒂，我知道你很想见证另一个文明的奇迹，但是为了接下来的计划……我只能说一声对不起了。”

　　“不必道歉。”塞蕾丝蒂表情恬然，“能像现在这样看世界，我已经很知足了。”

　　黎恩凝视着那张和科洛蒂亚形似，神却大不相同的女子，语气郑重，“幻之至宝你或许看不见了，但是我答应你，会让你看到那之上的奇迹。”

　　“我期待着。”塞蕾丝蒂展颜一笑，明艳不可方物。

　　黎恩，对我来说，跟着你比去看什么至宝要重要得多。

　　我真的很庆幸，庆幸没有遵照本体留下的意志，随同《影之国》一起湮灭。

　　……

　　兰花塔揭幕式结束，支援科返回队舍向塞尔盖报告，科洛蒂亚、奥利巴特等一众贵宾则按照预定进入兰花塔内参加午餐会。

　　而黎恩一行乘坐的列车也终于抵达了加雷利亚要塞——没错，普通列车就是这么慢——实况直播随之结束。

　　站台上，听到广播前来迎接的奈特哈尔教官朝众人微笑点头。

　　“你好，教官……不，奈特哈尔少校。托尔兹军官学院，一年特科班VII班，在此报告，包含负责教官，全员到齐。”莎拉上前两步，行军礼。身处军事重地，一切自当按军队的规章制度。

　　“11:30——了解。欢迎来到《加雷利亚》要塞。”奈特哈尔教官回敬军礼，“我是隶属于帝国军，第四机甲师团的奈特哈尔少校。实习期间内，负责为你们介绍，并担任特别课程的教官。那么，请跟我来。”

　　老实说，加雷利亚的条件不算好，以钢铁为主体结构塑造的建筑内住起来肯定不会太舒服。不过，对比地球的军营，这里的条件真的很不错。

　　这座整个帝国乃至整个大陆最大的要塞最大的特点就是大！什么地方都大！指挥部，司令室，作战室，食堂连宿舍都很大。在这里你见不到地球军营中的上下铺，大通铺，都是一单人单床单床头柜，独立衣柜储藏室……宿舍中间甚至摆了一张八人围坐还很宽裕，足以分割成四张麻将桌的特大方桌，也不知到底是干什么用的。

　　安放好行礼，奈特哈尔教官在作战室内为学生们简短介绍了今日的安排：

　　11:50去食堂就餐。

　　14:00，去要塞附属的演习场参加第四、第五机甲师团联合演习。

　　18:00，晚餐时间。

　　其余时间自由活动。

　　……

　　为什么要提吃饭，因为人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌……好吧，我说实话，因为这里的伙食真特么的难吃——原谅我爆粗口，实在是太难吃了。

　　介绍一下菜品：咸到发苦的罐头牛肉，外加没有味道的豆子汤——混合在一块更难吃，主食是又霉又硬的黑面包。唯一还算能入口的就是乳酪和苹果，虽然是干涩的青苹果和稀释了不知道多少倍的乳酪。

　　除去本朝太祖创业最艰苦的时期，纵观华夏历史，你基本找不到比这更差的军队伙食。（就作者了解，就算是作为古代常规的行军粮干饼干镆锅盔之类的也比黑面包好吃。那玩意是干、硬、拧，但是没什么乌七八糟的味道，泡水吃还是能入口的。如果可以埋锅做饭，那有热乎的汤水配面食的话，比上面的玩意那真是一个天一个地。）

　　据奈特哈尔教官所说，军队的食物基本上都以便于保存的东西作为食材，这里用的东西每一样都易于储备。这是为了保证即使爆发战争，也仍可维持供应。基于此种考量，为避免在危急时刻士气降低，平常时期就让军队适应这种粗粮。在第四、第五师团眼中，这些食物是被誉为大陆最强的帝国正规军的“精神”象征。不论好坏，要让每一位士兵都具备常在战场上的意识。

　　乍一听好有道理，但仔细一想就能发现这套理论已经和时代脱节。

　　好死不死地塞蕾丝蒂传了几张兰花塔午餐会的画面，再对比下眼前这摊玩意，黎恩整个人都不好了。

　　下一秒，他默默掏出了随身携带的浓缩巧克力棒，顺带说了句：

　　“无聊！”


第499章 第五次特别实习（二十五）

　　“铛得儿啷铛铛铛铛，现在由见多识广的游击士黎恩·舒华泽为大家带来专题节目——舌尖上的军队。”

　　“首先要为大家介绍的是帝国军队两极之一的领邦军。众所周知，领邦军是《四大名门》的私军，旨在维护贵族荣誉，其福利待遇优厚得让人嫉妒，作为其中重要一环的伙食向来被领邦军士兵引以为傲。领邦军的餐厅为自助式，早中晚根据时令季节搭配有正菜、主食、辅食、点心、水果、饮料分门别类共计几十种的菜式，供士兵们自由挑选。其丰盛程度，连普通餐馆都为之汗颜。他们的口号是——只有充分的后勤保障，才能锻炼出最强大的军队。多么响亮的口号，就是不知道一旦开战，他们能不能保证这个档次的伙食供应……尤西斯，我可有说错？”

　　“最后一句是多余的，其他没问题。”尤西斯哼了一声。

　　“接下来为大家带来曾经和帝国打过一场‘百日战争’，并且取得胜利的利贝尔王国军。位于大陆南方的利贝尔王国美丽富饶、物产丰富，因为国土面积不大却地貌复杂的缘故，利贝尔大力发展空军，其军队的核心理念是‘小规模，精锐化’。因此他们的饮食科学合理、保质保量，为此还专门配备了随军营养师，以便随时调整饮食结构。菜式种类虽不如帝国领邦军丰盛，菜色也没有那么精致，却是最贴合每位士兵的身体。他们的原则是：身体是保家卫国的本钱。”

　　“对哦，对哦，隔壁的伙食很好呢。”米莉亚姆举手道，也不知道这丫头为什么这么清楚。

　　“之后就是帝国正规军中最强之名的有力争夺者，以战术灵活多变著称的第三机甲师团。不仅是战术，他们的饮食也是灵活多变，因地制宜。调防诺尔德高原之后，与当地民众联系紧密。食材大规模引进高原有名的牛羊肉以及乳制品，佐以当地特产的香料，让人一闻就有食欲。大家都知道，牛羊肉富含丰富的蛋白质，氨基酸组成比猪肉更接近人体需要，对于紧张训练后身体的恢复有奇效，怪不得第三机甲师团的士兵们的精气神一直很足。什么样的饮食习惯最科学？只有当地人知道——BY第三机甲师团后勤处。盖乌斯，我说的对吗？”（就像四川湿气重，所以川人多食麻辣；广东炎热，故而饮食清淡，爱煲汤。）

　　“黎恩说的没错，村子里会定期给坚达门送补给，赛克斯中将也曾专门派人过来学习我们的烹调方法。”盖乌斯点头道。

　　“然后就是与我们一条峡谷之隔的克洛斯贝尔警备队。虽然他们挂着警备队的名字，又被限制购买重型战车和战斗空艇，但他们的训练刻苦程度比之任何一个国家的正规军都不逊色分毫。为了弥补装备上的不足，他们还很擅长借鉴其他方面的经验。游击士协会、风评良好的猎兵团、民间高手，他们聘请一切能够请到的专业人才来训练警备队。当然，这是新上任的索尼娅司令的做法。之前那个下台了的，连名字都记不得的废物点心就不提了，想必奈特哈尔教官你也能看出半年来对面发生的变化。呃，一不小心多说了几句，主要是半年前我和菲干趴了不少贝尔加德门的警备队员，稍微有点感触。嘿嘿，那会儿收拾起来轻松，现在就不好说了。”

　　“继续说吃的事。克洛斯贝尔作为西大陆金融中心，不是一般的有钱，连带着军队的预算也是充裕到不知道该怎么花才好。有钱又不能买装备，那就只有一条路，提高军人的福利待遇。所以说那里的军人拿得多，待遇好，过年过节还有各种福利。饮食方面就更不用说了，比领邦军都不差，要不是训练比较辛苦，绝对是个养老的好地方。啧啧，当初他们请我当一周的野外生存教官，给了这个数的报酬！”黎恩伸出两只手，来回翻了翻。

　　“五，五万米拉？”马奇亚斯失声道。

　　“……那我还嘚瑟个什么劲啊。”黎恩无语，“伸两只手转一下的意思是二十万米拉好吗？”

　　“二，二十万米拉？”所有人都不淡定了，“莎拉教官，游击士这么好赚？”

　　“那是个别情况，这种大主顾几年都未必遇得到一个。”莎拉脸上一脸不爽，“我当游击士这么多年也没遇到过这种大手笔的委托。”

　　“人品决定一切。”黎恩懒洋洋地靠在椅背上，“嘎嘣”咬了口巧克力棒，“共和国那边因为和我们帝国不对付，节目组没有得到入内体验的资格，暂时不做评论。不过就我在东方人街鬼混那会儿听到的消息，伙食应该不算太差。”

　　“说完了国家机器序列，我们再说一下非官方的。协会属于散兵游勇，不管饭，自己解决。我比较会吃，吃的就挺爽，莎拉教官比较会喝，所以喝的很爽。”

　　“你小子话里有话。”莎拉把汤碗往桌上一搁，豆子汤本就淡而无味，这下更难入口了。

　　“是你想多了，绝无此意。至于猎兵嘛，两个极端。有给养的时候怎么好吃怎么吃，没有的话……”

　　菲面无表情地接话：“先吃行军粮，实在不行树皮、草根、皮带，最后……”

　　“别，别说了！”亚丽莎连忙阻止，再说下去她就要吐了。

　　“菲说的也是极端情况，他们平时醉生梦死的生活你们肯定没见过。我刚收到的消息，《赤色星座》在昨天包下了克州最豪华的夜总会——诺埃·布朗，嗨了整整一夜。”

　　“这，这是真的吗？”艾略特呆愣愣地看着菲。

　　菲把空空如也的餐盘往前一推，说道：“这很正常。我想他们应该是接了大单子，报酬至少五千万米拉。”

　　“五、五千万！”全场皆惊。

　　“很有可能还不止。”菲补充道。

　　“还不止！！！”土豪如亚丽莎也被打击傻了。

　　“菲，你们以前也是这样吗？”劳拉追问道。

　　“嗯，差不多。”菲点了点头，“不过团长不允许我去那样的地方，说我还小，接触那些还太早了。”

　　嘛，以西风那群笨蛋爸爸妈妈的做派，会让菲去那种成人的地方才有鬼了。

　　“确实太早了！”所有人异口同声道。

　　“话说，猎兵的报酬都那么丰厚吗？”艾略特弱弱地发问。

　　“那是大陆最强猎兵团的待遇，一般猎兵报酬远没有那么丰厚，而且随时有可能丧命，真正意义上的拿命换钱。”莎拉解释道，“不过，《赤色星座》出现在克洛斯贝尔，偏偏又是这个时候，总有一种不好的预感。”

　　“好了，好了，现在是讨论军队伙食，不是通商会议。”黎恩将剩下的巧克力棒丢进嘴里，笑问食堂里唯一的正规军人：“所以，奈特哈尔教官，你怎么看？”

　　什么叫实力打脸？这就是了！

　　黎恩的一席话从与正规军对立的领邦军，再到和第四机甲师同样有说服力的第三机甲师，还加上曾击败帝国的利贝尔王国军，对面的克洛斯贝尔警备队，此外还有游击士协会和猎兵团，基本上西大陆官方非官方的势力一个不拉。关键有理有据还有证人，令人无法反驳。

　　奈特哈尔教官，让一位自封大吃货联盟盟主的人吃难吃的东西，后果不是一般的严重。


第500章 第五次特别实习（二十六）

　　奈特哈尔不气不恼，用和平时一样的语气诉说他最真实的想法：“我相信黎恩你说的都是实话，但我并不认为我们就是错了。每一支军队都有自己的传统和坚持，这些东西构成了一支军队的灵魂，也就是军魂。‘常在战场’就是我们第四、第五机甲师团的坚持。或许因为时代的进步，粗糙的饮食已经不合时宜，但是对于第四、第五机甲师团来说，这是不可或缺的。”

　　“原来如此……点点滴滴汇聚成军魂吗？”黎恩若有所思地点了点头，“受教了。”

　　“我觉得最重要的还是平衡啦，平衡。如果老是吃粗食，舌头也会变钝，有好有坏才对嘛。”黎恩这边消停了，莎拉又开始发表自己的意见。

　　“……巴雷斯坦教官，请不要插嘴好吗？”奈特哈尔板起脸。

　　“不，我想莎拉教官说的值得参考。”劳拉说道，“军队的训练很辛苦，老吃这些东西对身体健康不好。”

　　“我们也不是每天都吃这种东西，今晚的晚餐你们就可以好好期待，那也是我们引以为傲不会输给任何军队的东西。”不苟言笑的奈特哈尔破天荒露出一丝笑意，也让学生们好奇心大起。PS：艾略特、克洛这两个来过这里的例外。

　　午餐结束到一点半之间是自由活动时间，学生们可以在要塞内自由参观。当然，军事设施不比他处，真正的重地不会对他们开放。

　　黎恩拒绝了盖乌斯、艾略特两位好基友的邀请，独自一人开始名为“参观”实为“踩点”的活动。明天下午，就是他准备八年的计划里第一个关键点，大规模改变世界线之时。为了确保万无一失，他要把能做到的一切做到最细。

　　广场、战车库、机房、飞艇起降台，以及联通这四个地方的所有通道，他都必须亲自看过、走过，以便塞蕾丝蒂构建模型。此外，他还要找机会去操作要塞内的导力终端，并在导力网络之中植入玲编写的木马病毒。

　　时间紧，任务重，任何一环出错都有可能导致计划失败，由不得他不小心。

　　黎恩在踩点的时候，克洛也在做着同样的事情——同志们早已整装待发，就等他这个首领下达最后的命令，在此之前怎么谨慎都不为过。

　　灰和苍，背负宿命轨迹的两人，暗流涌动。

　　……

　　同一时间，结束午餐会的奥利巴特趁着穆拉联络尤莉亚的当口，火速扒掉一身拘束的皇室礼服，换回久违的吟游诗人套装，取出藏在行礼箱夹层的鲁特琴，从后门溜出了迎宾馆。

　　完成变装并顺利脱逃的奥利维尔·朗海姆觉得天更蓝了，草更绿了，水更清了，所有的一切都是那么的美好，让他直想高歌一曲。

　　指尖掠过琴弦，调了调音，低哼两句，清了清嗓子，传奇吟游诗人“爱的猎人”状态万全，开唱！

　　“对面的女孩看过来，看过来，看过来。这里的表演很精采，请不要假装不理不采。”

　　……好吧，我们得承认奧瓜自带的BGM又多了一首。

　　那边，穆拉和尤莉亚敲定会面时间，正准备把消息告诉好友，却发现房间里空无一人，衣架上还挂着红色礼服。

　　不用想都知道这个大赖皮蛋又溜出去玩了，早知道真在他脖子上套条绳子了——穆拉那叫一个后悔。

　　后悔归后悔，善后的工作还得做。穆拉一边在心里盘算回来之后该怎么收拾奧瓜，一边拨通了尤莉亚的移动通讯设备。（帝国有ARCUS，克州有艾尼格玛，利贝尔理所让然也有自己的导力器。）

　　“那个大赖皮蛋又偷跑了。真是的，稍微放松一点他就不老实。”

　　“帮我和科洛蒂亚殿下说一声抱歉，我这就去抓他回来……”

　　“嗯？好提议？……是叫《特务支援科》对吗？我知道了。”

　　“把那个大赖皮蛋抓到，我们就过去。”

　　挂断通讯，穆拉返回自己的房间，翻出早已准备好的黑西装（习惯了帮基友善后，装备齐全），戴上一副黑墨镜，按照尤莉亚教的按下妖妖灵……还是久妖妖？

　　“您好，这里是克洛斯贝尔警察局。”接线员芙兰的声音还是那么富有活力。

　　“我是来自埃雷波尼亚帝国的音乐经纪人，我有急事想要委托特务支援科……”

　　和奧瓜待得久了，穆拉也学坏了。

　　……

　　罗伊德等人为了紧急委托一路小跑，黎恩一行也在莎拉和奈特哈尔的带领下乘坐装甲车，一路颠簸前往军事演习场。

　　演习场设立在离要塞不远的山谷内，是第四机甲师团的驻地。

　　一排排整齐列队的重型战车一眼望不到边，前排是RF社出产的主力战车《十八号》，后排是即将被淘汰的旧式战车。

　　战车部队后方，是正规军为数不多的空中力量。军用空艇秉承帝国一贯厚重风格，绝对当得起坚船利炮四字。相对的，在机动性上相对欠缺，不如老对手卡尔瓦德，更不要说空军强国利贝尔。

　　训练场一角专门为前来观摩的学生们搭建了遮阳篷，遮阳篷前方，两名中年军官神情严肃。两名军官的军服和奈特哈尔样式相同，都是以紫色为主体，配上鎏金边的黑色正圆与线型条纹。唯一不同的是奈特哈尔是白色肩章，而两名中年军官是金色。

　　帝国正规军军服的样式大同小异，以肩章来划分等级——普通士兵无肩章，尉官配一条金线，白色流苏象征校官，将官则是金色流苏。具体的军衔则要看胸章，为首的那名红发将军胸口配一红一蓝两道条纹，说明他是中将；另一位胸口只得一颗金星，应该是少将。

　　在加雷利亚要塞只有机甲师团的师团长才有资格被授予中将衔，副长则是少将军衔。

　　两人的身份不言自明，更不要说中将还有一头醒目的红发。

　　VII班一行齐刷刷扭头，看向躲在队伍最后的红发少年——这就是你爸？那个大名鼎鼎的奥拉夫·克雷格？除了发色完全不像。

　　克雷格中将是个身形比奈特哈尔还要魁梧，须发浓密，长相粗狂的汉子；艾略特则是身材娇小，眉清目秀，换上女装也不显突兀的萝太。如果艾略特长得和克雷格一个模样……那简直就是精神污染啊，幸好不像。

　　学生们的脑补暂且不提，领队的奈特哈尔和莎拉齐齐敬礼，前者说道：“您辛苦了，中将。”

　　“辛苦了，奈特哈尔。”奈特哈尔点头回应，“你就是巴雷斯坦教官吧，初次见面。”

　　“很荣幸见到你，克雷格中将。感谢你今天协助我们举办训练课程。”

　　“没什么，他们可是将来有可能加入我军的年轻人，而且我也很受梵戴克元帅的照顾。所以，那边的就是……”克雷格中将挨个扫过黎恩等人，仅凭目光就让人心头暗凛。

　　就在众人下意识端正态度，等候训话之际，中将的态度突然来了个一百八十度的大转弯，表情也不严肃了，脸上也充满了阳光的笑容：“你能来真是太~好了，艾略特！”

　　接着三步并作两步冲到儿子面前，不顾儿子尴尬的脸色，来个一个大大的熊抱：“半年没见啦~你过得好吗？虽然我在照片上看过了，但你的制服还挺帅的嘛！！！”

　　“等，等一下，爸爸……”

　　“唔唔，似乎离结实肌肉还很远啊……虽然也很希望像天使一样的艾略特就这样保持下去。但是，我希望你能成长为雄壮威武的帝国男子，也是事实！拜托你体谅一下含泪送你进军官学院的爸爸的苦心吧！”

　　“很难受、很难受啦……”

　　此刻的艾略特活像条快要窒息的鱼。

　　-_-！！！


第501章 第五次特别实习（二十七）

　　众人不约而同在心里吐槽——我去，毁画风啊！

　　不是说你爸不顾你的意愿强逼你上军校吗？特么“含泪”是怎么一回事？

　　不是说父子感情很差？这特么叫差？

　　不是说奥拉夫·克雷格是个铁血硬汉，为无数士兵和军迷所崇拜？长得倒是挺硬，可这个性格又是怎么回事？

　　士兵们会哭的好吗？军迷们会崩溃的好吗？

　　你没有看见你最得力的属下奈特哈尔已经捂住眼睛，不忍直视吗？

　　之前好不容易建立起的形象，在这一刻轰然崩塌。

　　“呵呵，你好像有着很有趣的上司嘛。”莎拉面带微笑地补上一刀。

　　“……无话可说。”奈特哈尔号沉没。

　　那边的艾略特终于忍无可忍，大声道：“真是的，收敛一点啦。我要跟菲欧娜姐姐说喔！！！”

　　世间万物难逃一物降一物：儿子怕老子，老子怕女儿，姐姐宠弟弟。奥拉夫听到女儿的名字果断松手后退，咳嗽一声，再次摆出棱角分明的硬派形象：

　　“先不说这个了。我是帝国军，第四机甲师团司令，奥拉夫·克雷格中将，担任本日的共同军事演习总指挥。今后还请多多指教。”

　　“……”目瞪口呆。克雷格中将，您这变脸的功夫真是出神入化。

　　在艾略特垂头丧气，奈特哈尔依旧捂脸的背景中，克雷格中将继续说道：“那么，我来简单说明一下。本实习是假设为‘实战’的机甲师团综合演习。以身为主力的战车部队为核心，步兵部队、装甲车部队与军用飞行艇进行高度合作，活用机动能力，给予对方目标群破坏性的打击。”

　　“使用旧式战车作为目标群，虽然会以自动驾驶进行回避与反击，但全部使用漆弹。但是，除此之外的演习部队全部使用实弹。”

　　“现在是14:00，嗯，刚好正点。——现在开始举办本日的共同军事演习！第四、第五机甲师团一起依序开始作战行动！荣光赐予帝国与帝国军。”奥拉夫的声音透过通讯装置传遍整个演习场，接着他大手一挥。“——那么，开始！”

　　“是，长官！”

　　挂少将衔的军官和奈特哈尔分立奥拉夫左右，各自上前一步，一条条下达具体指令：

　　“第五机甲师团，战车部队前进！装甲车部队与步兵部队依序跟上！”

　　“第四机甲师团，战车部队、步兵部队共同前进！装甲车部队往左右展开！”

　　引擎轰鸣，大地震颤，硝烟弥漫。

　　钢铁兽群同时出现在山谷的两端，随即遍布整座演习场。一时间，装甲车来回碾压，主力战车呼啸怒吼，鲜血（颜料）横飞，大地燃烧。旧式战车的炮塔被炮弹和爆炸击飞到天上乱舞，撕裂钢铁的声音伴随着几乎波澜壮阔的场面出现在了整条战线上。

　　天空忽然一暗，空艇部队后发先至，扁平的底部向两侧分开，投下一枚枚炸弹。位于空艇前端的两门舰炮也没有闲着，在炮手的操控下吐出一连串火舌，把本就被炸裂的装甲板打得千疮百孔。

　　整场演习都是第四、第五师团压倒性的优势，再加上作为标靶的旧式战车没有使用实弹，彻底碾压的感觉越发明显。

　　老实说这样一边倒战斗看不出什么战术、战略层面上的东西，但现代化武器所表现出来的强大威力却是给学生们以极大的震撼。文字、图片、参数等等空洞的数据无法给人直观的感受，唯有亲身体验才能真正明白什么是现代战争；机甲师团的破坏力到底有多大。

　　还有最重要的一点，西大陆最强的陆军到底有多强大！数百辆能够一炮击毁旧式战车的《十八号》，足以撕碎拦在眼前的一切。现阶段，无论是国内还是国外，没有能与之正面对抗的军队！（两个月后就有了……不对，是现在就有，只是没拿出来。诺华提斯博士，你说对吗？）

　　一直到演习结束，学生们都没有从呆滞状态中恢复——他们有所得，但也有所失，所谓成熟，大概就是指这样一个过程。

　　就这样，军事演习结束了。克雷格中将率领的第四机甲师团在要塞附近扎营，回到加雷利亚要塞的VII班一行向奈特哈尔教官听取关于本次演习成果的说明。

　　……

　　同一时间，特务支援科也在漫长的追逐中抓到了落跑的演奏家。

　　我们的这位校长大人下午的生活可说是多姿多彩。先是用一段精彩的演奏，化解了小混混之间的争执，充分诠释了音乐的魅力（本人语）。又在罗伊德等人的围追堵截之中，和克洛斯贝尔的吉祥物咪西惊艳共舞，演奏家和吉祥物惺惺相惜（本人语）。还在后巷的酒吧里上演钢琴独奏，差点被店老板聘请为驻店乐师——如果罗伊德他们没有及时赶到的话。

　　最后在艾莉“恐怖的笑容”（罗伊德语）威胁下，支援科成功回收某金发大赖皮蛋，圆满的达成了音乐经纪人的委托。

　　然而仅仅过了一个小时，他们又一次见到了这对来自帝国的演奏家和经纪人，在高速巡洋舰《埃尔赛尤》的会议室里。顺带一提，给支援科发邀请函的是聪明的基库。（基库：“啾啾啾~”）

　　不过这次，经纪人不是黑色西装黑墨镜，而是一身少校军装；演奏家也不再是吟游诗人套装，而是换上了华贵的红黑礼服，唯有那把略显老旧的鲁特琴依旧在手。

　　“重新做个自我介绍好了。”某大赖皮蛋换了个登场BGM，“我是尤肯特陛下的代理人，来自埃雷波尼亚帝国的奥利巴特·莱泽·亚诺尔。当然我的真正身份是稀世天才和漂泊的演奏家，奥利维尔·朗海姆！哈哈哈，还请多多关照。”

　　然后，眼珠子一地，是谁的就不需要多说了。

　　你特么是在逗我们？——罗伊德、艾莉、兰迪、瓦吉、诺埃尔在这一瞬间心灵相通。

　　“非常遗憾，但他说的是事实。”经纪人叹息一声，自我介绍道，“我是帝国第七机甲师团的穆拉·范德尔少校，应科洛蒂亚殿下的邀请，与皇子一起拜会诸位。特务支援科的各位，请多指教。”

　　“哇哈哈哈，被我的双重身份吓到了吧。”奥利巴特一捋额发，金光闪烁。

　　斜里一条皮鞭伸出，灵活地绞住奥瓜的脖子把他拉倒在地，一只红色的高跟鞋一脚踩住他的后背。（穆拉看戏中。）

　　“你这个笨蛋是不是又惹是生非了？”做出这一近乎大不敬举动的是科洛蒂亚身边吉普赛打扮的御姐。

　　“还是你了解我啊，亲爱的雪拉。”奥瓜维持脸着地的姿势，语调不变，“暌违一年的重逢，真是热烈的欢迎。”

　　“还有更热烈的喔~”雪拉扎德舔了舔嘴唇。

　　“哇哦。”奥瓜吹了个口哨，熟练地解开鞭子，一个翻身爬了起来，脸上居然一点尘土都没沾到，“是什么呢？”

　　“奉陪我和爱娜到天亮！”雪拉扎德笑眯眯地答道。

　　“得儿~得儿~”奥利巴特瞬间牙关打颤，“别，别开玩笑了，雪拉君。”

　　会议室的门再次打开，临时客串秘书工作的爱娜端茶走入：“怎么了？奥利维尔，脸色这么难看？”

　　“没，没什么。”

　　“那还不赶紧入座，让客人在旁边等着可不好。”

　　“了解。”在爱娜面前，奥瓜乖得像只鹌鹑。

　　雪拉对姬友竖起大拇指，后者微微一笑，依旧是双眼半闭，沉静如水的模样。

　　这熟悉的一幕，让奥利巴特好一阵恍惚。

　　大家都没变，真好。

　　PS：罗爷等人大脑已当机。


第502章 第五次特别实习（二十八）

　　科洛蒂亚和奥利巴特请特务支援科来，是为了告知他们一些重要信息。

　　其中有帝国两大派别对立，随时可能发生内战的现状；也有共和国内愈演愈烈，让历任总统头疼不已的民族问题。基于上述原因，帝国贵族派首领凯恩公爵将恐怖分子送入克洛斯贝尔，意在《铁血宰相》的项上人头；共和国那边民族主义者中的武装过激派也瞄准了洛克史密斯大总统的性命。

　　更有意思的是，被当做目标的宰相和总统早就知道自己被盯上的事情，但他们却毫不在乎，也完全不通知克洛斯贝尔政府。不仅如此，与袭击相关的情报还被雷克特和雾香联手管制，所以科洛蒂亚和奥利巴特无法作出正式行动，只能以非公开的方式将信息透露给渐成气象，为黎恩和艾斯蒂尔所共同看好的罗伊德等人。出了这个门，科洛蒂亚和奥利巴特绝对不会承认自己说了什么，而《埃尔赛尤》也早已开启了导力波屏蔽，今天下午只是喝茶聊天。

　　这一手漂亮的太极让土成竹官大队一行刮目相看的同时，也生出几分好感。投桃报李，罗伊德也把《赤色星座》和《黑月》的动向告知科洛蒂亚和奥利巴特。

　　双方各取所需，算得上宾主尽欢。

　　茶会结束，奥利巴特和穆拉没有和支援科一起离开，前者收敛轻浮的笑容，抬头望向科洛蒂亚：“你怎么看？”

　　“如约修亚所说，他们的力量或许微薄，精神却足够强大。”

　　“啊拉，这么一说，不觉得那个叫罗伊德的有点像男版的艾斯蒂尔吗？”雪拉扎德笑道。

　　“还真有那么一点像。”爱娜点头，又摇头，“不过，相比艾斯蒂尔，他背负的东西要多得多。”

　　“与其说像，不如说他们都拥有一种特质——不知道什么叫放弃的乐观和不知不觉中感染他人的力量。”奥利巴特眼神悠远，嗓音醇厚，“或许就是这种特质，让人想要在他们身上赌一把。”

　　这和平时完全不同的形象引得会议室内人人侧目。

　　“看不出来，你这个大赖皮蛋正经起来也挺不错的嘛。”雪拉扎德眼角闪扯出一丝醉人的风情。

　　“对你刮目相看了。”爱娜不吝笑颜。

　　“哈，哈，哈！”奥利巴特一撩琴弦，BGM再起，“有没有被我迷住。”

　　“还差那么一点点。”雪拉扎德的拇指和食指几近贴合。

　　“再接再厉。”爱娜的眼睛再度眯起，悄然藏起心中的一抹涟漪。

　　这位面上永远平静，对谁都很和善的女郎其实骨子里是一个非常骄傲的人。她本可以继承祖父的巨额遗产，一举跻身王都上流社会，但她却因为目睹亲人为争遗产而作出的种种丑恶之事，最终选择将全部遗产捐赠给女王福利基金会。放弃唾手可得荣华，放弃令无数人艳羡的优渥生活，她所求的只是一份心底的平静。

　　她就如同一个心若止水的隐士，安静地居住在洛连特，协会、住处两点一线，隔三岔五和姬友雪拉扎德小酌几瓶，怡然自得。（本来想用小酌几杯，后来想想爱娜的酒量，还是用几瓶比较好。）这样的日子，一过就是五年。

　　五年间，不是没有人追求过她，其中不乏学识、气质、人品俱佳的人中龙凤，但她这位“洛连特之花”就是看不上。她本以为自己会一辈子这样，一直到那个和她一样拥有一头耀眼金发的男人出现。

　　逗比在外，内秀其中；貌似轻浮，实则稳重。逗比的一面，可以让她会心一笑；稳重的一面，能够放心托付后背——真是一个值得结交的朋友。

　　开始的时候，只是朋友。随着交往的加深，他的过去、他的身份、他的志向、他的报复一点一点呈现在她的面前。她赫然发觉，这个男人竟是和她一样的骄傲，也正这一刻，她的心动了。

　　她不像雪拉扎德，不会主动出击。她只会安静的等待，等待他明白。如果他不明白，那就代表他们之间还不够默契。

　　透过缝隙，她看见奥利巴特柔和的笑容，她知道他懂了，不愧是我爱娜·霍顿喜欢上的男人。

　　（奥瓜是个分裂的人，逗比的那一面和雪拉契合，沉稳的一面和爱娜契合。）

　　……

　　夜幕降临，喧嚣一日的加雷利亚要塞陷入沉寂。

　　战车库内，整备班终于结束了战车的维保工作。今天，他们最辛苦。演习开始前，他们要检查车辆，整备武器；演习结束后，他们还要进行维修和保养。参加演习的士兵们早早进入了梦乡，他们还要做完最后的收尾工作。

　　整备末尾，班长和往常一样在导力终端上作材料清点和工作登记。今日的工作量尤为繁重，登记的时间也就比平时长了不少。

　　“好，这下应该就行了。”敲下最后一个按键，班长揉了揉肩，如释重负般说道，“今天的业绩完成了。”

　　“呼~”一旁的维修员长长出了口气，“终于可以洗澡了。”

　　“哎，演习前后难以避免这种赶工地狱啊。”另一名维修员伸了个懒腰，“导力网络……自从有了这个，资材管理变得轻松许多。”

　　“我记得克洛斯贝尔好像经常使用，不知道帝国能不能普及化。”班长说着推回键盘。在帝国，他们算是第一批吃螃蟹的幸运儿。

　　“毕竟好像需要能用线路传送讯号的设备，以帝国辽阔的国土来说，普及化应该还很遥远吧。”

　　“滴滴。”的提示音响起，显示器上突然弹出一条讯息，发信人显示为司令部。

　　等看完讯息的具体内容，三人齐齐发出一声哀嚎。

　　“喂喂，真的假的！？”

　　“真是的，所以说导力网络这种东西很麻烦啊！讯息24小时都能通行无阻。”

　　“怎么怎么，发生了什么事？”其他几名维修员听到哀嚎，聚拢过来。

　　“还问怎么了……明天好像有追加演习。叫我们在明天之前，在20部十八号上加装‘C组件’。”

　　顿时，哀嚎在战车库中蔓延开来。

　　“呜啊，真的假的？”

　　“肯定要彻夜赶工！”

　　“再说，根本没剩那么多‘C组件’吧。”

　　“不。”刚刚清点完材料的班长用沉重的语气说道，“今天傍晚才刚用货物配送送来而已，正好20个。”

　　全员的脑袋都耷拉下来，闷闷不乐道：“没办法，只好做了。”

　　“可恶，至少让我冲个澡吧。”

　　“去食堂拜托他们准备宵夜和咖啡好了。”

　　军人以服从命令为天职，抱怨归抱怨，收到命令的第一时间他们就开始分配任务。

　　“滴滴”的信息提示音再一次响起，又有导力讯息，发信人还是司令部。

　　“这次又是什么？再装‘C组件’可没有了啊。”班长嘀咕一声。

　　“如果是演习推后或者取消就最好啦。”一名维修员嬉皮笑脸。

　　“要真是这样，下次放假我请大家喝一杯。”

　　“喔~班长威武！”

　　“……是追加任务，20部十八号全部换上颜料弹。”

　　“我就知道会是这样，真要上了实弹，损失可就大了。”

　　“是啊，是啊。”

　　“那，班长，喝酒的事……”

　　“不就是一顿酒吗？我请还不行吗？”

　　“班长威武！”

　　“还不滚去干活！”

　　“Siryessir！”

　　忙碌之中的整备班并不知道，要塞内有两台终端的屏幕突然亮起。

　　其中一台中央映出一条黑色巨蛇纹章。

　　另一台上，紫发萝莉的卡通画像惟妙惟肖。

　　诺华提斯的《星辰代码》和玲的小猫系统！


第503章 第五次特别实习（二十九）

　　七曜历8月31日，下午13:00整，兰花塔35层，国际会议厅。

　　“那么，我宣布‘西塞姆利亚通商会议’在此正式召开。会议的主持工作将由我亨利·麦道威尔僭越担当。整个会议预计持续五小时，中途将会有一次休息。根据会议的实际进程，时间可能多少会有一些延长，还请各位理解。另外，我们还特意邀请两名旁听者参与本次会议。”

　　麦道威尔议长转一旁的独立书记台，书记台后方一位身材壮硕，须发相连的中年男子端然正坐：“这位是伊安·格里姆伍德律师。在克洛斯贝尔及周边诸国，均有活跃表现的法律专家。由于他精通国际法与国际惯例法，因而我们特地邀请他参加此次会议。”

　　“初次见面，我是伊安·格里姆伍德。”伊安律师起身鞠躬。

　　“哦，你就是那位有名的‘熊须律师’啊。”以善于活跃气氛著称的奥利巴特第一时间挑起话头。

　　“听说您一直积极介入人权等方面的问题。”阿尔伯特大公接过话头。

　　“呵呵，请您多多指教。”科洛蒂亚微微一笑，典雅不失活泼。

　　“我会全心全意做好自己的工作。”伊安律师再度点头示意，坐回座位。

　　接着，麦道威尔议长转向立于主座后方的黑发青年：“这位是亚里欧斯·马克莱因，曾在周边各国立下过卓越功绩的著名游击士。我们邀请他代表游击士协会，从中立的立场上来保障此次会议的安全。”

　　“我是亚里欧斯·马克莱因，请多指教。”身为站立在武道山巅的超凡强者，亚里欧斯的气势比之各国首脑也不逊色。

　　“哈哈，你就是《风之剑圣》吗？我在共和国也经常听到你的名字呢。”洛克史密斯大总统笑起来一团和气。

　　“在帝都也时有耳闻，在克洛斯贝尔有一位迅如疾风的《剑圣》。”奥斯本也是面露赞许之色。

　　“不敢当。”亚里欧斯不卑不亢。

　　“那么我们就此开始讨论各项议案吧。”麦道威尔议长切入正题，“提议人——迪塔·库罗伊斯市长，请予以解释和补充。”

　　“好的。”迪塔起身说道，“首先，请各位翻开手边的资料，查阅最初的议案。”

　　……

　　加雷利亚要赛作战室。

　　“帝国解放战线往克洛斯贝尔那边去了？？？”马奇亚斯的大嗓门在走廊上都能听到。

　　“嗯，至少情报局好像是这么认为的。”莎拉模棱两可地回答，“共和国那边好像也有其他恐怖组织潜入的样子，状况好像相当混乱的样子。”（汗，这翻译读起来真别扭，本来想改一改，但觉得改了显示不出莎拉对情报局的讥讽和不信任。）

　　“怎么会这样……”艾玛略显担忧，“有没有什么对策？”

　　“当然，似乎是在处理当中。”奈特哈尔答道，“不过，关于这件事，完全由情报局负责。正规军也只知道‘有个值得信赖的帮手’而已。”

　　“喂，小不点，你应该知道什么吧。”克洛的语气一如往常，眼神里却闪过一丝担忧。

　　“嗯，我知道，但不太能说耶。”米莉亚姆挠了挠头（叫你夏天带绒线帽，热了吧），“不过，他们是一群非常强的人，这个应该可以讲吧。”

　　“黎恩，你知道什么吗？”菲扭头看向黎恩，后者神游天外，一点反应都没有。

　　“……回神了！”坐在后座的亚丽莎照着黎恩的后背狠狠来了一下。

　　“怎么了，怎么了？恐怖分子来袭了？”黎恩腾地一下弹了起来。

　　-_-！！！

　　“你想什么呢！”亚丽莎娇嗔道，“这里是加雷利亚要塞，恐怖分子怎么会来这里！”

　　“这可说不好。”黎恩轻声道，“对了，喊我干嘛？”

　　“问你知不知道克洛斯贝尔那边的情况。”亚丽莎赏了他一个大大的白眼。

　　“知道啊，这会儿通商会议已经开始了。”我刚才还和塞蕾丝蒂一起看直播来着。

　　“谁问你这个了！”

　　“那问我什么？”

　　“你……”亚丽莎被黎恩茫然的样子气得说不出话来，胸脯剧烈起伏。

　　“亚丽莎同学，消消气。”艾玛安抚道，“事情是这样的……”

　　“哦，可靠的帮手啊。”黎恩了然，“米莉亚姆，我要是说了，情报局不会抓我吧。”

　　“不会啊，你又不是情报局的人。”米莉亚姆嘿嘿笑道。

　　“那就好那就好。”黎恩清了清嗓子，“米莉亚姆说的帮手，是指《赤色星座》。根据协会的情报显示，进入克洛斯贝尔的是西格蒙德率领的百名精锐。”

　　“赤色星座……”克洛的眼神有一瞬间的晦暗。

　　“西格蒙德·奥兰多，不输斗神的高手，人称《战鬼》。”菲的身体瞬间绷紧。

　　“原来如此。”莎拉若有所思，“大单子，包下诺埃·布朗，雇主是《铁血宰相》，这样一切就能说通了。”

　　“顺带一提，共和国那边为了防止激进的民族主义者搞破坏，也与东方人街最强的黑帮组织《黑月》缔结了契约。此外，我师兄《风之剑圣》亚里欧斯亲自坐镇会场，会场周边还有利贝尔王室亲卫队队长尤莉亚·舒华兹、第七机甲师团王牌穆拉·范德尔，泰斗流前掌门嫡女《飞燕红儿》雾香·楼兰等一众高手护卫，可说是固若金汤。”

　　“看来，安全问题是不用担心了。”众人纷纷松了口气。要知道，他们的校长和学生会长此刻都在兰花塔内。

　　“好了，知道的我都说了，教官你们是不是也该说点我们想知道的事。”

　　“现在就播放影像。”奈特哈尔说着按下了手中的遥控器。

　　屏幕上出现了一位一脸阴沉的眼镜男——帝国解放战线干部G，基迪恩，诺尔德高原事件、帝都恐怖袭击的幕后策划。

　　同志G，本名米歇尔·基迪恩。原本是在帝都的《帝国学术院》教书的前助理教授，专攻政治哲学。3年前曾激烈批评奥斯本宰相的强硬路线，并在公共场所四处散发传单，被学院解雇。（近藤的黑历史绝对和教育工作者有关，教授·怀斯曼，副教授·约亚希姆，助理教授·基迪恩，讲师·托马斯，一个不拉全黑了。）

　　另外的三名干部，V以前可能是猎兵，S也锁定了可能的目标，唯有首领C依旧笼罩在一图迷雾之中，无迹可寻。

　　干部以下的成员结构不明，组织人数不明，资金来源不明。

　　以上就是莎拉从雷克特手上得到的全部情报。虽然情报局肯定有所隐瞒，但能把相关情报告诉普通学生，已是仁至义尽，不好再苛求什么。（也就是你们这群二代才有这个待遇。）

　　……

　　下午15:30，结束特别课程的VII班终于迎来了此次加雷利亚要塞之行的重头戏——参观列车炮。

　　因为与列车炮相关的一切都属于军事机密，在进入禁区之前，奈特哈尔再次重申保密条例。

　　就在这时，奈特哈尔腰间的ARCUS突然响了。

　　“我是奈特哈尔，瓦尔塔司令吗？……有人要联络我？好的，请直接接过来。”

　　“穆拉，怎么了，在这种时候……”也不知对面说了什么，奈特哈尔突然面色一变，“你说什么！”

　　“我知道了，我这边也会做好准备。”

　　“好……好，千万要小心。”挂断通信的奈特哈尔神情凝重。

　　“克洛斯贝尔出事了？”莎拉问道。

　　“嗯，没错。不久之前，帝国解放战线使用飞行艇袭击召开会议的摩天大厦，现已被击退，连同奥利巴特和宰相在内的所有人都平安无事。不仅如此，恐怖分子使用非法手段操控《导力网络》，控制了防壁，而且好像还派出了机械魔兽。”

　　仿佛是为了验证最后一句的真实性，一墙之隔的机库区突然传来一声巨响！

　　恰似一声闷雷，炸醒整座加雷利亚要塞。


第504章 第五次特别实习（三十）

　　在转入正题之前，先说一处BUG。碧轨里恐怖分子袭击兰花塔是在16:30左右，奈特哈尔却是在15:30前后收到的消息，加雷利亚要赛和克洛斯贝尔市区离得那么近……不会真的这么巧帝国国境就是时区分界线吧，还是说克洛斯贝尔使用了夏令时？

　　时间稍微前推。经过短暂的中场休息，通商会议进入后半程。

　　不同于上半场友好融洽的氛围，讨论一开始就是风波迭起，帝国和共和国接连提出关于克洛斯贝尔安全保障方面的尖锐问题。

　　铁血宰相奥斯本以之前的邪教事件为突破口，质疑自治州政府危机管理与安全保障方面的能力。并以自治州法在订立初期便被强迫留下的缺陷为借口，提出解散克洛斯贝尔警备队，由其他国家的治安维持部队常驻克洛斯贝尔的无理要求。（以一个帝国人来说，这个想法还是挺不错的。）

　　这种近乎殖民的激进手段自是遭到了在场所有人的反对。于是，洛克史密斯大总统在此基础上提出了一个相对缓和的提案——大幅缩小警备队的规模，作为代替，由帝国军管理贝尔加德门，共和国军管理唐古拉姆门，一旦克洛斯贝尔市出事也能马上赶到。

　　一手连消带打，打得所有人都说不出话来。不愧是一边应对众多在野党的抵制一边经营政权的洛克史密斯，出手不凡。

　　作为西大陆两极的帝国和共和国铁了心的要通过的提案，纵使自治州政府如何反对，科洛蒂亚、奥利巴特、阿尔伯特大公大力声援也只是徒劳。充其量只能把提案稍作搁置，并不能从根本上解决问题。

　　有鉴于此，热血又充满“正义感”的迪塔市长终于坐不住了。

　　“关于目前正在讨论的这个安全保障议题，请允许我在此提出一项提案，那就是——”

　　迪塔的脸上浮现出一抹激动，他要改变这片因缘之地的历史，他要终结克洛斯贝尔的悲剧。

　　可惜，他的演说还没有开始，担任现场安保工作的亚里欧斯突然示警：“各位大人，快退后！”

　　兰花塔上空，两艘高机动型飞空艇极速迫近，轰鸣的引擎声隔着兼具采光和隔音效果的新式玻璃幕墙仍是清晰可闻。

　　就在各国首脑惊疑不定的当口，飞艇外挂的机枪开始发威，密集的子弹在加特林吐出的火光中呼啸而出，毫不留情地击打在玻璃幕墙之上。

　　绚烂华美的玻璃幕墙顿时浮现出片片裂纹，如同古屋房梁密密麻麻的蛛网，看得人一阵发慌。

　　“请放心，这是特制的强化玻璃，足以承受炮击。”离玻璃幕墙最近的迪塔虽惊不乱，“但以防万一，还请各位退后。”

　　如他所说，随着枪击的持续，玻璃上的裂纹虽然越来越密，却始终没有一颗子弹打入会场。

　　或许是察觉到仅凭舰载加特林无法突破玻璃幕墙的防护，两艘飞艇同时向上拉升。

　　趁着这个当口，亚里欧斯护持众人退到会场入口。

　　与此同时，各国首脑的贴身护卫听到枪声，第一时间冲进会场。

　　尤利娅、穆拉、雾香、雷克特……认识不认识的高手自发围成一个大圆，以应对随时可能出现的敌人。

　　“刚才那是……莱恩福尔特的高速飞艇吗？”虽然只看到一眼，身为王牌的穆拉依旧辨认出其中一艘飞艇的来历。

　　“嗯，应该没错。”奥利巴特点头道。

　　“另一艘是乌尔努公司制造的军用武装飞艇吧。”雾香的眼力也不差。

　　“是的，据报告说，他们曾夺取到一架……”随行的共和国军官答道。

　　“大家都没事吧！”正在兰花塔内巡视的盖伊来得稍晚一些。

　　“是啊，还好。”麦道威尔议长的脸上古井不波。

　　“不过，那些家伙哪里去了？”迪塔皱了皱眉。

　　盖伊未及回答，就听得会场内的广播里响起一阵频段切换的电流声，随后一个低沉的男声透过扩音器传入每一个人的耳朵：“你们应该听得见吧。出席本次会议的各国代表，我们是《帝国解放战线》。”

　　“我们是为了保护卡尔瓦德传统而采取行动的《反移民政策主义》一派的成员。”从声音分辨，说这话的是一位青年男子。

　　“我们这次为了讨伐各自呃死敌，决定联手行动。觉悟吧！《铁血宰相》吉利亚斯·奥斯本！”

　　“洛克史密斯总统，你就在这里消失吧！那些可恨的东方人正在不断侵蚀卡尔瓦德，为了保卫我们的传统，就必须要采取这种极端手段！”

　　不同的声音，同一种狂热的激情，那是为了坚定的信念，不惜燃烧生命的狂热。

　　“愚不可及！”

　　“嗯，不可理喻！”

　　被当做目标的洛克史密斯和奥斯本俱是不屑一顾。

　　“但是，似乎有点不妙呢。”雷克特的话和脸上懒散的表情形成巨大的反差。

　　“嗯，他们要来了。”亚里欧斯的右手按住了刀柄，有风环绕。

　　八叶第二代里感知最为敏锐的《风之剑圣》透过气流的变化察觉到了两艘飞艇在兰花塔顶层降落，全副武装的恐怖分子正通过楼梯和廊道直奔会场而来。

　　“什么？他们居然直接冲向这边！”接到达德利的报告，盖伊狠狠一咬牙，“可恶，盗取构造图，原来就是为了这个……总之，让待命中的警备队员立刻赶过来。”

　　“你说什么！！！”声音再度拔高！

　　不怪盖伊声音大，实在是眼下发生的一切实在太过出人意料。兰花塔内最新型的高科技防卫系统突然失去控制，恐怖分子前进路线之外的所有的通道全部被封锁，短时间内阻止了警备队个其他随行武官的支援。

　　位于36层的支援科行动了！他们之前一直隐藏安保用的回廊室内看现场，离会场所在的35层只有一层。在昨日复归的高科技萝莉缇欧的帮助下，他们迅速解除楼梯闸门的封锁，用最快速度赶往现场。（唉，换成VII组，菲直接安装炸弹爆破玻璃，然后黎爷、劳拉、盖乌斯等高手就能从回廊室跳下去。兰迪啊兰迪，你让我说你什么好。）

　　可惜，这个最新型的防卫系统经过约拿和缇欧本人的加固，已经不再像原来那样可以被轻易突破。强如猫萝，也花费了一些时间。

　　这个时间足够恐怖分子从顶楼突入到35层，他们的先头部队已经和安保人员接战。

　　一边是头盔、防护服、机枪，盾牌、突击剑、手雷，从头到脚，从上到下装备万全的两个小队恐怖分子；另一边是只有手枪、导力器还穿着普通警服的半个小队警察，结果可想而知。

　　只一个照面，警察小队全灭！

　　危急关头，龙吟之声清越，龙形气劲破空；又有刀光炫目，疾风凛冽。

　　担任前卫的剑盾手霎时倒飞。

　　通道之内身前多出两名青年，一人身材修长，黑发飘扬；另一人高大威猛，满面怒容，正是亚里欧斯和盖伊这对黄金搭档。

　　亚里欧斯声音冰冷：“此路不通！”

　　“唔，是《风之剑圣》吗？”恐怖分子中出现一阵骚乱。

　　“达德利，我们赶快把伤员带走！”盖伊一边下令，一边抱起两名伤员。有好基友在，他可以毫无顾虑地交托后背。

　　“了解！”慢了一步的达德利，也是一手一个，跟随自家科长迅速撤退。

　　“别退缩，发动波浪式攻击！”见对手只有一人，恐怖分子的气焰又嚣张起来，机枪扫射，大剑轮斩！

　　亚里欧斯面色不变，看似毫无章法地一挥刀，当先的二人再度倒飞。这一次，连同防爆盾牌都被一分为二。

　　一击无功，恐怖分子毫不气馁，第二波子弹手雷，第三波继续近身，后面还有第四波、第五波！所谓波状攻击，就是要这样丝毫不给敌人喘息之机，这也是唯一能击败超凡强者的办法。

　　想法很好，执行力也不错，换个地方真有可能给亚里欧斯带来一点小麻烦。（只是小麻烦，这群恐怖分子和当年围殴莱维的阵容差远了。）

　　可惜，就算基友不在，亚里欧斯也不是一个人在战斗。

　　“岚！”尤莉亚一袭蓝色戎装，英姿飒飒，抖手间，剑影漫天！

　　“狂刃剑舞！”穆拉一身紫色军服，威武不凡，一抬臂，剑气纵横！

　　双剑合璧！

　　玉女素心剑法！（大雾）


第505章 第五次特别实习（三十一）

　　就在亚里欧斯、穆拉、尤莉亚三大高手大发神威，把恐怖分子打得毫无还手之力的同时，加雷利亚要塞的机库区异状突生。

　　离出口最近的一台主力战车《十八号》的炮台毫无征兆地转了90度，接着炮口猛然一颤，炮弹呼啸，机库大门应声碎裂，红红绿绿的颜料洒了一地，看上去颇为喜庆。

　　一炮过后，那台《十八号》缓缓离开泊位，驶向刚刚被破开的机库入口。不仅是开炮的这一台，另外十九台也纷纷发动，依次驶离机库，比有人驾驶时还要有秩序。

　　没错，维修班的每一名技师都很清楚，战车上根本没有人！从昨晚开始，偌大的机库根本就没有外人进来过！

　　难道说——

　　“轰”地一声，十八号地主炮又一次开火了。相比第一次的目标明确，这一回是毫无章法地自由射击。

　　刹那间，花花绿绿的特制涂料充斥了整间机库。技师们，不管是离得远的还是站得近的统统“挂彩”，名副其实的“挂彩”。

　　目瞪口呆地班长愣愣地抹了把脸，恍恍惚惚道：“没想到颜料弹都能打穿大门，不愧是88口径的主炮。”

　　“班长，趴下！”旁边一名技师一把把班长按在地上，下一秒一发炮弹呼啸着从两人头顶飞过，轰中一辆正在检修的装甲车。

　　纵然是颜料弹，也有着能打破机库大门的威力，他们这种后勤兵种挨上一下百分百见女神。

　　“发生什么事了？”奈特哈尔带着学生们从楼梯上冲了下来。

　　“十八号……突然……”从地上爬起来的维修班班长，拍了拍脸，思绪为之一清，“怎么可能……C组件居然失控了！”

　　“什么！”奈特哈尔面色一变，结合穆拉之前的联络，他的心中浮起一丝不详的预感。

　　“C组件是什么。”莎拉连忙追问。

　　“用在军事演习目标上的自动操作组件。呜……为什么会装在最新的主力战车上。”

　　“不是演习吗？”菲面带疑惑地歪了歪脑袋，“用来测试要塞的应变能力之类的。”

　　“所以才用颜料弹吗？”克洛哦了一声，心底却是微微一沉。不是实弹，所引起的骚乱就达不到预想的效果，接下来行动的难度就要大上很多。

　　“不是！”奈特哈尔回答得斩钉截铁，“如果是演习，我不可能没接到通知！”

　　“不管是不是，当务之急是阻止这些失控的战车！”黎恩沉声道。

　　“只，只有我们吗？”艾略特下意识地缩了缩身体。

　　“不，不可能的吧。”亚丽莎双马尾连甩，头摇得跟个拨浪鼓似的。

　　“嗯……以战车为对手吗？”劳拉一手抱胸，一手托着下巴，思忖道，“给我良好的环境施展奥义，我可以击毁三台十八号。两位教官和黎恩应该也能做到，再加上菲的炸药、米莉亚姆的银臂……也不是完全没有可能。”

　　“嗯~嗯~交给我和小银就对了。”米莉亚姆干劲满满，“我们要打十个！”

　　“喂，喂，你们不是在开玩笑吧。”马奇亚斯、尤西斯这对好基友异口同声道。

　　“我觉得还是慎重一点比较好。”艾玛婉言劝说。

　　“我说你们到底在想什么呢。”莎拉捂脸叹气，“这里是帝国最大的军事要塞，什么时候需要你们这帮学生出手了。”

　　“奈特哈尔教官，联络克雷格中将吧，他一定有办法解决。”黎恩提议道。

　　“不需要我联络，中将肯定已经在路上了。”奈特哈尔眼神坚定，没有人比他更了解克雷格的实力。

　　话音刚落，就听得一个粗豪的声音响彻整个要塞：“这里就交给我们吧！”

　　走出机库一看，就见整整两个编队坦克从要塞入口驶入。头前一辆十八号上，身材魁梧的红发将军双手抱胸，不摇不晃，竟是只凭下盘发力就稳稳站在炮座右侧——只是这一手，就能看出克雷格中将强大的个人实力！奈特哈尔、莎拉、黎恩、劳拉这些奥传高手没一个能做到这一点。

　　“失控的战车，我们会想办法处理！”路过最信赖的部下身边，克雷格中将下令道，“也有可能是声东击西，你们就留在这里！”

　　“了解！”

　　“爸爸，要小心哦。”

　　“喔喔，艾略特，你也要小心。”被儿子一叮嘱，老爹顿时精神百倍（原来也很精神），吼声如雷，“第四机甲师团，前进！镇压失控的战车部队！对手使用的是颜料弹，以捕获为首要任务！”（因为十八号很贵，就算是主力机甲师团也没有完全完成更新换代。第四貌似是全换了，第三还没有。）

　　“是，长官！”战车里传出的应答声也不小，果然是什么样的将军带出什么样的士兵。

　　“啧啧，帝国首屈一指的猛将终于露出獠牙了。”黎恩轻声感叹。

　　“嘿嘿嘿……他在这个时候可是很帅的呢。”艾略特笑里有自豪。

　　“确实很帅。”黎恩亦是笑容满面。是啊，就是要这么强，越强越好！不这样，怎么能揍得克鲁琴州的领邦军满地找牙！不这样，怎么值得黎恩费尽心机，甚至准备豁出全力去保下这座钢铁要塞。

　　同样在笑的还有克洛，虽然计划出了点偏差，但是目的还是达到了。捕获比击坠要难得多，短时间内第四师团不可能回到这里。

　　“那是！”盖乌斯忽然抬头，双眼锐利如鹰。

　　两艘与突袭兰花塔统一样式的高机动飞艇自西边快速抵近，尾部醒目的红色纹章昭示着来者不善——帝国解放战线。

　　黑色飞艇趁着要塞内部忙于善后的时机突入，一边迫近一边发射飞弹，为本就混乱的局面更添了一把火。打光弹药之后，两艘飞艇一左一右飞向要塞顶端，似乎是打算在停机坪降落。

　　肌肉虬结，比克雷格中将还要壮硕的疤脸巨汉手持加特林，居高临下一阵扫射，守卫飞艇坪的一小队士兵还没来得及开枪便被打得血肉模糊。

　　另一边，身材火爆，穿着妖冶的红衣女子从天而降，法剑舒展，若长鞭横扫，一击封喉——所有士兵的咽喉。

　　障碍扫除，两人各自下令：

　　“目标是左翼列车炮机库！将阻挡我们的敌人全部撕裂！”

　　“目标——右翼列车炮机库！替他们释放华丽的礼炮吧！”

　　“JA！”全副武装的恐怖分子从甲板上跃下。

　　与此同时，飞艇舱门悉数洞开，密密麻麻的自律兵器蜂拥而出。侦察机四散游弋，毁灭者火力全开，支援机尾随其后。在这些小型和中型的自律兵器之后，两台《玉簾》惊鸿一现。这两尊大型据点防卫用兵器拥有和《银臂》类似的亚空间隐匿技术，和之前出现的那些完全不在一个档次。

　　结社的自律兵器，帝国的精锐士兵，为黑暗理念而奋斗的恐怖分子。

　　铁与血，铅与火，硝烟与枪炮。

　　常在战场，战场常在！

　　……

　　要塞内部，激战的痕迹随处可见，不时有士兵倒在血泊之中，惨状触目惊心。

　　对不起了，第五师团的牺牲的各位。我明明可以挽救你们的生命，但我没有。任我有千般理由，依旧改变不了我漠视你们去死的事实。我并不认为我错了，也不会为此辩解……但我向各位在天之灵保证，我会尽可能让各位的袍泽、战友少死！

　　黎恩蓦然抬头，这一刻他的气势竟是压住了第四机甲师团的王牌与最年轻的A级游击士：“教官，没时间了，请让我们帮忙吧。在《列车炮》启动之前，不论如何都要阻止他们。”

　　“哎呀，哎呀，看来阻止你们也没有呢。”莎拉耸了耸肩，“A组跟我来，B组听少校指挥。”

　　“兵分两路，拿下左翼和右翼的列车炮！”奈特哈尔表情严肃，“这不是训练，是实战！千万要提高警觉！”

　　“了解！”

　　“托尔兹军官学院特科班VII班全员，现在开始执行任务——阻止列车炮启动！”


第506章 第五次特别实习（三十二）

　　再一次利用琪雅的力量，将时间倒回通商会议刚开始，与会场一天花板之隔的34层。

　　兰花塔34层是会议相关人员楼层。顾名思义，在召开国际会议等大型会议时，会议的相关人员会在此待命，会议举办方会按照人员所属与职能的不同安排相应的房间。通商会议其间，整个34层被依次划分为警备对策室、记者休息室、各国随从人员休息室、公共休息室、医务室等等。

　　托娃·赫谢尔作为埃雷波尼亚帝国代表团的一员，自然也被安排在这一层。身为最年轻的随行人员，托娃从一开始就把自己定位成后学末进，少说话，多做事，对团里的其他人谦恭有礼，遇到问题虚心求教。谨言慎行的态度加上出色的策划与执行力，这位年龄最小、个子最爱、体重最轻、胸部最平（托娃：“呜呜呜，不要再说了。”）的女孩，很快赢得了大部分团员的好感与认可。

　　有一位年龄足够做托娃父亲的官员半开玩笑道：“我家孩子要是能取到你这样的妻子，我就可以提前退休喽。”

　　另一位和他相熟的金融家乘机拆台：“可惜，你儿子才6岁，倒是你女儿和托娃差不多大。”

　　“所以，为了弥补这个遗憾，托娃，来我手下工作吧，我把统计室交给你负责。”

　　“你居然偷跑！”金融家顿时急了，“别听这家伙的，统计室多辛苦啊，工资低不说还没什么津贴。来我这里吧，基础年薪百万米拉，过年过节还有额外的福利。”

　　“别理这个吸血鬼。”不远处一位正规军上校把手里的文件一摔，三步并作两步上前，“赫谢尔小姐是托尔兹军官学院的学生，要来也是该来我们第九师团。”

　　“第一师团表示不服。”

　　“还是来我们《铁路宪兵队》吧。”

　　发言的几位俱是在各自的领域里有着举足轻重的地位，能得到他们的亲自邀请，足见托娃有多么抢手和受欢迎。

　　当然，也不是没有暗地里嫉妒甚至想要下绊子的小人，不过这些人基本都是“前途远大”的年轻人，在某位不太称职的理事长请自家学生喝了杯下午茶之后，便悄无声息，不敢轻举妄动。（奥瓜：“这是我学生，招子放亮点！”）

　　负责协调代表团行程的托娃是忙碌的。一个代表团，百来号人，每个人都有对应的任务，如何才能妥善协调，安排到位是一门很大的学问，更是一件很花费时间的工作。自从进入克州以来，她就一直在满负荷运转，惟有通商会议召开的这几个小时，才有闲暇休憩放松。

　　“风景真的很漂亮呢。”托娃倚着玻璃窗，俯瞰克洛斯贝尔市，发出一声轻叹。

　　“赫谢尔小姐，工作辛苦了。”声音轻柔。

　　“啊，是莉夏小姐。”一扭头，托娃看见了气质宁谧的东方少女。

　　“我泡了壶绿茶，要尝尝看吗？”莉夏指了指不远处给客人观景休息用的圆桌。

　　“可以吗？会不会太打扰了。”

　　“怎么会，黎恩总是说受了托娃会长许多照顾……”

　　“诶？我感觉是我受他的照顾更多一点，明明我才是学姐的说。”

　　有些孩子气的话，让莉夏不禁莞尔，她学着好友艾斯蒂尔的样子拉住托娃的手腕：“来吧，茶凉了就不好喝了。”

　　“嗯！”虽然元气满满的托娃更有艾斯蒂尔的感觉。

　　茶香淡雅，茶味怡人，入口虽微苦，回味却清甜。清淡之中方见真滋味，一如黎恩与托娃的交情，没有惊心动魄，没有波澜壮阔，有的只是平淡的点点滴滴。

　　……

　　“黎恩同学，这个委托交给你啦。”

　　“好的，会长。”

　　……

　　“黎恩同学，麻烦你多跑一趟。”

　　“没问题。”

　　……

　　“会长，我这边完成了，还有什么需要做的？”

　　“没有了。”

　　“真的没有了？不会自己一个人加班到很晚？”

　　“唔……那再帮我一个忙吧。”

　　0_0

　　……

　　“会长，我结束部门活动了，这是战利品。”

　　“哇，闻起来很香的样子……那我就不客气啦……唔……吃太多会不会发胖啊。”

　　“我想以会长你的工作量吃再多也不会发胖吧。”

　　……

　　就在悠悠茶香之中，一个人说，一个人听，说的人认真，听的人专注，时间在不知不觉中飞快流逝。

　　“啊哈哈哈，和游击士的生活相比是不是很无聊。”说到最后，托娃不好意思地吐了吐舌头。

　　“一点都不会。”莉夏轻轻摇头，和他有关的事情不管怎么听都不会无聊呢。

　　“莉夏小姐，游击士的生活是什么样的呢？”

　　“黎恩他没有说过吗？他讲故事比我可厉害多了。”

　　“耶嘿嘿嘿……事情比较多，没有时间……”

　　“是这样啊。”莉夏暗暗叹息，和科洛丝一样的努力工作，笑起来又像亚妮，怪不得黎恩没法放着她不管。

　　就在莉夏准备点头答应时，不详的阴影遮蔽了天空。

　　“不速之客不请自来，托娃小姐请退后。”

　　“咦？”

　　两人刚一退到墙边，便听得机枪之声大作，玻璃幕墙上蛛网般的裂纹自上方蔓延而下。

　　“恐、恐怖袭击！”托娃上个月刚经历过帝都事件，很容易往这方面联想。

　　“真给他说中了。”莉夏神情不变，“这里虽然不是恐怖分子的目标，但为防万一，托娃小姐还是先回休息室为好。”

　　“莉夏小姐你呢？”

　　“保护平民是游击士的职责。”莉夏不急不缓地将手边的干将莫邪背在背后。

　　“但、但是。”

　　“不用担心，别看我这个样子，其实我很强的。”莉夏清浅一笑，“比武较量，十次里我能赢黎恩七次。”（因为是比武嘛，是比武。）

　　“诶？”

　　“快回去吧，警备队的各位也开始行动了。”

　　“好。”

　　目送托娃离开，莉夏瞥了眼再度恢复光明的天空：“破坏不了外墙，改从上方突入吗？那就……”

　　身形朦胧。

　　……

　　“这，这是怎么回事？”

　　“皮埃尔副局长，通往35层的闸门不知道被什么人放了下来，怎么都打不开！”

　　“什么！”

　　“看来是中枢系统被什么人入侵了。”莉夏悄无声息地出现在闸门前方，“麻烦各位后退一点，我试试暴力破门。”

　　“唔……”皮埃尔略一犹豫，咬牙道，“拜托你了，莉夏小姐。”（莉夏是克州大明星，不认识的才是少数。）

　　“爆！”起爆符燃尽，火光四溅，闸门一阵晃动却是损伤轻微。

　　莉夏见状，黛眉微蹙：“不行，只能希望技术人员尽快夺回控制权。”

　　“但是上面……”

　　“有亚里欧斯先生和其他高手坐镇，不会有问题。”

　　殊不知皮埃尔担心的正是这一点。警备队在克洛斯贝尔的处境本就十分微妙，若是在国际活动里还被游击士压了一头，那他们就真的一点面子都不剩了。

　　盖伊，达德利还有一科的其他人，你们一定要加油。虽然不情愿，也拜托你们了，支援科的各位。

　　一心祈祷的皮埃尔并没有注意到莉夏的离开，这位杀人之术举世无双的女子仅仅用了很短的时间就推测出恐怖分子在强攻不成后可能的动作。（论杀人，莉夏才是专业的。）

　　原路逃离的可能性为零，如果要撤退利用四通八达的地下区域才是最佳选择——不过，他们真的会逃跑吗？恐怖分子不是杀手，任务失败果断撤退不符合他们的作风。

　　继续任务？那要如何杀掉被严密保护起来的目标呢？最可能的答案就是将兰花塔连同目标一同葬送！

　　所以——

　　这么想着的莉夏身体柔若无骨，化作一条美女蛇游进通风管道。


第507章 第五次特别实习（三十三）

　　如莉夏所预料的那样，亚里欧斯三人大发神威，把恐怖分子打得落花流水。

　　仅仅用了一分钟，两个小队的恐怖分子便不得不在闪光弹和自律兵器的掩护下狼狈撤退。幸亏兰花塔的中枢系统仍处于肯帕雷拉的掌控之中，在恐怖分子逃离后重新封锁35层，不然这群乌合之众早就被亚里欧斯彻底击溃——风之剑圣身负疾风之理，最擅追击。

　　不过，肯帕雷拉能发挥的作用也到此为止了，在缇欧和约拿的齐心协力下，中枢系统的控制权重新回到了他们手中，楼层间的封锁随之解除，楼道、升降梯畅行无阻。

　　接下来的事情顺理成章，姗姗来迟的警备队担负起守卫要人的任务（打酱油组）；雾香、雷克特、尤莉亚、穆拉四人组团去塔顶的飞艇坪拆除炸弹（各国精锐组）；亚里欧斯、盖伊、达德利以及从36层赶来的支援科一同追击逃窜中的恐怖分子（克州主角团）。

　　同一时间，被严密保护起来的贵宾室洗手间内，科洛蒂亚悄悄取出手机。

　　“莉夏，我是科洛丝。”

　　“我没事，没关系的，不用过来。”

　　“比起这个，黎恩有事托我转告你，事情比较棘手，方便说话吗？”

　　“前来袭击兰花塔的恐怖组织一共有两个，共和国的民族主义激进分子以及帝国解放战线。他希望你能在确保自身安全的情况下，想办法保住帝国解放战线干部的命。解放战线除了首领C以外有三名干部：同志G，真名基迪恩，男，标志特征是灰发、阴沉、眼镜，身手比普通人略强；同志V，疤脸巨汉，武器是重型加特林，实力与常态下的黎恩同档次；同志S，独眼妖艳的女性，使用法剑，推测和《星杯骑士团》有关。根据我刚才看到的人物特征，你的目标是同志G。”

　　“值得注意的是铁血宰相委托了《赤色星座》暗中处决恐怖分子，如果他们先行得手，就直接撤退，一切以你自身的安全为最优先事项。”

　　“我的安全？呵呵，和你说个秘密，我现在的逃命功夫你和黎恩都比不上呢。”

　　“彼此都小心吧。”

　　……

　　“嗯，彼此都小心。”莉夏小心翼翼地将手机放回腰袋，抬头看向前方，前方不远便是通风管道的主管。

　　根据库罗伊斯家族提供给协会的图纸，兰花塔通风系统是采取主管竖向贯通整座大楼，分管横向连接每个楼层，再由支管接入房间的设计。其中主管最粗，一个成年人在其中活动也不觉拥挤；分管其次，能勉强容纳一个成年人匍匐；支管最细，若非使用气功软化骨骼、改变体型，根本无法通过。

　　莉夏双手猛一发力，毫不迟疑地纵身跃入垂直的通风管主管，她要一口气从34层降到地下八层。

　　迎着扑面而来的劲风，莉夏深吸一口气，身体在噼啪之声中恢复原状。接着双手一分，左手刚劲，右手柔劲，以三秒为间隔交替拍击管壁，手法和瓦鲁特当年红莲之塔如出一辙，下降速度比专用升降梯还要快上三分。（七部轨迹里只有莉夏和瓦鲁特玩过无伤跳塔。）

　　……

　　克洛斯贝尔市地下拥有着比市区面积大得多的地下空间，其存在历史可以追溯到黑暗年代，具体功能已不可考，目前由自治州政府管辖，并有限度的利用。不过由于地下区域的面积实在太大，且构造繁杂，所谓的管辖也只是在名义上，大多区域至今仍处于闲置状态，正好给了恐怖分子利用的机会。

　　地下区域C区一角，全幅武装的恐怖分子结圆阵，枪口对外，背朝内将一名同伴围在中央。处于圆心的那名恐怖分子将机枪和手套丢在一边，专心调试一台便携式导力波收发装置。（电台）依地下世界的规矩，此人必是这群人的首领。

　　几声轻微的蜂鸣之后，装置里传来清晰的声音，虽然只有寥寥数句，透露出的讯息却让他很是失望。

　　“啧，这样啊。炸毁兰花塔的计划最终还是失败了吗？”

　　“可恶！怎么会这样。”一名恐怖分子恨恨一跺脚，“那可是杀掉可恨的《铁血宰相》的大好机会啊！”

　　“为了这个目的，我们甚至和共和国那些家伙联手行动。”另一名恐怖分子懊恼地捂住头盔。就算走上恐怖分子这条路，他们也是帝国的一员，对共和国的敌视深入骨髓。

　　“不要沮丧，同志们！”首领该上收发装置，站起身来，高声说道，“顽固的独裁者究竟是怎样的怪物，我们早有心理准备，只要我们这次能顺利逃脱，今后一定还有机会！有很多伙伴站在我们这边！不只是凯恩公爵，那些家伙也会再助我们一臂之力的！”

　　“喔——！”群情激……本该用激昂来形容，可才激了一半刚到激动的程度其中两名恐怖分子突然倒地不起，一点征兆都没有。

　　“喂，你们怎么了？”离倒地两人最近的一名恐怖分子下意识地上前查探，下蹲的动作刚做到一半也是浑身一僵，跪倒在地。

　　“全员警戒！”恐怖分子首领就地一滚，拾起丢落在地上的机枪，枪口来回游移。他的同伴也是同样的戒备姿势，虽然因为头盔遮面的关系看不清表情，但从枪口的震颤幅度上看，他们恐怕相当紧张。

　　怎能不紧张？计划的失败、逃亡的境遇、幽暗的地下空间、莫名倒下的同伴——写实的画风突然向灵异猎奇转变，各位看官你们怕不怕？

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　……

　　十秒。

　　……

　　一分钟。

　　什么都没有发生。

　　空旷的地下空间安静得可怕，除了微弱却急速的心跳声，听不见任何声响。

　　“到，到底是怎么回事！”一名恐怖分子终于忍受不住，一边大吼，一边胡乱扫射。

　　子弹穿透地面，穿过立柱，擦过钢铁护栏迸出几粒火星，除此之外没有任何事情发生。

　　“笨蛋，快住手！”首领慌忙喝止。他们需要戒备的远不止未知的恐惧，还有不知道什么时候会冒出来的追兵——可能是游击士，可能是各国的护卫力量，也有可能是克州的警备队。（恐怖分子完全没把警察放眼里，所以才会在游戏里被罗爷教做人。）

　　开枪的人确实停手了，不过不是因为首领命令，而是和之前一样莫名其妙的倒下。

　　“到底是什么人！”首领厉喝道，“到现在还想耍弄我们吗？”

　　没有回应。

　　“你到底想怎么样！”首领的吼声透着歇斯底里。

　　还是没有反应。

　　“够了，我们投降。”首领从半蹲的姿势转为站立，双手缓缓上举。或许是因为手抖，在左手经过腰间的时候，一枚金属圆筒不小心滑落，叮铛两声掉在首领身后。

　　刺眼的白光充斥了整个空间，是闪光弹。

　　“快跑！”

　　噼里啪啦，嘁哩喀喳，纷乱的脚步声里似乎混进了什么奇怪的声音。

　　等闪光弹的效力过去，仅剩的四名恐怖分子悉数倒地。

　　最后倒下的是恐怖分子首领，被一只纤细葱白的手掌切中后劲导致浑身麻痹，直挺挺后仰倒地。

　　手掌的主人一弹指，打掉首领的头盔，嘴角浮起一丝浅笑，声音轻柔：“灰发、阴沉、眼镜，你就是帝国解放战线干部之一，同志G，基迪恩吧。”

　　摔了个头晕眼花的恐怖分子没有失去知觉，闻言瞳孔骤然收缩，愕然望向轻松解决他们八人的罪魁祸首——一位让克洛斯贝尔、利贝尔、埃雷波尼亚都为之惊艳的少女。

　　“看来是没错了……那么……”莉夏身形连闪，双手翻飞，将八名恐怖分子的下巴与关节全部卸掉，“这样你们就没法自杀了，他希望你们好好活着，在那之前，你们可不能死了。”

　　基迪恩彻底绝望，他不怕死，也不怕被抓，唯独怕在夙愿没有达成之前被抓，他不想连累同伴。

　　G佬绝望与否，与莉夏无关，她在意的是感知网边缘快速迫近的煞气，鲜红如血。

　　还是来了啊，赤色星座。


第508章 第五次特别实习（三十四）

　　莉夏很强，这点毋庸置疑，只要她想，超凡之下没有她杀不了的人。不巧的是，这次她要面对的就是超凡等级的高手《战鬼》西格蒙德和他手下的精锐队员。

　　理智的做法应该避免接触，立刻撤退。可是，就这么放弃已经到手的目标，她不甘心——尤其这件事还是黎恩要办的。她决定搏一搏，反正以她的能力脱身不难，更何况直觉告诉她这样做不仅没有危险，可能还会有不小的好处。（莉夏一个人走很简单，带着G佬这个累赘就跑不掉了。）

　　感知网的回馈显示，最多一分钟《赤色星座》的人就能赶到，这一分钟足够她做出一些针对性的布置。

　　提起G佬，把他丢进一处凹型角落，顺脚把其他几名恐怖分子踢向各个方位，拉开每个人的距离以此分散《赤色星座》的注意力。而后，她左手拇指食指扣住一叠符篆，余下三指配合右手结出层叠手印。手印变幻间，一枚枚符篆悬浮而起，绕身成圆。

　　当最后一枚符篆离手而出，莉夏双手猛然合十，双目圆睁，舌绽春雷！

　　“喝！”

　　清灵之气随着这声轻喝呼啸而出，所有符篆齐齐燃烧，灵力如潮汐。

　　微光点点，月华满地。

　　符阵·映月，结成！

　　立于月华中央的莉夏一如站在舞台之上，光彩照人，朱唇轻启，嗓音清冷：“恭候多时了，赤色星座的各位。”

　　“诶？莉夏……为什么会在这里？”红发的野性少女微微一愣，她没想到昨日在《彩虹剧团》偶遇的女演员会在这里出现。

　　“兰迪先生的堂妹……谢莉·奥兰多。”莉夏脸微微一红。

　　“你记得我的名字啊，谢莉很高兴哦。”

　　“血腥谢莉的名号，闻名多时，年仅16岁就能担任《赤色星座》大队长，果然名不虚传。”

　　“姐姐你才是，不管是昨天还是现在都是一副毫无空隙的样子。”谢莉兴奋地舔了舔嘴角，“本事和胸围一样有料啊。”

　　“谢莉，不要玩了。”西格蒙德瞥了女儿一眼，嘴角露出一个狰狞的笑容，“知道我们的存在还敢一个人前来，胆子不小啊，B级游击士‘银月’莉夏。”

　　“过奖了，如果可以我也不想对上大陆最强的猎兵团。”

　　“那就退下。”西格蒙德踏前一步，气势毫无保留的释放，恍如太古凶兽，择人欲噬，“我们接受了帝国政府的委托，处死企图对帝国宰相和皇族不轨的无礼恐怖分子。”

　　“我们可是有帝国政府的委托书哦，有了这个的话你就没法对我们出手了吧。”谢莉嘿嘿笑道，“啊，还是出手比较好，这样我就能和莉夏你互杀了呢，总感觉你身上有股很危险的味道。”

　　“是这样吗？”莉夏侧了侧身，看向快步赶来的支援科一行。

　　支援科中学识最为渊博的艾莉不甘心地点了点头：“自治州法第19条第3项……承认帝国和共和国政府在克洛斯贝尔的公务执行权……只不过这条法令适用于自治州政府，未必适用于游击士协会。《赤色星座》收到了帝国政府的委托，协会也的确收下了自治州政府的委托……普通来说遇到任务冲突，应当按照国际惯例，即先来后到的原则。换句话说，恐怖分子的处置权应当交由莉夏小姐。”

　　“该退下的应该是叔父你们才对。”兰迪补充道。

　　“惯例，哈哈哈哈~~~”西格蒙德放声大笑，手下的猎兵也跟着笑出声来，“兰蒂夫，你应该知道对于我们什么才是惯例！”

　　“是凭实力说话！”谢莉手中的匕首打了个转，匕首尖端对准兰迪，“怎么样，兰迪哥，要不要在这里来一局？如果兰迪哥还在空窗期，和莉夏来一局也行哦？”

　　“你的话能代表所有人？”兰迪冷哼一声。

　　“当然……不行啦。不过谢莉可以代表自己哦，只要你们赢了，我就乖乖退出这次任务，怎么样很不错的提议吧。虽然就算我不参与，你们也赢不了爸爸。”

　　“哦，是这样啊。”一个平淡的声音在众人耳边响起。

　　疾风乍起，有疤脸男子乘风而来，长发飘逸，衣袂飘摇，腰悬太刀。

　　“风之剑圣！”西格蒙德的面上闪过一丝凝重。一般的高手他可以不意，和一个档次的存在他不能不慎重。

　　“亚里欧斯先生。”罗伊德一方则是惊喜，“那边怎么样了？”

　　“去晚了一步，恐怖分子被《黑月》的人先行抓获，因为他们受到共和国政府的委托，所以没法对他们出手。盖伊担心你们可能会遇到《赤色星座》，让我先过来，真被他猜中了。”

　　“切，《黑月》的那帮家伙。”西格蒙德不屑撇嘴。来克洛斯贝尔之前，他们曾经在共和国东方人街和《黑月》干了几仗，彼此都看对方很不顺眼。

　　“这边情况不太一样。”强援赶至，罗伊德胆气粗了不少，“虽然《赤色星座》同样有帝国政府的委托书，不过在他们到来之前，莉夏小姐已经制服了恐怖分子。”

　　“原来如此，主动权在我们这一边，所以他们才想用武力夺取吗？”也不见亚里欧斯如何动作，止息的风复又转疾。

　　“是有怎样？”西格蒙德双手抱胸，赤发摇曳如烈火。

　　“那就只能按照协会的条例使用武力来确保任务成功。”亚里欧斯的手按住刀柄。

　　“如果你们办得到的话。”西格蒙德从背后取下两把大型战斧，只是持斧在手一个动作，便产生了剧烈的风压，“那就放马过来！”

　　话音一落，场内全员悉数进入临战状态，支援科6人+游击士2人VS赤色星座8人，一触即发。

　　之所以没有发，是因为双方都有顾忌。

　　人数上两边相当，实力却是赤色星座占优，再加上《赤色星座》习惯杀戮，贸然开战亚里欧斯没有办法保证所有人的安全，尤其是实力较弱的艾莉和缇欧——要知道这群战斗狂可没有什么不杀妇孺之类的信条。

　　西格蒙德顾忌的则是对面的援军。虽然局势对他们有利，但警察+游击士组合也非易于，短时间内无法结束战斗。亚里欧斯先行赶到证明援军离得并不远，盖伊这个名字更是让他不得不重视。据情报显示此人是克州警察局最精锐的《搜查一科》科长，本身《泰斗流》门下有数的高手，一旦他率领部下入场，胜负难料。——西格蒙德是热爱蹂躏战场战斗狂，却不无脑，相反在战斗的考量上相当谨慎。

　　场面在不知不觉间陷入僵持。

　　打破僵局的是最为活跃的谢莉：“对了老爸，要不要考虑下我刚才的提议？双方都不想在这里失去同伴，两位胸围很大的姐姐死了就太可惜啦。”

　　“……好吧。”西格蒙德沉默片刻，缓缓点头，“不过既然是‘银月’抓到的人，理应由她做你的对手。”

　　“等等，叔叔！”兰迪上前道，“还是由我……”

　　“闭嘴，兰蒂夫。现在的你只是个半吊子，对上谢莉，会死！”

　　“唔……”兰迪面色晦暗，却无言以对。他知道西格蒙德说的没有错，且不说三年的空窗期，单是主武器斧刃枪“狂战士”不在身边就是压倒性的不利。手中的警备斧枪对付一般敌人尚可，对付谢莉那就是自寻死路。（当然，兰迪不知道谢莉也没带《赤颅》）

　　见兰迪不答话，西格蒙德转向亚里欧斯和莉夏：“风之剑圣、银月，你们没有意见吧？”

　　“莉夏，你觉得呢？”

　　“我没有问题。”莉夏表情平静，“因为我必胜！”

　　PS：弱受也有霸气时。


第509章 第五次特别实习（三十五）

　　谢莉笑了，那是一种独属于战士的黑暗却纯粹的笑容：“哎呀呀，这话我可不能当做没听到。”

　　“只是陈述事实而已。”莉夏的脸上毫无波动。

　　这份从容不迫的态度使得谢莉笑容更盛：“那还真是巧啊，谢莉也很有自信呢。”

　　“那就来吧。”莉夏双手自然下垂，双足不丁不八。

　　“我”地砖碎裂，谢莉从原地消失。

　　“也”红光一闪。

　　“正好”与金铁碰撞之声同时响起，莉夏的左手不知何时覆盖上一只铁爪，爪背与突刺的匕首相抵，匕首隐隐透出红光，与它的主人的头发一样血红。

　　“有”谢莉与莉夏面对面，四目相对，呼吸可闻。

　　“这个”谢莉空着的左手作鹰爪状，锁向莉夏咽喉。莉夏手腕一翻，右手同样弹出一只铁爪，以锐器应对锁喉。

　　谢莉的话音稍作停顿，変爪为拳，用力砸中爪背，借着碰撞的力道向后退去，直到这一刻她才把话说完：“——打算。”

　　“很厉害嘛。”谢莉揉了揉些微酸疼的手腕。

　　“过奖。”莉夏始终沉静如水。

　　“不过为什么要板着脸呢？演出的时候明明笑得很开心。”

　　莉夏没有回答，双手向后，取下背上的干将莫邪。

　　“也无所谓啦。”谢莉只是略略困惑了一下，便不再纠结，反手握住匕首，身体前倾，“现在是享受战斗的时间！”

　　话音一落，谢莉再度突进。

　　这一回，莉夏没有给对手近身的机会，左手干将横掷，以崩月轮起手，本体紧随在后。

　　谢莉刚刚矮身多过“明器”，莉夏已至近前，右手莫邪兜头斩下。

　　相比匕首，灵剑的质量要大得多，再加上自上而下的威势，以谢莉的臂力也不敢以匕首硬挡，双手撑地，手足同时发力，向后飞退。

　　战斗中的莉夏与平时大不相同，平时的她为人谦和，很好相处，可一旦进入战斗，她就会变得冷漠无情——既是敌，杀无赦！

　　得势不饶人，莉夏身形连闪，攻势迅捷无伦。

　　右手灵剑堂堂正正，大开大合，剑势如潮；左手铁爪路数奇诡，变化多端，专攻要害。

　　堂堂正正的攻势不可怕，谢莉见得多了；诡谲伎俩也无所谓，每一位《赤色星座》的团员都是这方面的行家；可若是两者并用，奇正相生，那就相当可怕了。

　　接得下灵剑，挡不住铁爪；化解了铁爪，却又应付不了灵剑。

　　刹那间，形势急转直下，谢莉的防守岌岌可危，不得不一退再退。

　　她退，莉夏便步步紧逼。退得狼狈，进得就越发从容。

　　谢莉知道不能这么下去，丢下一枚手雷，借助爆炸的掩护，换取脱身的机会——作为代价，她的大腿被莉夏拉出一道血痕。

　　被压着打了一轮的谢莉虽然憋了一肚子的火，却没有失去冷静。在战场上长大的她明白，只有活人才会感到憋屈，死了就什么都没了，而在战斗中失去冷静和找死没什么区别。

　　“轻敌了。”谢莉摸了把腿上的血迹，不停变换位置躲避暗器的同时不忘在心里盘算，“看就知道莉夏准备完全，我却因为任务简单。只带了把匕首，没想到会变成现在这样，早知道就该把《赤颅》带来。不对，战斗里没什么如果，必须得想办法解决武器的问题……老爸……啊，我果然还是用不惯他的斧子……嗯……有了。”

　　谢莉脚步一顿，凌空转向，让开迎面而来的鬼针，扑向支援科所在的方位：“兰迪哥，斧枪借我用下喔。还有，加雷斯，你的枪也给我。”

　　“嗯？”兰迪还没来得及说话，就觉得手上一轻，斧枪已经到了谢莉手里。

　　不远处的加雷斯应了声“是，小姐。”将手中的突击步枪抛出。

　　谢莉停下脚步，插回匕首，把枪往身上一挂，单臂挥舞斧枪，赤色斗气呼啸而出，“让我们开始第二回合吧。”

　　“好。”莉夏一抖飞爪，驭回干将。

　　谢莉仰头咆哮，斗气由红转紫，由紫转黑。

　　爆发性的斗气掀起了罗伊德的额发，也唤醒了他的记忆：“那是兰迪的战场嚎叫！”

　　“连这个都熟练掌握了吗……”兰迪的面沉如水，“莉夏小姐……不妙了。”

　　“看下去再说。”亚里欧斯话音刚落，莉夏便作出了反应。

　　只见她左脚后移些许，轻轻点地，一道银色涟漪以她脚尖为圆心，向周边扩散。晦暗的地下空间里，似有篆字若隐若现。

　　“东方符法……”西格蒙德若有所思道，“符阵吗？之前感知到的力量就是这个啊。”

　　“西格蒙德大人，大小姐……”听到副团长的自语，猎兵扎克斯显得有些担心。

　　“战场上没有所谓的公平，谢莉她也很清楚这点，多余的担心是不需要的。”话虽如此，西格蒙德仍是下意识地握紧拳头。

　　“吼！”谢莉再度咆哮，斗气彻底转黑。

　　下一秒，空气被突入起来的巨力压缩震荡，发出不堪重负地声响——这仅是谢莉在冲锋中所散佚出的余波，冲锋的目标自然还是莉夏。

　　谢莉全力一击，莉夏不愿硬接，手腕一抖，飞爪勾住横梁，几乎是贴着斩下的斧枪一跃而起。

　　斧枪落空，轰击大地，把两人立足之处尽数轰碎。在斧枪落地前的一刻，谢莉果断弃斧换枪，抬头转身，对着身在空中的莉夏一阵扫射。

　　莉夏绷紧的身体突然软了下去，整个人如同一张轻飘飘的白纸，在空中做出几个匪夷所思的动作，愣是让谢莉的射击落在了空处，慢悠悠地回到地面。

　　见此情景，谢莉的斗志越发高昂，斗气随之浓烈起来。打空的步枪随手一丢，反手拔出斧枪，再度出击，去势随比前次稍逊，却多了几分灵动。

　　莉夏心知对手必有后招，如果故技重施，必会遭至猛烈打击。当即心一横，麒麟功全力运转，身体由柔转刚，干将莫邪交叉，严阵以待。

　　斧枪携无匹之势而来，不偏不倚，正中灵剑交叉之处。

　　众所周知，斗气强在爆发力，内气则以持久见长。谢莉的斧枪本就是重武器，配上斗气的增幅瞬间把莉夏压得单膝跪地，关节吱呀作响。

　　莉夏紧要牙关，从齿间缝隙中流出两字——“刚力！”

　　刚力符，顾名思义，提升力量的符篆。

　　贴在背后的符篆突然亮起，淡金色光芒顷刻间笼罩莉夏全身，连同青色的灵剑之上都镀上一层金芒。凭空生出力量的莉夏，一鼓作气站了起来，将局面扳平。

　　“哈哈哈哈哈，这就对了，战斗就是要这样啊！”谢莉大笑出声，红发随斗气扬起，艳烈如血，“鲜血风暴！”

　　只有最为精锐的猎兵才能拥有的黑色斗气将斧枪彻底浸染，力量如炸药，轰然炸裂。莉夏整个人被炸飞出去，刹不住，停不下。这只是谢莉得意战技鲜血风暴的第一击。

　　一击得手，谢莉如同一台不知疲倦的战争机器，毫无顾忌地挥洒力量。

　　第二击，莉夏双臂颤抖。

　　第三击，对手虎口巨震。

　　第四击，干将脱手。

　　第五击，莫邪倒飞。

　　……

　　鲜血风暴是血腥谢莉带来的杀戮风暴，敌人不死，杀戮不止。

　　风暴之下，不仅讨回了之前被步步紧逼的怨气，更是让敌人陷入了空前的危机。

　　终于，莉夏退无可退，被逼到角落。

　　“结束了！”谢莉面色潮红，几近癫狂。

　　“莉夏（小姐）！”一串惊呼。

　　斧枪落下——

　　——确确实实劈中了眼前的人影，可是手中却没有任何实感，更没有发现血迹。

　　“咦？”

　　被斧枪嵌入“身体”的莉夏微微一笑，宁谧的眸子中透出一抹清辉。

　　银辉清冷，皎若月华，幻化成蝶，翩翩起舞。


第510章 第五次特别实习（三十六）

　　画面回转加雷利亚要赛。

　　由于恐怖分子计划周详，要塞内部的局势异常混乱，自律兵器到处肆虐不说，通往列车炮的进路上也被人为设置了许多障碍——有各类重物的堆积阻塞，也有因为爆破导致的坍塌。

　　“又是这种障碍吗，真麻烦。”黎恩瞄了眼前方的捆着炸药的木箱，脸色越发阴沉。障碍旁边的自律兵器·侦察机就成了他发泄的目标，反手一刀破坏核心，翻身闪开毁灭者的扫射。

　　恐怖分子会设置障碍这点，他通过游戏早已得知，却并没有放在心上。因为现实不是游戏，只要不是用装甲车坦克堵路，破坏起来还是很容易的。可他万万没想到，这帮丧心病狂的恐怖分子在障碍上布置了陷阱和炸药，贸然破坏根本不知道会发生什么事情。无奈之下，只能绕路、绕路再绕路。虽然在塞蕾丝蒂的提示下，黎恩对每一条道路都了然于胸，但是时间仍是不可避免的被浪费了。

　　“看来帝国解放战线是蓄谋已久。”劳拉一招铁碎刃，自上而下将中型毁灭者一分为二。

　　“小心，又来了！”刺穿一台支援机的盖乌斯出声示警，A组身后，有飞弹来袭。

　　“小银，盾！”

　　“屏障！”

　　米莉亚姆和艾玛第一时间做出反应，能量盾和导力屏障将整个通道遮得密不透风，丝毫不给线路刁钻的小型飞弹可乘之机。

　　屏障刚一解除，尤西斯和莎拉双双抢出，将封堵退路的小型自律兵器悉数破坏。

　　“这样下去，可能会来不及！”

　　“尤西斯说的没错，我们没时间和这些傀儡兵器纠缠，以突破为最优先事项！黎恩，劳拉你们开路，我和米莉亚姆殿后，有什么绝招都给我用出来，抓紧时间！”

　　“是。”劳拉应声换下平时使用的刚剑·女武神，从剑匣中取出了幽兰戴尔。

　　“这可是教官你说的。”白夜入鞘，“要塞有什么财产损失可怪不得我啊。”

　　“别废话，叫你用就用，有什么责任我担着！”莎拉不耐烦地瞪了黎恩一眼。

　　“了解。”空间裂开，金银双曜交缠的橘红太刀悬浮黎恩身前，“森罗万象，皆为灰烬，流刃若火！”

　　“这时候就别装（逼）了！”所有人异口同声道。

　　“我错了。”黎恩果断认怂。

　　“跑起来！”

　　……

　　流刃若火在手，黎恩的破坏力直线飙升。不管你是什么合金制造的自律兵器，只要不是塞姆利亚石外壳，都挡不住他一刀。更厉害的还在于刀身附着的火焰，众所周知，越高科技扥仪器就越精密，这些精密的元器件在火上过那么一两下——那就只剩下报废一途，连修都修不好。

　　当然，由于流刃若火自带的高温，沿途的什么木箱啊，衣服之类的也免不了跟着遭殃，这也是黎恩为什么要说那句话的原因。

　　对此，莎拉表示不需要在意细节，当务之急是尽快阻止列车炮的发射。至于私底下有没有那么点幸灾乐祸，就不得而知了。

　　七绕八绕，一路砍杀，黎恩等人确定了司令部走不通，宿舍区也同样走不通，只剩下仓库区还没有去过。

　　仓库区是整个要塞面积最大的区域，想要用障碍完全封锁根本不可能。同样是因为面积的原因，从这里走路程最远，所以不到万不得已，莎拉绝不会选择这条线路。至于黎恩，他根本就没去过仓库区，不是他不想踩点，而是库区不对学生开放。

　　不管莎拉和黎恩之前是怎么想的，现在也就只有最后一条路可走，龙潭虎穴也要闯一闯。

　　连接宿舍区和仓库区的廊道上还开了另一个岔口，曲折向上，不知通向哪里。

　　“那个啊，那边是停机坪，恐怖分子恐怕就是从那里入侵的。”莎拉解释道。

　　“也就是说恐怖分子的飞艇就停在那里喽？”黎恩心中一动，“我们干脆把它抢过来，直接空降，说不定更快！”

　　“好主意！”米莉亚姆附和道。

　　“开什么玩笑，你会开飞艇吗？还是我们会？”尤西斯习惯性地拍了下米莉亚姆的小脑袋。

　　“呜咕。我是不会啊，莎拉教官肯定会。”

　　“你调查的还蛮清楚的嘛。”莎拉似笑非笑。

　　“诶嘿嘿嘿。”

　　“我是会开飞艇没错，可RF社的新型高机动飞艇我从来没有驾驶过。”

　　“那就交给我吧，我有飞艇的驾照，开得最多的就是RF社的飞艇。”说话的自然是黎恩。JOKER还在改造的时候，他就特地去考了飞艇的驾驶执照。顺带一提，教他开飞艇的是多伦，卡普亚一家的王牌飞行员，山猫号主驾驶。

　　“那就没问题啦，去嘛去嘛。”米莉亚姆挥了挥小拳头。

　　“但是……”尤西斯还是很犹豫，“我们没有空降的经验。”

　　“跳飞艇很简单的。”不信你问问莎拉、托比、维克多、奥瓜等惯犯，“而且……万一来不及空降，我们还可以直接摧毁列车炮！”

　　黎恩声音低沉，蕴含着不可动摇的意志。

　　“你说什么！！！”

　　“黎恩，你疯了吗？”

　　“太乱来了。”

　　“那会引发什么后果你知道吗？”

　　“黎恩，你到底是怎么想的？”

　　说的人平静如常，听的人却是面色剧变。

　　开什么玩笑，那是列车炮啊！射程覆盖克洛斯贝尔全市区，威慑死敌卡尔瓦德共和国的战略兵器！平时想要看一眼都难的重器，你居然想要摧毁它？

　　同伴的疑问也好，抱怨也罢，黎恩都没有回答，他只是将目光转向队伍里的决策人以及亲生父亲派来的协力者。

　　“唔……破坏列车炮啊，也不是做不到，虽然我是没想过啦。”米莉亚姆歪了歪脑袋，“不过，如果真的来不及的话，也就只能这样了。就算是大叔和雷克特，也不可能挡得出列车炮吧。”

　　“说的没错。”莎拉点头道，“先不说各国政要的问题。单是帝国无故发动列车炮这事情本身，就会给国际局势带来难以预料的影响——最坏的情况，也许会和共和国开战。”

　　“战，战争！！！”

　　“这种事情，我绝对不会让它发生！”盖乌斯双手攥紧，手臂上的青筋清晰可见。一旦帝国和共和国开战，诺尔德大地必然无法幸免。一想到他深爱的故乡会被战火吞没，这位始终云淡风轻的男子便无法继续保持淡定。

　　“放心吧，盖乌斯同学，我们一定会阻止的。”艾玛温言安慰。

　　“远的先不说。”黎恩伸手，指向东南方向，“单是托娃会长在那里，奥利巴特那个大赖皮蛋也在那里，这个理由够不够！”

　　“足够了。”劳拉慨然回应。

　　“所以……”黎恩笑了。开飞艇空降什么的只是个幌子，他早就知道飞艇里安装了陷阱，只要靠近就会爆炸——个中原因复杂，容后再说。他要的只是为了阻止恐怖分子，不惜破釜沉舟——摧毁列车炮的态度！

　　“你们放手去干吧。”莎拉下令，“不管利用什么手段，都要阻止列车炮的发射！”

　　“是！”群情激昂。

　　有些话，黎恩没有说出口，其中一部分是没有必要说，另一部分是不能说。

　　不仅托娃、奥瓜、他的亲生父亲在那里，一直很照顾他的亚里欧斯师兄，和他关系不错的一众朋友都在那里！更重要的是，他爱着的莉夏、科洛蒂亚都在那里。他绝对不会允许列车炮有一丝一毫的可能性威胁到他们！

　　所以，不管列车炮的第一发炮弹是否和游戏里一样是空包弹，黎恩都不会给它开炮的机会！哪怕只有万分之一的可能性，他也要扼杀掉。

　　为此，他已经等了八年。


第511章 第五次特别实习（三十七）

　　于蝶舞翩跹之中，莉夏的身影消失无踪——秘技·月光蝶。

　　毛家传承数百年（银的活跃是在百年前的共和国民主运动，但不代表之前就没有传承），经过几十代家主的搜罗、创造、改良以及发展，各类奇功秘技层出不穷。在毛家居住过一个月的黎恩曾经这么说道：“天下功法，半入毛家。”足见底蕴丰厚。正是这些传承，造就了传奇杀手“魔人银”的传说。

　　在这浩如烟海的传承中，有几门技法被家族视作核心，每一代传人无论选择何条道路攀登武道巅峰，都必须用心研修——其中之一便是隐身秘技“月光蝶”，杀手赖以生存的根本所在！

　　几十代人的心血结晶所塑造出的秘技，一经用出，所造成的结果是地下区域之中，无人可窥破莉夏的潜行。纵使《八叶一刀流》中感知第一的《风之剑圣》亚里欧斯，战斗经验冠绝猎兵界的《战鬼》西格蒙德也只能凭借境界优势察觉一丝端倪，根本无法找到莉夏隐匿之处。

　　这，正是莉夏敢于直面《赤色星座》的底气所在，她若想走，兰花塔内无人能留。即便放眼全世界，能够留下她的也是屈指可数，除去非人强者，也就只有以杀手之道入超凡的邪道高手。

　　西格蒙德和亚里欧斯看不破，其他人就更做不到。

　　一时间，罗伊德、艾莉等人如释重负，喜形于色；加雷斯、扎克斯等一众猎兵则神情凝重。

　　相较之下，谢莉的表现要好得多。势在必得的绝杀莫名落空，她虽有些懊恼，却很快平复下来。

　　右手斧枪，左手步枪，重心下沉，摆出一个攻守一体的姿势。同时屏气凝神，将与生俱来，并在战场上得到强化的战斗直觉全部调动，只有四周有一点风吹草动，她都能第一时间做出应对。

　　潜藏在一根支柱阴影中的莉夏不由暗暗点头。如他所说，《血腥谢莉》的确是只得重视的对手，只不过，结果从战斗开始便早已注定。

　　“换做是他，这时候会怎么做呢？”

　　想到那个和她心灵相通的男子，她的嘴角弯起一抹动人的弧度。

　　“是在无声中一举奠定胜局？呵呵，不可能的，一点都不像他。”

　　莉夏的笑意愈加迷人，却注定无人欣赏。

　　“他一定会说些奇奇怪怪却很有道理的话，一副很帅气的样子。不对，是真的很帅。”

　　她伸手捂住嘴，不这样她怕自己会笑出声来。

　　“要不要试试看呢？感觉很有意思的样子呢……模仿他，他不会生气吧……肯定不会的，要对自己的演技有信心啊，毛莉夏。”

　　学着亚妮拉丝的样子，挥了挥手拳头。

　　“唔……第一步是什么来着？对了，是摆出一副胜券在握，游刃有余的样子现身，然后说点什么。”

　　不知为何，起了玩心的莉夏悄无声息的踏前两步，刚准备开口，就见谢莉眼冒红光，大叫一声：“啊哈哈，找到了！”

　　步枪调转，疯狂扫射。莉夏的刚刚显露的身形，被连串的子弹打得支离破碎，脸上兀自残留着惊讶的表情。

　　“又是这样啊。”谢莉随手把打空的步枪丢到一旁。

　　“没用的……”莉夏变幻方位，再度现身，这一次她学聪明了，先说话，再现身。（毕竟不是黎恩这种装逼惯犯，既然穿越了，不装逼就去死。）

　　“有破绽！”谢莉挥舞斧枪冲上，一击之下，“莉夏”再次破碎。

　　“姆，姆。”谢莉不满地鼓鼓嘴，“到底是怎么回事？”

　　“月光所及之处，皆可来去自如。”月华流转间，莉夏的身形再度凝聚——不要误会，以莉夏的画风是不可能想出这么装逼的话，这话是毛家代代相传的名言之一，被莉夏拿来用用而已。（不信去玩零之轨迹，哈鲁特曼议长府邸那段。）

　　“哈？”以谢莉对战斗的投入，也不由一愣。

　　“……这是胡扯吧。”猎兵扎克斯抽了抽嘴角。

　　“大，大概。”猎兵加雷斯的表情也好不了多少。

　　“莉，莉夏小姐，居然……”兰迪一副偶像幻灭的模样，他是《彩虹剧团》的铁杆粉丝，莉夏在他偶像排名里高居前三。

　　“我怎么觉得现在的莉夏有点像某个我们认识的人呢？”罗伊德挠了挠头。

　　“是谁？”瓦吉奇道。

　　“某个大部分时候很可靠，只是偶尔抽风一下的游击士。”缇欧犀利吐槽，面无表情地看向亚里欧斯，“那个状态应该是叫逗逼吧？”

　　“缇欧，说话要婉转一点哦。”艾莉揉了揉缇欧的长发，末了小声补上一句，“虽然我觉得你说的没错。”

　　“盯X4”支援科的初代四人同时看向亚里欧斯。

　　后者狼狈道：“说黎恩的时候，看我干什么！”

　　“没什么。只不过小滴和黎恩感情很好。”

　　“亚里欧斯先生又很忙，好像是黎恩在负责小滴的课业。”

　　“别让小滴学坏了。”

　　“啊哈哈哈哈，就是这个意思。”

　　没有预先准备，罗伊德、艾莉、缇欧、兰迪四人上演了一出联合吐槽。

　　亚里欧斯无言以对，只能没好气地白了四人一眼。

　　同样翻白眼的还有莉夏。趁着这个机会，谢莉又一次扯碎的莉夏的身形，用空出的左手撕扯。

　　“跟你说过了没用的。”破碎的身形进一步崩落，化作点点清辉，散落在地，融入一闪即逝的玄奥符文。

　　“符阵的作用就是这个吗？”西格蒙德终于解开了心头疑惑。

　　“所以谢莉小姐，你明白了吗？胜负在战斗开始前就已经注定了。”莉夏没有现身，声音飘忽不定，令人无从捉摸。

　　“因为符阵的存在吗？”

　　“不仅如此，更重要的是你对我一无所知，我对你却很了解。”莉夏是如此的自信，她所爱的人早在《赤色星座》进入克州之前就把所有相关情报汇聚成册交到了她的手上，其中内容最丰富的就是谢莉·奥兰多。所以，她怎么会输，又怎能输？

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈！”谢莉仰面大笑，在黑色的斗气映衬下，状似疯魔，“那就来杀我啊，只不过要抱着必死的决心！”

　　“如你所愿。”莉夏的声音再度变得清冷。

　　月华第一次铺满了整个地面，映月之阵第一次露出了它的全貌。

　　似有水滴从半空落下，叮咚作响，泛起一圈涟漪。

　　谢莉心脏剧烈收缩，一股强烈的危机感遍布全身。

　　会死，挡不住的话一定会死！

　　但是，这样才是厮杀啊，生死一线的感觉才是真正的厮杀啊！

　　谢莉双手架起斧枪，斗气全开：“来吧，毛莉夏！”

　　涟漪再起，不是一圈，而是一个扇面，层层叠叠，一道快过一道，一道猛过一道。

　　涟月之舞，杀机起于微末，转瞬极盛，沛然而至。

　　颤抖，震荡，自斧枪尖端开始，迅速席卷全身。

　　刹那间，谢莉浑身剧震，只觉耳边有无数人敲锣打鼓，震得她头晕眼花，大脑空白，差一点就握不住斧枪。

　　“哈啊！”千钧一发之际，谢莉咬破舌尖，舌战春雷，第三次使用了战场嚎叫。

　　不同于前两次的斗气自内而外的爆发，这一次是向内。

　　“哇~”理所当然的，谢莉被自己的斗气震得吐血，却也因此化解了由涟月之舞所带来的震荡之力。

　　“还不够啊，想要杀我还差的远啊。”受伤的野兽才是最危险的，如今的谢莉就是这个状态。

　　“是吗？你看看手里。”

　　话音未落，手中的斧枪发出一声不堪重负的声响——在战场嚎叫和涟月之舞的对冲下，这把伴随兰迪三年的斧枪七零八落。

　　PS：兰迪：“我的斧枪啊啊啊啊。”

　　谢莉：“不用谢我，正好给你拿回《狂战士》的机会。”


第512章 第五次特别实习（三十八）

　　要塞，一种特别加固且固定的军事设施，筑有永久工事、准备长期坚守的国防要地，常出现边城的要害处。

　　古代的军事要塞，混合了城堡、宫殿和关隘的建筑结构，既有城墙、箭塔之类的防御工事，也有富丽堂皇的起居室——著名的圣女居城罗恩格林城便是典型的古代要塞。

　　随着科学技术的进步以及军事理论的发展，三种建筑开始分化，要塞作为大型军事据点，其建设理念和设计思路发生了不小的改变。其中之一的现代军事要塞，摒弃了古代华而不实的风格，以难攻不破为优先考量。要塞的地面部分通常由高强度的钢筋混凝土建造而成，在关键部位还内嵌了一层甚至多层的装甲板，使防御能力得到强化。另外，要塞内部建有规模庞大的坑道设施、弹药储藏设施和一些生活保障设施，使要塞在没有外界支援的情况下仍能坚持相当长的时间。

　　作为帝国东大门的加雷利要塞就是最好的例子。不仅不计成本地使用钢铁装甲板作为建筑主材，更把要塞内部打造成了一个大型迷宫，各区域之间通路纷繁复杂且相似度极高，不是长期驻扎的老兵根本分不清东南西北。

　　这种设计使得恐怖分子没那么快到达目的地，当然也不可避免地拖慢了VII班两组人的行进速度。

　　走出昏暗封闭的通道，眼前豁然开朗，A组诸人不由自主地松了口气——在要塞内部憋得久了，看见的，闻到的都是铁、血与硝烟，难免有些气闷。好不容易来到外面，哪怕明知不是放松的时候，身体仍是很诚实地作出反应。

　　他们所在之处名为克洛斯贝尔侧外部回廊，脚下是帝国与克州的边界，加雷利亚峡谷。峡谷两侧尽是尽是陡峭岩壁，几乎与谷底垂直，从高空向下俯视，就如一柄巨斧从天而降，硬生生将山峰劈开，是名副其实的天险之地。

　　正所谓无限风光在险峰，加雷利亚峡谷自是风景独好（不然也不会有那么多游客去贝尔加德门观光）。可惜再美的风景，黎恩等人也无心欣赏。

　　因为上方传来的轰轰之声，对他们而言，就是死神迫近的脚步——要塞外侧，列车炮的厚重的炮门缓缓打开，比主力战车《十八号》足足大了三倍的基座一点一点向外侧推进。共有三节炮管虽仍处于收缩状态，但从厚重的炮管壁和足以容下一个成年人蹲坐的幽深炮口就能窥见一斑。

　　今天来贝尔加德门观光的游客有福了，他们亲眼见到了传说中的战略武器！

　　“快看！”

　　“喔喔喔~那就是！！！”

　　“好大，真不愧是传闻中的列车炮。”

　　“快拍下来，拍下来！”

　　“感光回路不够啦。”

　　“什么！”

　　相较于游客们的激动，驻扎在贝尔加德门的士兵倒是习以为常，只是淡淡吐槽了句“又来？”，继续该干什么干什么。

　　警备队的老人都知道，加雷利亚要塞那个月不秀几次肌肉？虽然在《不战条约》签订后，动用列车炮的次数逐渐减少，但考虑到今天是通商会议召开的日子，把最大威慑拉出来溜溜也在情理之中。再想想对面搞得大规模军事演习，今天的动静算是轻的了。

　　他们不知道的事，现在发生的这一切与帝国政府无关（只是政府，不是地方割据势力），列车炮也不只是装装样子，而是真的打算发射——目标是各国政要所在，新近落成的兰花塔。

　　……

　　人类会被巨大的事物所吸引，这一点学生们也不例外。

　　“那就是……”

　　“列车炮吗？”

　　“还真是巨大。”

　　镇静如劳拉，淡定如盖乌斯，骄傲如尤西斯也无法免俗。

　　“啧，启动也太快了。难道打算完全不瞄准，直接发射吗？”莎拉微一皱眉，她想的比学生们更加的深入。（这里有两个解释，一个是列车炮自动模式设定的目标就是市中心；另一个是克洛不在乎列车炮打哪里，他只是要造成列车炮无故攻击克州的事实，以此给奥斯本造成麻烦。）

　　同学的惊叹也好，教官的担心也罢，黎恩全都充耳不闻，他抬起望向已经抵达发射位的两门巨炮，怔怔出神。

　　“终于，终于走到这一步了。八年了啊，整整八年了，身为一个穿越者，八年来居然没有干出一番经天纬地的业绩，没有开两位数以上的后宫，没有大杀四方，没有见过盟主，没有见过女神，甚至连世界线都没怎么变动，我特么真的给无数穿越的前辈丢脸了！”

　　“但是，这一切都是值得的，命运的拐点如期而至。现在，就由我这只蝴蝶来扇动翅膀，引起席卷帝国的风暴吧！”

　　灵魂深处，一条自己设下的名为理智的枷锁松动开来，始终隐忍的野心，刻意压制的意气冲破束缚，澎湃激昂。

　　情绪逐渐亢奋，意气越发高涨，安分收拢在心口的阴气随着心跳的加速，沿着血管向全身散逸。

　　“黎恩？”劳拉敏锐地注意到黎恩眼中的一抹黑红，自瞳孔向眼白辐射的黑红。

　　还没来得及询问，就见盖乌斯挺枪上前，同时说道：“大家小心，有什么要来了！”

　　话音刚落，护栏外侧有白光跃动，两台据点防卫用自律兵器《玉簾》凭空闪现。

　　“哇哦，傀儡兵器的老大？”米莉亚姆完全不知道什么是紧张，抬手召唤出《银臂》。

　　“连这种东西都已经实用化了吗？”尤西斯脸色凝重。

　　“真是的，偏偏挑在这种忙碌的时候。”莎拉的心情更差了，“你们几个，用快攻打垮它们！”

　　“是！”学生们齐声回答，除了眼露异象，神情恍惚的某人。

　　……

　　“你真的要这么做吗？”就在黎恩酝酿神气至巅峰的前一刻，塞蕾丝蒂的声音蓦然响起。

　　“啊~当然。”黎恩的声音回荡在整座无限书库之中，发出阵阵回响，“我等这一刻实在是太久了。”

　　“你的身体会承受不住的！”塞蕾丝蒂仰着头，声音反常地大，平日的沉静荡然无存。

　　“我明白。”黎恩的投影出现在塞蕾丝蒂身边，柔声说道，“我们相处这么久了，我是什么样的人你也清楚。就像你愿意忍受千年孤寂，也要监视环一样，我也有不惜一切想要做的事。再说，你不是计算过了，我不会死，也不会废，最多几天不能行动。”

　　“但，但是，那只是理论上的数据，万一……”

　　“没有万一，我相信你，比相信我自己还要相信你。你说过，数据不会骗人。”

　　“我……”塞蕾丝蒂一时语窒。

　　“放心吧，我的人生还很长，可不想就这么结束。”黎恩抬起手，似乎想要摸摸塞蕾丝蒂的头，只是因为两人都是投影的缘故，没有实感，“而且，我答应过你，要带你看遍千年后的世界，要让你见识到超越《环》的奇迹，我可没打算失约。”

　　“居然说到这个份上，真狡猾呢，看来我是没法阻止你了。”塞蕾丝蒂微微悠悠一叹，“但是在最后，请你答应我，一定不能勉强，一定要平安无事。”

　　“我答应你。”黎恩伸出的手稍稍回缩，停在塞蕾丝蒂眼前，“我们拉钩。”

　　科洛蒂亚曾经说过：当男人真正下定决心时，女人能做的唯有支持。

　　塞蕾丝蒂懂了，她伸出手，小指相扣，拇指相抵，虽然没有任何实感，彼此的心意却交融唯一，“说谎的人要吞一千根针。”

　　“嗯，说谎的人要吞一千根针。”

　　维持着拉钩的姿势，投影慢慢消失。

　　黎恩回神，鬼之力汹涌澎湃，毫无保留。

　　鬼人再现！


第513章 第五次特别实习（三十九）

　　黎恩真是个幸福的人，精神世界里塞蕾丝蒂真情流露，物质世界中劳拉还在为他担心，难怪成千上万的FFF团团员高喊着要烧死这个人生赢家。

　　鬼之力与《真知》所引出的瘴气一样，都属于阴气的一种，一般不会出现在人类身上。纵然出现，也会伴随着相当大的风险或者副作用，这一点已算是凡人中顶尖层次的劳拉很清楚。

　　然后，《玉簾》出现了。只是看了一眼，劳拉就知道这两台自律兵器和之前遇到的完全不在一个档次，以她的实力也没法三两下结束战斗。

　　更要命的是，黎恩这个前卫居然呆愣愣的毫无反应。

　　“黎恩！”劳拉第二次呼唤黎恩的名字，担忧、关切溢于言表。

　　而黎恩呢？他正忙着和塞蕾丝蒂拉钩，压根就没听见！

　　“敌人来了。”莎拉当机立断，“劳拉，把黎恩弄到旁边去。”

　　“唔……抱歉了，黎恩。”劳拉镇定下来，空出一只手，拍中黎恩胸口，打算把他推到后方。

　　可黎恩就如脚下生根，任由劳拉如何发力，始终纹丝不动。

　　“劳拉，快一点。”盖乌斯抬枪，拨开当头砸下的机械臂，自己也被推力带得一偏。

　　“我知道，但是推不动。”

　　“什么？”其他人以为自己听错了，以力量见长的劳拉居然说推不动！

　　“我推不动黎恩！”劳拉愈发焦急了。

　　“是镭射，大家回避！”米莉亚姆操纵《银臂》阻挡住一台《玉簾》，回头却发现另一台正抬起机械臂，胸口红光汇聚，目标赫然是扎堆的劳拉、黎恩两人。

　　刹那间劳拉有了决断，挺剑转身，以身为盾，牢牢护在黎恩身前。

　　患难见真情，这一刻，劳拉凛然无惧，义无反顾，风采不逊莉安娜当年。

　　千钧一发之际，所有人心口一震。所有人，无论远近，无论修为高低，只要身处回廊，都生出感应。

　　一只修长却有力的手搭在劳拉的肩头，手的主人语气温和，嗓音却与平时迥异，低沉沙哑：

　　“抱歉，让你担心了，接下来交给我就好。”

　　劳拉轻轻嗯了一声，心中的疑问也好，担忧也罢，都在这一句话中烟消云散。

　　红光收缩，镭射炮呼之欲出。

　　黎恩轻哼一声，一道黑色光芒在空气中炸现，紧接着是一连串的轰鸣爆响。

　　第一声是空气炸裂的声音，随后是《玉簾》自爆的动静——玉簾身上设有机关，一旦被破坏便会自爆。

　　全场失声，目瞪口呆。

　　虽然才开战不到一分钟，但《玉簾》的硬度却给重人留下了深刻的印象。毫不夸张的说，《玉簾》的装甲绝对比得上主力战车《十八号》，但就是这样坚固的据点防卫用自律兵器，竟是被这道黑红光芒直接一分为二。

　　惊愕未定，又是一轮轰鸣爆响，剩下的一台《玉簾》也随之报废。

　　一道被黑红之气包裹的身影，直立于爆炸的火光之中。原本的黑发变成了白色，黑色的眼睛被怵目的鲜红所充斥，恍如神话怪谈中的鬼人之姿。

　　“黎恩，这到底……”这不祥的姿态，除了艾玛之外的其他人尚是首次见到。

　　“有话等会儿再说，先把那个处理了。”

　　头顶上方，刚才还处于收缩状态的炮管向上翘起45度，三节炮身也已经伸出了两节。

　　“糟糕！”见到这一幕，众人哪还不知道列车炮马上就要发射了，不由心下大急。

　　唯一能保持镇定的只有早有准备的黎恩：“米莉亚姆，刚才你好像说过你能破坏列车炮？”

　　“姆……那要动用小银的秘密武器，不过时间好像不够了，只能破坏一门。”

　　银臂晃了晃头部，似乎在赞成主人的话。

　　“那就简单了，另一门就由我来负责。”黎恩心里悄悄松了口气。

　　同样松了一口气的还有塞蕾丝蒂，如果两门都让黎恩一个人包办，那付出的代价就太沉重了，一个搞不好就会前功尽弃。

　　“到底要怎么做？”艾玛追问道。

　　“就是这样。”黎恩手中的橘红色的太刀彻底被黑色浸染，不知是受到身上气息的印象亦或只是单纯的焦黑。

　　卍解·残火太刀。

　　而后他一脚踏在回廊的护栏上，顺势跃向半空。

　　在身形到达最高点，即将下落之际，黎恩发出一声暴喝，如同平地起惊雷。

　　充塞天地间，无处不在的伟力仿佛收到某种召唤，从四面八方蜂拥而来，推着黎恩的身体冲向右翼列车炮。

　　“哇哦~想不到黎恩也会飞啊。”米莉亚姆眼睛一亮，“那我们也不能输了，上吧，小银，变形。”

　　一串意义不明的电子音之后，银臂开始变化形态，原本直立悬浮的态势变换为背部朝天，脸部朝地的趴浮。同时，两条手臂的外壳沿中线折叠张开，露出两门推进器；躯干中段凹陷平铺，形成一个足以容纳一人的座位。

　　“出发！”米莉亚姆像一只兔子一样跳入操纵席，驾驶《银臂》号飞行器急速升空。

　　……

　　黎恩为什么要破坏列车炮？

　　答案很简单，阻止白神机在加雷利亚要塞上挖冰淇淋。加雷利亚要塞保全了，第五师团就能参家内战，克鲁琴州的战局也会因此改变。

　　所以列车炮必须破坏，破坏得彻底，破坏到三个月内无法修复的程度。（琪雅舍弃力量之后，修还是重新造就随便了）

　　困难重重，甚至可以说是难如登天。

　　没有设计图纸——图纸是国家机密，就算他是RF社股东也看不到。

　　必须一击功成——不然有可能会被人阻止，以至功亏一篑。（可能是自己人，也可能是敌人。）

　　不能被人事先看出端倪——如果被人看出来了，很可能会被安上卖国的罪名，所以高爆炸弹丢炮管之类的计划也行不通，只能利用现有的装备和本身的力量。

　　还不能炸膛——不然七组也许都得去见女神，也就没之后了。

　　除了一身奥传等级的修为以外，黎恩共有三张底牌：熔铸世界内外的理于一体的流刃若火，身体里的鬼之力以及源自另一个文明的天人交感之法。三张底牌动用任何一张足以稳胜一般奥传高手，动用两张便是金、瓦鲁特之类离超凡境界只差一线的凡人巅峰也能稳稳压制，若是三张齐出，可与超凡强者正面对抗，不落下风。

　　根据塞蕾丝蒂的计算，黎恩的确可以达成目标——在三张底牌同时爆发的情况下。不是对敌超凡强者时的交替运用，而是一次性全部打出去的极限输出，这会给身体带来极为沉重的负担。只是骨骼肌肉的伤害倒还好，若是伤到了经脉，黎恩的修为势必会受到影响，万一运气不好，伤到关键脏器，那就是性命攸关。

　　虽然在无数次的推算中，后两种可能性极低，但是塞蕾丝蒂不敢赌，哪怕黎恩已经决定要搏一把。

　　“不行，我不能就这么等着，必须得做点什么才行。”

　　宁静了一年多的无限书库再次沸腾，漂浮于书库核心的书库之主身形虚幻，面容肃穆。

　　“权限认证，塞蕾丝蒂·D·奥赛蕾丝！”

　　一抹银光自蓝紫色的眸子中亮起，强大得几乎肉眼可见的精神波动陡然浮现。横跨千年时光的沧桑的气息从女子的体内喷薄而出，席卷了整个书库，精神力过处，一本本书籍浮上半空，书页一页页翻动，哗哗之声不绝于耳。

　　“认证成功，无限书库接入，启动核心权限，开启实时监控，目标——黎恩·舒华泽。”

　　古往今来的各种文字从书页上飞起，层层叠叠却又井然有序地环绕在塞蕾丝蒂身边。

　　“数据采集，计算开始！”

　　黎恩，我来帮你回避所有的风险，你一定不会有事。

　　你有想要守护的事物，我想要守护的是你。


第514章 第五次特别实习（四十）

　　银臂号飞行器迅速攀升至加雷利亚峡谷上方，列车炮炮管的延伸线上。人形态作为头顶，飞行器形态作为机头的圆环遥遥对准炮口。

　　“我可不能让你们杀掉大叔和雷克特呢。”米莉亚姆小脸一板，左眼靠近瞄准镜，双手握住操纵杆，“目标确认！”

　　瞄准镜前方的绿色显示屏上，圆圈套十字的准星收缩定位，LOCKON的字符随后显现。

　　米莉亚姆一把推动操纵杆：“银河加农，发射！”

　　蕴含着恐怖能量的光芒闪耀，细长的定位光标先行落下，随后青白辉耀从天而降！

　　米莉亚姆那边全力全开，黎恩这边也不含糊，在天之气的推动下，他几乎是整个人迎面撞上了列车炮基座——当然，是脚先落地。

　　“虽然这一招还没有完成，但事到如今也只有搏一搏了。”

　　双手握刀，高举过头。

　　“模拟完毕，最优化方案确定。”精神链接那头，塞蕾丝蒂的声音随同一份方案传入黎恩脑海。

　　“塞蕾丝蒂，你……”

　　“你说过的，我们是一体，所以有什么事，都应该一起承担。”

　　“帮大忙了，但我不会说谢谢的，因为我们是一体。”

　　“嗯，我们是一体。”

　　文字写来不少，实际上两人的精神交流只在一刹那。

　　麒麟功全开，源源不绝涌入流刃若火。

　　鬼之力毫无保留，悉数注入刀刃。

　　满腔意气喷薄而出，以太刀为桥梁，接连天地。

　　天人交感。

　　天地鸣动。

　　“哇。”黎恩喷出一口鲜血。

　　天地之力何其浩瀚，故引气入体乃是禁忌。虽然黎恩没有直接选择引动天地之力进入体内，而是以“神器”（类比，不是真正的神器）级武器作为载体，仍是不可避免的受到了反噬——尤其是他为了即将挥出的一刀，压榨了每一分气力，体内空空荡荡，所受到的震荡更加严重。

　　鲜血洒落，刚刚触及刀刃，便被瞬间蒸发。

　　黎恩顾不得查看伤势，全力引导太刀上的暴乱的力量。事到如今，只要他还有一口气在，就会挥刀！

　　内气、阴气、天地之气、太刀本身的刀气，四股力量合流！

　　刀出，天地为之一黯。

　　“残火太刀·东·旭日刃！”

　　……

　　帝国东部克鲁琴州，露娜利亚自然公园内。

　　“咦？那是？”莉安娜突然起身，面朝东南。

　　“姐姐大人，发生什么事情了吗？”铁机队三萌不明所以，三双眼睛齐刷刷看着主君。

　　“这个感觉……是黎恩。”仔细感知片刻，莉安娜从那份狂暴的力量中捕捉到一丝熟悉的气息。

　　“诶？黎恩·舒华泽？”三萌面面相觑，那家伙不是在实习吗？又关他什么事？

　　“没有超凡入圣却动用巅峰层级的力量，恐怕得好好修养一段时间才能恢复了。”莉安娜摇头苦笑，一个两个都是这个样子。

　　男人啊，始终是这么爱逞强，过了两百多年都没变。

　　……

　　“超凡等级的力量……不是理，不是修罗……只是单纯的力量。”藏身于米修拉姆的莱维眉头微皱，“黎恩在搞什么？”

　　“啊拉，就是帮了咱们不少以至于你现在还念念不忘的那个小帅哥？”一个明快中带着揶揄的声音在他脑海中响起。

　　“露菲娜，你这话怎么听起来怪怪的。”

　　“我可没什么别的意思哦，你自己想歪就不能怪我了，对吧，卡玲。”

　　“没错。”另一个和煦如春日阳光的声音传来。

　　“你们啊……”莱维无奈摇头，嘴角却是微微上翘。

　　……

　　克洛斯贝尔地下区域的战斗已近尾声，受伤不轻又失去武器的谢莉完全不是莉夏的对手。

　　身为《赤色星座》的大队长，谢莉格斗功夫不算差，更不缺乏以命相搏的狠劲，换一个对手绝不至于如此狼狈。

　　可惜，她遇上了十八般武艺样样精通的莉夏。

　　比拳脚，莉夏对上瓦鲁特都不怵。

　　比杀人技法，毛家数百年积累堪称天下第一，何况莉夏手上的人命未必就比谢莉少到哪里去。

　　比战斗经验，谢莉是蹂躏过无数战场，可莉夏经历的厮杀何曾少了？况且莉夏经历了杀手到游击士的蜕变，正邪兼修，比之在黑暗世界一条路走到黑的谢莉更胜一筹。

　　你让谢莉拿什么和莉夏斗？更不要说谢莉还有伤在身。

　　仅仅抵抗了一分钟，谢莉就被莉夏打翻在地——之所以没有取她性命，是因为顾及西格蒙德和其他猎兵的反扑。

　　“结束了，谢莉小姐。”几分钟之前谢莉也曾说过同样的话，没想到现在被原话奉还。

　　“还……没有……”谢莉挣扎着坐起，剧烈抖动的右手握住匕首，“我……还可以……战斗……”

　　“你不阻止她吗？”莉夏淡淡地望向西格蒙德。

　　“没那个必要。”西格蒙德面色平静，“她已经是一名成熟的猎兵，必须要为自己的选择负责。况且有我在，你也不敢杀她。”

　　“的确如此，那就让她失去意识好了。”

　　就在此时，莉夏的心中忽然揪紧，一股没来由的惊慌席卷全身。

　　超凡入圣的西格蒙德和亚里欧斯同时望向西方，各自露出疑惑的神情。

　　“陌生的感觉，是哪一位？”

　　“黎恩？在附近？但是……”

　　两人的修为和莱维在伯仲之间，莱维能感知到，他们当然也能。

　　除却那几位超级高手，也就只有莉夏能凭借那份生死相随的羁绊感受到了恋人的气息，哪怕她还未超凡入圣。（重申一点，确定关系的三人中只有莉夏可以毫无保留的为黎恩付出生命。）

　　感知到气息的同时，也隐约察觉到黎恩的糟糕处境。

　　一时间，莉夏心里涌出无数的疑问。

　　到底发生什么了？

　　不是在加雷利亚要塞实习吗？

　　为什么要强行动用这种程度的力量？

　　难道是遇到了什么应付不了的强敌？

　　越想越怕，她怕失去挚爱之人。

　　她已经失去了亲人，如果再失去爱人，她都不知道该怎么活下去。

　　到底是谁？到底是谁要伤害我的爱人！伤害我生命中最重要的人！

　　不可饶恕，绝对不可饶恕！

　　“黎恩……千万不要有事。”莉夏死死攥住心口，眼圈发红，气机上下起伏，原本中正平和的《麒麟功》几乎沸腾！

　　如此激烈的反应，自是惹得场内人人侧目——包括谢莉在内。

　　从战场上磨练出的直觉告诉谢莉，这是个好机会，所以她毫不犹豫地出手了。

　　不顾浑身的疼痛，拼尽最后一丝力气，谢莉拔出匕首，摇摇晃晃地站了起来，踉踉跄跄撞向那团让她垂涎不已的丰硕。

　　被盯上的莉夏浑然未觉，任凭罗伊德等人如何示警，依旧毫无反应——等着我，黎恩，我马上就过去找你，你一定不要有事。

　　这一刻，什么基迪恩，什么帝国解放战线，什么赤色星座，什么战斗都被她抛到九霄云外，她只要他平安无事。

　　五步。

　　谢莉的眼中浮现出一抹喜悦。

　　四步。

　　艾莉举起手枪，缇欧举起法杖，罗伊德、兰迪、瓦吉各自绷紧身体。

　　三步。

　　赤色星座的猎兵架起步枪，对准支援科。

　　两步。

　　亚里欧斯手按刀柄，西格蒙德抗巨斧。

　　目光交击，互不相让。

　　一步。

　　“得手……”谢莉兴奋的大叫，匕首刺出。

　　了字还未出口，她整个人倒飞而出，好似出膛的炮弹，足见去势之猛，本就不轻的伤势更加雪上加霜。

　　身在半空的谢莉无意间对上莉夏的眼睛——曾经清亮如皎月，极富灵气的双眸黯淡下去，仿佛被无尽的黑暗所遮蔽。原本宁谧的气质，也被无穷无尽，几乎铺天盖地的杀机所取代。

　　在失去意识的前一刻，谢莉隐约吐出两个字。

　　“修罗！”


第515章 第五次特别实习（四十一）

　　千钧一发之际，是杀戮中磨练的本能救了莉夏，身体比大脑更快一步做出反应，踹飞谢莉。

　　但是这次偷袭（强袭？）也成了压垮骆驼的最后一根稻草，勉强维持的冷静终于被无边无际的怒火所吞没。

　　没有人知道，她早在教团事件后就触摸到了超凡的边缘，不过不是理之境界，而是修罗之道。

　　修罗之道，舍弃为人，化身恶鬼——这是莱维的原话。姑且不论他做到了没有，单是那双见过地狱，被悲伤愤怒打磨得近乎漠然的眸子就告诉莉夏：那不是她该走的路，更不是黎恩希望看到的。

　　所以莉夏放弃了唾手可得的晋升机会，在舞台上寻找另一条道路，以期达到一种新的升华。

　　然而，这一切都在顷刻间瓦解。

　　对恋人安危的担忧，对未知敌人的憎恶已经把她的理智啃食得摇摇欲坠。而谢莉的攻击，更是将她心中盈满的负面情绪彻底引爆。

　　打扰我去黎恩身边的，都得死。

　　说时迟，那时快，半空中的谢莉还没来及碰到墙壁，莉夏就出现在她身边，一记手刀刺向她的心脏。

　　破风声和怒哼声同时响起，不省人事的谢莉撞入一个宽阔的怀抱，一只刚劲有力的大手挡住手刀的必经之路上——战鬼西格蒙德动手了。

　　殷红如血的斗气与专破斗气的手刀猛烈碰撞，气机呼啸流转，大手的手背被手刀划破，鲜血淋漓。

　　西格蒙德再度怒吼，被划破的右手护住女儿，左手握拳，砸向莉夏的脑门。（谁让莉夏个子矮。）

　　拳出，若有厉鬼咆哮，拳头上蕴含着的恐怖破坏力足以让任何超凡之下的存在一击重创。

　　莉夏不闪不避，双手交叠，掌心抵住拳尖，刚猛霸道的拳劲如同泥牛入海，一去不返。

　　西格蒙德见状，手腕一抖，正欲加力，莉夏却已先一步发劲，将父女二人震退。

　　“让开！”莉夏的声音很冷，冷得让人直打寒颤。

　　“不让又如何？”西格蒙德把女儿往部下手中一送，跨过无数战场所凝结出的血腥之气弥漫开来。

　　一时间，围观众人只觉置身于尸横遍野、血流成河的战场上，而西格蒙德就是这片尸山骨海唯一的主宰——战鬼，蹂躏战场的恶鬼。

　　“那你就去死吧。”脑海中最后一丝清明消失了，那双被黑暗遮蔽的眸子越发幽深，仿佛要将周围的光线全部吸收进去。

　　莉夏屈指成钩，刹那疯魔。

　　一股荒芜萧索的气势笼罩了整片地下区域。

　　毫无生机，一片死寂。

　　……

　　“这个世界上又有一人坠入修罗。”莱维轻轻摩挲《噬岩者》，眼神复杂。

　　“为什么偏偏是你，毛莉夏。”莉安娜仰头望天，神情悲悯。

　　分别处于克州和帝国的一对师徒心中涌出同样的问题。

　　黎恩·舒华泽，你到底在想什么，为什么不阻止？

　　……

　　黎恩在干什么？

　　黎恩在拆列车炮，确切的说是刀砍，用还未完成的进阶奥义。

　　残火太刀·东·旭日刃——将流刃若火的火焰热度全部集中于刀锋，不燃烧亦不放出爆炎，只是将所及之物抹消得无影无踪。

　　这是《死神》中山爷对原版旭日刃的描述，顺带一提，刀锋的温度一千五百万度。

　　黎恩的山寨版当然没有这么强，真要有这份实力，他也就不用费心去算计什么。在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎，不堪一击。

　　根据塞蕾丝蒂的实时监控数据显示，黎恩刀锋的温度差不多是正版的万分之二，约在3000度上下。虽然不是真的能做到原版那样抹消万物，却足以煮铁熔金。

　　列车炮以钢铁为主材，熔点约为1500度，只有旭日刃温度的一半，算上热量通过接触的散失，也能在一瞬间将接触到刃面的钢铁融化。

　　这一回，黎恩真正做到了削铁如泥，分金断玉如切豆腐。

　　外径超过2亚矩的第一节炮管，被太刀从底部一分为二，在一阵刺耳的摩擦声中滑入万丈深渊。

　　右翼列车炮，毁灭。

　　与此同时，直径比之列车炮的口径也不逊多少的青白辉耀从天而降。

　　这是黑科技之光，这是象征毁灭的光芒，这就是米莉亚姆的终级绝招——银河加农。

　　（在空碧闪三步轨迹里，只有罗爷、米莉亚姆的最终绝招是跳出大气层释放的，所以有了下面这段对话。

　　米莉亚姆坐在银臂上伸了个懒腰：“呼，这里的风景好好哦。”

　　“对啊，我也常来。”罗伊德biu的一声跳出大气层，丢下一句话又掉了下去。

　　谁让罗爷不会飞呢，跳得再高也要落回地面。）

　　光束从炮口贯入，直抵炮座。不仅如此，光束在触及基座的瞬间释放出了恐怖的能量风暴，如同一颗光子炸弹把目标炸得支离破碎，比黎恩干得还彻底。除了底座部分因为装甲厚实的缘故勉强保留全尸，其他部分全部被能量风暴撕扯得七零八落。

　　左翼列车炮，毁灭。

　　“Victory。”米莉亚姆对战果表示满意，竖起剪刀手以示庆祝。

　　“果然，搞破坏这种事情还是熊孩子比较专业。”立于右翼炮座顶端的黎恩呵呵一笑，“那么，你们打算怎么办呢？”

　　听到异响从操纵室里走出的同志S和四名恐怖分子惊呆了，瞠目结舌，另一边的同志V和部下们也是同一反应。

　　至于贝尔加德门上，早已眼球一地，分不清谁是谁的。

　　行动之前，他们做了周密的计划，自以为算到了所有可能发生的事情，却没想到有人会直接摧毁列车炮——这得花费多少米拉才能补回来啊。

　　咳咳，不对，列车炮是这么容易被摧毁的吗？

　　“怪，怪物啊……”一名恐怖分子的失声道出了所有恐怖分子的心声，也包括大半的VII班的其他人。

　　“谢谢夸奖。”黎恩故作礼貌地点头，顺手解除了卍解。

　　S不愧是星杯骑士团见习骑士出身，很快调整好心态，对着黎恩妖娆一笑：“啊啦啊啦，小弟弟你的确是个怪物呢，要是在帝都的时候你变成这样，基迪恩早就被你瞬杀了吧。”

　　“姐姐过奖了。”黎恩扯了扯嘴角，想要作出一个谦虚的笑容，却因为牵动伤势，最终变得不伦不类。

　　“不过，现在小弟弟你还剩下多少本事呢？”S的独眼中精光一闪，“对付怪物，就要趁它虚弱的时候杀死它，不然等它恢复了就再也没有机会了哦，尤其是小弟弟这种会阻碍我们的家伙。”

　　“实不相瞒，小弟的状态的确很糟，姐姐想杀我大可以趁现在。”黎恩说的是实话，大实话，直到现在塞蕾丝蒂还在脑海中连连报警。

　　动用旭日刃被天地之气反噬只是开始，在刀砍列车炮的过程中他还受到了更加严重的伤害——烫伤、烧伤！

　　3000度的高温远远超过人类的承受范围，哪怕是超凡强者在这高温之下也活不了。黎恩能使用这招，是因为流刃若火材质特殊，兼具世界内外之理，能把热量封锁在刀刃上，不让热量通过刀身刀柄影响主人。

　　但是旭日刃总有命中目标的时候，那个时候刀刃上的热量会一口气放出，给目标带来巨大的伤害。释放出来的热量是狂暴的，不受控制的，这股力量在伤害目标的同时，也会遵循热扩散的物理法则向空气中散逸，距离刀身只有一臂的黎恩不可避免地被波及。（热扩散后温度会降低很多。）

　　现在的黎恩裸露在外的皮肤一部分烫的发红，一部分焦黑，而衣服之下的部分因为衣服和伤口的粘连更加糟糕。毫不夸张的说，黎恩现在每一寸表皮都在剧烈灼痛，再加上天地之气的反噬受的内伤，可谓内外交困，连说话都费劲。

　　可有时候，实话反而没人信，见到黎恩毫不惊慌的样子，S反而迟疑了。

　　“那小弟弟为什么不害怕呢？”

　　“因为我不是一个人在战斗。”

　　话音未落，紫电一闪。


第516章 第五次特别实习（四十二）

　　一道紫红身影，沿着岩壁飞掠而上，直扑列车炮所在平台，似一道紫色电光一闪而过。（只有敏捷型高手能干出来，班上大概就莎拉和菲能做到，黎恩不开挂不行，劳拉更不行。）

　　紫电一闪。

　　《紫电》一闪。

　　莎拉·巴雷斯坦赶到。

　　“辛苦了，黎恩，接下来就交给我吧。”

　　“了解。”黎恩不再强撑，神气合一解除，流刃若火归鞘。

　　“不愧是《紫电》，居然能用这种方式上来。”S面色微沉，“看来本事跟传闻中一样厉害呢。”

　　“那真是多谢了啊。就算夸奖我也没有什么好处哦。”莎拉不动声色地扫视一圈，“你来到这里就表示，其他的干部在那边的机库吧？”

　　“呵呵，V已经过去了，虽然不管哪边都一样失败。”不仅是这里，克洛斯贝尔也是一样。

　　同志V的处境比S还要糟糕，黎恩刀切炮管，对操纵室没什么影响，米莉亚姆的银河加农可就不同了。虽然操纵室在炮座后段，中间隔着各种支架，平衡机，防盾等诸多部件，仍是不可避免的被能量风暴波及，伤势不比黎恩好到哪去。

　　也亏得银河加农耗费了《银臂》百分之八十的能量，正在悬浮充能，不然他们早就被熊孩子给抓了。（熊孩子对待任务还是很谨慎的，能量不足的情况下她不敢冒险。）

　　“哎呀，我也没想到黎恩和米莉亚姆会做到这个程度。”莎拉略显无奈地耸了耸肩。

　　“既然任务失败，我们也该撤退了。”S悄悄对部下打个手势。

　　“休想。”莎拉毫不犹豫地开枪射击。

　　两名恐怖分子上前一步，举盾抵挡。

　　“教官小心，她还留了一手。”正在给自己作应急处置的黎恩提醒道。

　　“呵呵呵，答对了。”S轻笑一声，两台《玉簾》的强化型，R·《玉簾》凭空出现，“都是些很可爱的孩子，对吧？虽然算是借来的，但是我非常中意喔。”

　　“嘁，麻烦了。”莎拉眼神变得危险起来，整个人如同一头雌豹。

　　“那么，祝你们玩得愉快，掰掰。”S一挥手，两台自律兵器对莎拉发起了猛攻。她则趁着这个机会，带领部下跑向炮座另一侧。

　　又一艘黑色飞艇沿加雷利亚峡谷而来，从右到左打了个转，依次接走两翼共十名恐怖分子。

　　在全员登上甲板后，飞艇没有离开，而是悬浮半空，扩音器中传出一个低沉的合成金属音。

　　“我名为《C》，担任《帝国解放战线》首领一职。真亏各位能够撑过我们在这里与克洛斯贝尔的波状攻势。但是，这还不是结束。各位就好好期待，我们下次的制裁铁锤吧。”

　　做完这一切，黑色飞艇扬长而去——在“铁锤”二字的回响与《银臂》的低出力光束攻击中。（能量不足，打不动装甲。）

　　这一幕正巧被克雷格和第五机甲师团师团长瓦尔塔撞见，两人均是怒火中烧，差点没把牙给咬碎了。

　　……

　　等其他人赶到时，一切早已尘埃落定。

　　左翼机库中，米莉亚姆和银臂一起耷拉着脑袋，无精打采。

　　右翼机库内，莎拉为了发泄心情把两台R·玉簾拆得七零八落；身受重伤的黎恩躺在炮座顶端，对着《艾尼格玛》说些什么。

　　《艾尼格玛》，和《ARCUS》同一世代的战术导力器，同样搭载有通讯功能，可以作为携带式小型通信终端使用，是克洛斯贝尔警备队、警察、游击士的标准配备。

　　因为帝国主推《ARCUS》，《艾尼格玛》没有市场，所以其通讯机能没法在国内使用。不过加雷利亚峡谷是边境地带，黎恩还是可以接上贝尔加德门的导力波，从而联系上亚里欧斯，从他那里打听莉夏的情况。

　　莉夏和黎恩之间有着无人能及的深厚羁绊，纵使分处两地，依然能做到心有灵犀。（心有灵犀一点通，剧烈的感情波动就是那“一点”，平常不会生出感应。）

　　几分钟前，黎恩强行动用旭日刃，莉夏能够感应到。现在莉夏在忧急攻心之下，失去理智，坠入修罗，黎恩怎么可能没有反应？

　　而且两个人连思路都一样。

　　莉夏：不能直接联系黎恩，不到万不得已，他不会使用那招。

　　黎恩：哪怕是感应到我出问题了，莉夏也不会一下子坠入修罗，除非——还有其他的因素，比如遇到了无法应付的强敌。

　　所以莉夏不敢打黎恩的手机，又联系不上其他人，只能一个人被种种情绪煎熬。

　　黎恩同样不敢联系莉夏，好在他还可以联系上其他人。

　　先前他为了不引人怀疑，在科洛蒂亚传讯告诉他兰花塔遇袭之后，才顺势请她拜托莉夏去抓基迪恩。在原来的世界线，G佬和他的部下会被《赤色星座》处决，只留下一个小喽啰。如果能救下他们，正好可以卖克洛一个人情以备不时之需——当然，黎恩这边也会找机会透露宰相雇佣《赤色星座》的事情。

　　以莉夏的追踪能力（参考空轨中约修亚的表现，都是顶级杀手，谁也不会比谁差到哪里去。），抢先一步找到G佬并非不可能。退一步说，就算失败了，她也有足够的能力全身而退。

　　可黎恩千算万算，自以为计划万无一失，到头来还是出了意外。从这方面看，他和克洛还真是难兄难弟。

　　能迫使莉夏坠入修罗，放眼克州不过寥寥数人，在这个时间点最有可能的就是《战鬼》西格蒙德·奥兰多。

　　能从《战鬼》手上救人的只有同层次的强者，《风之剑圣》亚里欧斯就成了唯一的选择。如果黎恩没有记错，自家二师兄也参与了追捕恐怖分子的行动。

　　《艾尼格玛》很快接通。

　　“师兄，我是黎恩，我需要你帮忙，莉夏可能出事了。”黎恩顾不得寒暄，直接开门见山。

　　“我就在现场，莉夏不知道怎么回事，突然失去理智，坠入修罗，正在和《战鬼》拼命。我试过阻止，却遭到两人的同时攻击。”亚里欧斯的语气也透着急切。

　　“……哇。”急火攻心，牵动内伤，一口鲜血涌上喉头。

　　“黎恩，你怎么了？”

　　“我没事。”黎恩抹了把嘴上的血迹，强自镇定，“师兄，我求你件事，你可能会因此受伤，但我实在是没别的办法了。”

　　“你说，我做。”八叶传人，重情重义，黎恩如是，卡西乌斯如是，亚里欧斯亦如是。

　　“你旁边有没有其他人？”

　　“有，罗伊德他们在。”

　　“那这样，等我说完你把公放打开，音量调到最大，然后把《艾尼格玛》交给罗伊德，我要和莉夏说话。师兄你全神戒备，如果莉夏停手，就请你阻止《战鬼》。”

　　“就按你说的办。”亚里欧斯当即照做。

　　“公放打开了。”罗伊德的声音夹杂着剧烈的气流震颤之声透过听筒传入黎恩耳朵，“说吧，黎恩。”

　　黎恩深深吸了一口气，缓缓呼出。

　　“莉夏，是我。”

　　狂乱沸腾的气机突然一顿。

　　西格蒙德抓住时机，抽出巨斧就欲当头斩下。

　　一阵疾风吹入尸山骨海，生生止住巨斧下落之势，同时响起的还有亚里欧斯的声音：“停手，如果你还想战斗，我来奉陪。”

　　西格蒙德冷哼一声，眼神不善，却没有再度动手。

　　艾尼格玛中，黎恩的声音越发清晰：“对不起，害你担心了，我没事。”

　　笼罩全场的荒芜萧索微微出现了一丝松动。

　　“黎……恩……”

　　莉夏嘴唇翕动，几近呢喃。

　　黎恩合上眼皮，轻声回应。

　　“嗯，我在，一直都在。”

　　思念如潮水，跨越时间，跨越空间。


第517章 第五次特别实习（四十三）

　　“莉夏，还记得吗？你的父亲在临终前和你说过，你的路由你自己选择。”

　　曾几何时，莉夏无比的迷惘，是父亲的话让她看清了未来。

　　“今天我要再告诉你，不管你选择什么道路，我都会和你一起走下去。不管是武圣，还是修罗，你始终是你，那个从来不会和我生气，弱气却又坚强的女孩儿，那个我这辈子最爱的女孩儿。”

　　父亲去世后，是黎恩一直在她的身边，陪她走出伤心，伴她找到自己的路。这不离不弃的一路同行，最终走进了她的心，成为她生命的支柱。

　　“莉夏，我爱你。这份爱，不会因为身份、立场、时间、空间的改变而改变。你若是选择走在阳光下，我便陪你一起沐浴阳光；若你选择回到阴影中，我便陪你享受阴影。”

　　“是你的话，一定能感受到我的心，对吗？因为，你我的羁绊早已超越了一切。”

　　暖洋洋的感觉从内心深处一点一点弥散，她知道那是他的思念，他的真情，那是让她一辈子都沉醉的温暖。

　　不知不觉之间，莉夏泪流满面。

　　无论是多么强烈的负面情绪，都抵不过真情的温暖；无论多么浓重的黑暗，都挡不住真爱之光。

　　心中的黑暗，不翼而飞。

　　眼中的阴霾，烟消云散。

　　由之衍生的荒芜萧索，冰消瓦解。

　　只有看过地狱的人才能成为修罗，当眼中的地狱变为天堂，修罗将不复存在。

　　“愚蠢，居然自毁前程。”西格蒙德冷哼一声。同为走上修罗之路的人，他对莉夏的选择是又愤怒，又惋惜。

　　“你错了，这可不是自毁前程。”亚里欧斯微微一笑。

　　“什么意思？”西格蒙德皱了皱眉，他相信以亚里欧斯的见识自然不会拘泥于狭隘的武道正邪之分。

　　“往下看就知道了。”亚里欧斯指了指仍在蜕变的女孩，从她身上他感觉到了一种模模糊糊的气息——和几年前他成就剑圣时类似的气息。

　　莉夏如黎恩一样合上双眸，嗓音清澈干净，不然纤尘：“我也爱你，以前是，现在是，将来也不会改变。”

　　阴霾消去，那一轮被遮挡住的银月，刹那绽放光明。

　　冥冥之中，黎恩生出一种奇异的感应——守得云开见月明。

　　“那就去吧，去摘取本属于你的银月。”

　　“嗯。”莉夏抬起头，双手按住心口，仿佛对月祈祷。

　　下一秒，在场所有人都生出一种错觉。明明是白天，明明是昏暗的地下空间，却真的有月光洒下，爬上墙壁，铺满地面，照得人浑身舒爽。

　　“几分钟内，先是坠入修罗，再崩坏修罗境界，现在又领悟了理？真是难以置信。”如果让西格蒙德把一生经历过的怪事排个名，眼前的这一幕足以进入前三。

　　“世界这么大，什么事情都有可能发生。”亚里欧斯的笑容越来越盛，他是真心为莉夏感到高兴。

　　那位沐浴在月华之中的少女似渐渐和月华融为一体，身形朦朦胧胧，如梦如幻——一如她的粉丝送给她的称号：“银月公主”。

　　……

　　自然公园内，莉安娜悠悠感叹：“理与修罗本就一线之隔，一念仙圣，一念修罗。”

　　铁机队三萌斗志熊熊燃烧，莉夏成圣，她们也不能落后。

　　……

　　镜之城中，莱维一言不发，若有所悟。今日在莉夏身上发生的事情，给了他很大的启发。

　　在利贝尔异变之后被迷雾遮挡的武道之路，在一瞬间变得明朗。

　　“修罗……理……修罗……理……”莱维盘坐横剑，气息起伏不定，一会儿生机勃勃，一会儿万物凋零。

　　交互变幻，回环往复。

　　“莱维……”

　　噬岩者中，卡玲下意识地想要关心爱人，却被露菲娜用意念阻止。

　　“他正处于一个紧要的关头，如果他能过这一关，或许就能真的和他的老师，那位《钢之圣女》真正意义的战上一场。”

　　“真的？”不管是男人女人，多少都希望另一半能有更好的发展，卡玲也一样。

　　“当然，我对莱维充满信心。”露菲娜笑道。

　　“我比任何人都相信莱维。”卡玲哼了一声，潜台词是我才不会输给你呢。

　　孩子气的哼声勾起了露菲娜的思绪，她想到了她生活过的《紫苑之家》，不知道那些孩子过得好不好，凯文和莉丝有没有好好照顾他们。

　　“有机会的话，一起回去看看吧。”兰心蕙质的卡玲猜到了露菲娜的心思，传去一道意念。

　　“嗯……”

　　……

　　右翼列车炮炮座上，黎恩缓缓放下手中的《艾尼格玛》，向后躺平。

　　有好几次，他和她就是这样躺在床上，打开窗户，一起欣赏迷人的月色，任由夜风拂面。

　　“呵呵，以后赏月不用开窗了吧。”黎恩的嘴角勾勒出一丝笑意。

　　可惜还没维持几秒，就因为牵动伤口，疼得直抽冷气。

　　“乐极生悲，活该！”为他担惊受怕，却不得不看着他和另一个女人秀恩爱的塞蕾丝蒂嗔道。

　　……

　　这一日，游击士协会的B级游击士，《彩虹剧团》当红明星毛莉夏超凡入圣，年仅17岁。

　　……

　　……

　　……

　　一般来说，上面那句话作为本章结尾也没什么不妥，但作者的节操一向是满值，不写够字数肯定不行，所以——

　　被重伤至昏迷的谢莉哼了一声，悠悠醒转。她吃力地抬起头，看了眼华丽转身的莉夏，轻声嘟囔：“这下真的打不过了呢。”

　　“谢莉小姐。”莉夏迈步上前，握住谢莉的手，度过一道内气，“可以听我说几句话吗？”

　　“可以哦，因为莉夏胜利了嘛。”谢莉的脸色稍稍好转，说话也轻快了许多，“这是胜利者的特权。”

　　“和胜利失败什么的没有关系。”莉夏摇了摇头，“只是想和你说一说我的经历，因为你和过去的我很像。”

　　“嘿嘿，谢莉的感觉果然没错，你身上有着同类的气味。”

　　“亚里欧斯师兄，罗伊德先生还有支援科的各位，接下来的话可以当做没听见吗？”莉夏恳求道。

　　“好吧。”几人对视一眼，各自点头。

　　“我出身杀手世家，自记事起就接受杀手教育。而你也差不多，从小游走于战场。”

　　“啊，嗯，算是啦。九岁开始参加实战，这点兰迪哥也一样吧？”

　　“唉……只能说老爸和叔父他们都是战争狂。”兰迪叹了口气，惹得西格蒙德怒目相向。

　　“但是谢莉一点都不讨厌哦？确实过程中有苦痛、有辛酸，但在战场上大放光彩可比什么都要刺激。莉夏你不这么想吗？”

　　“很遗憾……既不是喜欢也不是讨厌。这些对我来说，不过浮云……猎取指定好的人命，毫无感慨可言。从这点来看，兴许比你还要冷血。”

　　“真可怜呢。”

　　“若是我在杀手的道路上寻找到了快乐，一定也会变成你这个样子。不过，现在不同了，我在黑暗的尽头处，找寻到崭新的光芒——我手中握着的理，就是最好的证明！”

　　“唔……”谢莉有一丝的茫然。如果是之前的莉夏这么说，她根本不会相信，说不定还会大笑着挥舞赤颅砍过去。但现在莉夏领悟了理，成为和她父亲同层次的高手，说话分量大不相同，由不得谢莉不重视。

　　半晌，谢莉挠了挠头，问道：“你所说的光芒，就是之前念叨的那个黎恩？”

　　“嗯。”莉夏轻轻点头。

　　“哎呀，哎呀，这么说我会不好意思的。”罗伊德举着的《艾尼格玛》内突然传出一个声音——先前的通讯还没有挂断，“血腥谢莉对吧，久仰大名了，有句话我一直想对你说啊。”

　　“啊，是什么？”

　　“把你的视线从莉夏的胸口移开，更不允许用爪子碰！”

　　“哈？”谢莉完全跟不上黎恩的思考回路。

　　“还有，罗伊德你在吧。”

　　“啊，我在。”

　　“麻烦你联系下你嫂子，帮我订张床位，德国骨科……啊呸，是烧伤科。刚才开大招过火了，估计得住院一阵子。”


第518章 第五次特别实习（四十四）

　　当日，18:00。

　　因为之前的恐怖袭击，兰花塔完全进入战备状态，整座大厦的要害部位均由警备队队员严密把守，确保一只苍蝇都飞不进去。

　　对于这一点，格蕾丝最有体会。这位以不走寻常路闻名克州的大记者本想拿到关于恐怖袭击的第一手资料，并为此想尽了一切办法，依然没能突破守备圈，现在正在警卫面前跳脚。

　　一条走廊的之隔的国际会议厅，所有与会者再度回到座位，继续还没开完的通商会议。与中断之前不同的是，各国代表身后多了一到两名贴身护卫。

　　“是吗……我明白了……这边已经安全了，放心吧。”会议的主办人迪塔·库罗伊斯挂断通讯，长长出了口气。

　　“恐怖分子的情况怎么样了？”亨利·麦道威尔议长问道。

　　“共和国的那伙恐怖分子已经被一个叫《黑月》贸易公司的职员抓住了。据说他们持有共和国政府交付的委托书。”

　　“哦，这可真是好极了。”洛克史密斯总统拍手称快，“他们是我们的朋友，我可以保证他们的身份，请放心。”

　　暗地里操办一切的雾香，一言不发，嘴角微微上扬。

　　迪塔继续说道：“至于来自帝国的恐怖分子，被我们委托的游击士全部擒获——虽然因此和持有帝国政府委托书的《赤色星座》发生了一点不愉快。”

　　“《赤色星座》！！！”奥利巴特故作义愤填膺，声色俱厉，“宰相，您到底在想什么？帝国政府竟然会在国外雇佣猎兵团！！！”

　　“这是为了以防万一。”奥斯本宰相一脸云淡风轻，“我的安危不足挂齿，但他们竟敢谋害皇子殿下，实在是罪该万死。如果不是游击士们抢先一步，他们应该被处刑。想必对于他们背后的那些愚蠢之徒而言，这也是个很好的警告。”

　　“咕……”奥利巴特面色变幻，最终没有再说什么。意图谋害皇族成员，在帝国是不可饶恕的大罪，以此作为借口，道义上站得住脚。

　　说得真好听——站在宰相身后的雷克特暗自腹诽。

　　“不过，既然游击士抢先一步，我们也不会做出破坏国际惯例的行为。”被亲儿子无意间坑了一把的奥斯本吩咐道，“雷克特，会议结束后，你留在这里就引渡事宜和自治州政府交涉。”

　　“了解。”

　　就在这时，担当会场护卫的亚里欧斯推门而入：“抱歉，打扰了。”

　　“追击恐怖分子辛苦了，亚里欧斯。”与亚里欧斯关系最好的阿尔伯特大公起身招呼。

　　“不敢当。擒获恐怖分子的是莉夏小姐，我只是帮忙收尾。”

　　“那个莉夏小姐不是我们昨天去的《彩虹剧团》的主演之一吗？怎么会……”阿尔伯特大公不明所以，雷米菲利亚公国位于卡尔瓦德北方，对克州的情报渗透最弱，对于莉夏的认知仅在昨日。

　　“大公阁下，莉夏在进入《彩虹剧团》之前就已经是协会登记在册的游击士。”科洛蒂亚解释道。

　　“并且她也是和我们一起跨越利贝尔异变的战友。”奥利巴特接过话茬，“她没事吧。”

　　“两位殿下请安心，莉夏小姐虽然在与《赤色星座》的交流中受了点轻伤，却因为某些机缘达到了‘理之境界’，算是因祸得福。”一向走高冷路线的亚里欧斯露出一丝笑意，“我想，在座的诸位高手都有所察觉。”

　　此言一出，全场哗然。

　　各国首脑纷纷转头，从随行护卫眼里得到的都是肯定的答复。

　　理之境界是一种很玄妙的体悟，领悟了理的强者身上会自然而然带上理的“痕迹”，几乎不可能遮掩。这种痕迹在超凡入圣之时最为明显，在那一瞬间，理释放出来的“波动”就像黑夜里的灯塔，一定范围内的高手都会生出感应。

　　感应范围随着修为的增加而增长，同样达到超凡境界的存在感应纵使身在上千塞尔矩开外，也能捕捉到一闪即逝的理的痕迹。超凡之下，自然没有那么夸张，但莉夏和会场的直线距离最多不会超过10塞尔矩（1塞尔矩=100亚矩），如果一点反应都没有，那么这群所谓的高手也未免太菜了些。（参考空轨SC金和小艾的对话，他能感受到卡西乌斯身上的理，也能看出莱维的强大和理无关。感知的范围则可以参照闪轨里盖乌斯在雷格拉姆隔着湖面感知罗恩格林城的气息。）

　　这也是为什么武者超凡入圣后，不管有意无意都会名动天下的原因。同时也是亚里欧斯毫不隐瞒说出莉夏入圣一事的原因——就算我不说，再过几个小时你们也都会知道。

　　顺带一提，黎恩的旭日刃属于空有力量，控制力不足，所引起的异象在超凡强者眼中比莉夏入圣还显眼，虽然没有那份独属于理的波动。好比练武多年的巨汉挥舞大锤，自是举重若轻。如果让小孩来挥舞，哪怕能勉强挥动，也会因为控制不住，跌跌撞撞到处破坏，动静比前者大得多——而理的痕迹，便是那份举重若轻、信手拈来的美感。

　　言归正传。在塞姆利亚，没有人会忽视顶尖高手的影响力与威慑力。或许因为科技的发展，个人武力对于大型会战影响不大，但在小规模的冲突中，个人武力仍是决定胜负的重要因素。

　　由此可见，一位无所属的新晋超凡，对于各大势力的首脑会是怎样的一种诱惑。（协会来去自如，在各大势力眼中和无所属没区别。）

　　“呵呵，这位莉夏小姐好像是我们共和国出身。”洛克史密斯笑眯眯地撵着胡须。

　　“没错。”雾香附和道，“只是……”

　　“只是她已经和我们帝国男儿约定终身。”奥斯本挑衅般望向老对手，“是这样没错吧，奥利巴特殿下，科洛蒂亚殿下，我记得那也是你们的战友之一。”（现在的黎恩在帝国、利贝尔、克州都有一定的知名度，想查很简单，不算老子坑儿子。）

　　“没错。”被点名的两人对视一眼，各自露出一副古怪的表情。

　　“只是约定终身而已，又不是结婚。”洛克史密斯笑容不变，眼睛却不甘示弱地回瞪。

　　“呵呵，我对我们帝国的男儿很有信心。”奥斯本也笑了，被气笑的。

　　稍微艺术加工一下奥斯本的心情：洛克史密斯你个死胖子，知道你在打谁的主意不？那是我儿媳妇！我要是连儿媳妇都保不住，我这个宰相也就不用当了！

　　“我拭目以待。”洛克史密斯当然不知道老对头心里想什么，不过这不妨碍他的应对，反正他俩针锋相对也不是一天两天的事。

　　就在两大巨头唇枪舌剑之际，迪塔的《艾尼格玛》又响了。

　　“抱歉……”迪塔走到窗边，接通，“……什么！！！”

　　声音之大，全场侧目。

　　“……好，我知道了。”挂断后，迪塔迅速回到座位上，“奥斯本阁下，奥利巴特皇子，贝尔加德门的最新消息。差不多和兰花塔遇袭的同一时间，帝国的加雷利亚要塞也遭到了袭击。恐怖分子意图夺取列车炮，直接炮轰兰花塔。”

　　听迪塔这么一说，所有人的脸色都变了。在座的都不是普通人，都有自己的情报系统，列车炮的威力有多大，他们一清二楚。真要是被恐怖分子的得逞，那简直就是一场灾难。

　　出人意料的是，第一个恢复平静的居然是奥利巴特，他嬉皮笑脸道：“哎呀，哎呀，有兰花塔陪葬，死后还能和各位大人做邻居，也不失为一桩美事嘛。”

　　“+++”穆拉额头青筋暴起，好悬才忍住揍他一顿的冲动。

　　“玩笑请适可而止。”科洛蒂亚似笑非笑地望了奥瓜一眼，后者立时举手投降。奥瓜怕的不是科洛蒂亚，而是怕随行的雪拉和爱娜。

　　“既然我们到现在都没事，意味着恐怖分子的阴谋没有得逞，我说的没错吧？”阿尔伯特大公问道。

　　“没错。”迪塔点头道，“但接下来才是重点，好像是为了阻止恐怖分子的阴谋，加雷利亚要塞那边——摧毁了列车炮！”

　　！！！


第519章 第五次特别实习（四十五）

　　贝尔加德门与加雷利亚要塞仅仅相隔一个加雷利亚峡谷，双方鸡犬相闻。

　　先是两门列车炮出库；然后一门被齐根断开，炮管坠入万丈深渊，另一门直接从天而降的光束轰碎；最后恐怖分子的飞艇还用扩音器放话——如果再分析不出发生了什么，那警备队也就真的该如奥斯本提议的那样，乘早解散算了。

　　说出这话的时候，迪塔的声音在颤抖。

　　作为西大陆第一财团的总裁，随时保持镇定早已成为一种本能。可是这种本能，现在却失灵了，因为一种名为狂喜的情绪！

　　列车炮，射程覆盖克洛斯贝尔市区的战略兵器，一旦开火，生灵涂炭。整个克州在它的威胁下，战战兢兢了整整五年。如今，这份笼罩在这片土地上空的阴云终于消失，他如何能不够狂喜？如果可以，他真的想跑到兰花塔楼顶，对着下面大吼几声。

　　是的，迪塔就是这样一个纯粹的人——坚持着自己的正义，哪怕在外人看来多么遥不可及，多么可笑也不曾想过放弃。利用IBC影响力让克洛斯贝尔更加繁荣是如此，一直致力于慈善事业也是如此，竞选市长还是如此，一切的一切都是为了这片深爱的大地。

　　没有人比他更爱这片克洛斯贝尔，也没有人比他更希望搬走头顶上的两座大山——哪怕是弄脏双手也在所不惜。

　　这份爱，比脚下这片因缘之地的主角还要深沉。罗伊德爱家人、爱同伴多于爱家乡，只有迪塔才是真正为了克洛斯贝尔不惜一切。（克州匪首，确实是匪首！！！）

　　迪塔旁边的麦道威尔议长也是按捺不住内心的激动，他或许做不到迪塔那么决绝，但他对这片土地的感情同样深厚。

　　相比两名主办者的几乎喜形于色的表现，奥斯本则是一言不发，面沉如水——姑且不论他的心情是否真的那么不愉快，至少面上必须做出这种表情。

　　本就对列车炮颇为反感的奥利巴特倒是没什么变化，他轻轻碰了下自家的政府代表，小声道：“宰相阁下，稍微说点什么吧。”

　　所有人都在看着奥斯本，这位列车炮计划真正的发起人，他必须得表态。

　　奥斯本拿起茶杯，抿了口茶，缓缓开口：“首先为此事给在座诸位带来的惊吓表示歉意。失去列车炮对于我国的确是巨大损失，却不足以与奥利巴特殿下和各位的安全相提并论。加雷利亚要塞的处置并无不妥，相反这正体现了我国维护和平，坚决打击恐怖主义的决心。换作是我在现场，也一定会做出如此决定。在此，我再次重申一遍我国的立场：埃雷波尼亚帝国自古以来是一个爱好和平的国家，不管是民族之间，还是国与国之间，都把和平共处作为重要的原则之一。我们热爱和平，但是为了保卫和平和地区稳定，我们不介意动用武力——无论是对恐怖组织还是一切可能威胁到帝国安全的恶意！”

　　“帝国热爱‘和平’的决心，我确实感受到了。”科洛蒂亚郑重说道。

　　“毕竟是以自毁列车炮为代价。”洛克史密斯虽然刻意压住了嘴角的笑意，但眼角的弧度却出卖了他的内心。

　　列车炮没了，当然是克洛斯贝尔最高兴，其次就是和帝国一直争夺克洛斯贝尔地区的卡尔瓦德共和国。

　　“什么时候也展示下卡尔瓦德的决心。”奥斯本望向洛克史密斯。

　　后者笑道：“会有机会的。不过——我们可没什么战略武器可以自毁，更不会让恐怖分子入侵军事重地。”

　　“这可不好说。听说卡尔瓦德的黑帮、猎兵的活动相当猖獗，会做出什么事情也不奇怪吧。”

　　“哎呀呀，那是因为我国崇尚民主、兼容并包，专制专权的贵国暂时还没法理解。”

　　“兼容并包，那刚才那些极端的民族主义者是在怎么回事？”

　　“融合总是伴随着阵痛，这一点在国内大力改革的奥斯本阁下应该最有体会才是——列车炮的毁灭不也和阵痛有关吗？”

　　我勒个去，怎么又绕回来了。咦？我们怎么学会了黎恩的发语词？——奥利巴特一边在心里吐槽，一边给科洛蒂亚打眼色。让这两位继续打嘴仗，通商会议开到半夜也结束不了。

　　科洛蒂亚秒懂，遂开口道：“两位，请克制一些。有关帝国、共和国的体制民生问题，可否会后私下交流。”

　　“可以。”奥斯本的目的本就是把列车炮的事情揭过去，正好借坡下驴。

　　“那就让我们接着讨论之前的议题。”洛克史密斯的小眼睛里闪过一丝精光，“有关于克洛斯贝尔警备队的裁撤以及贝尔加德门和唐古拉姆门的驻军议案。”

　　提起这件事，迪塔和麦道威尔的脸色再度变得难看起来。

　　洛克史密斯继续说道：“从刚才的事件中足以看出，克洛斯贝尔自治州政府连这种程度的突发事件都无法独立解决。”

　　“没错，不仅让恐怖分子大摇大摆地接近会场，而且还无能地让他们逃掉了。全靠我们的安排还有游击士的努力才成功阻止了他们的逃亡。对于刚才的那项议案而言，这确实是一个很好的事例。”奥斯本紧跟着接口，刚才还剑拔弩张的两人，转眼间一唱一和，配合默契，不愧是翻脸如翻书的老道政客。

　　“可，可是，游击士协会也是受到自治州政府的委托。”麦道威尔议长努力分辨。

　　“委托只针对亚里欧斯先生一人不是吗？莉夏小姐恐怕不在委托之列。”洛克史密斯一语正中要害，“恕我失礼，就在刚才，各位的生命已经受到了实质性的威胁。如此看来，无论如何也该认真考虑一下刚才那项驻军议案吧。”（因为雾香这位前协会王牌接待的存在，协会的事情基本瞒不过洛克史密斯。）

　　“你、你们……”麦道威尔议长气得浑身发抖。他可算看出来了，奥斯本和洛克史密斯根本就是早有预谋。

　　“太霸道了……”

　　“难道说是为了这个……”

　　“没想到会准备如此毒辣的布局……”

　　阿尔伯特、科洛蒂亚、奥利巴特俱是摇头叹气，但囿于各自的立场，也只能以此抗议，没法做出进一步的行动。

　　“各位，我们似乎偏离正题了。”就在两大巨头准备强推议案通过之际，许久未曾发言的东道主之一，迪塔·库罗伊斯终于开口，“宰相阁下与总统阁下的意见自然值得我们洗耳恭听……但在此之前，请允许我继续发表被刚才袭击所打断的提案。”

　　“迪塔？”麦道威尔议长抬头看向那个他一直很看好的接班人，心里涌起一股不祥的预感。

　　其他人也是纷纷侧目，事态似乎超出了他们的预料——包括洛克史密斯和奥斯本两人在内。

　　“那么，您有何提议。”阿尔伯特大公问道。

　　“不，并不是提议，应该说是表态吧。尽管我也曾犹豫过……但通过这起事件，我已经坚定了决心。现在，请允许我借此机会提出一项主张。”说到这里，迪塔双拳紧握，昂首挺胸，以一种近乎狂热的神情大声道，“我们已经不能再被别国左右了。为了克洛斯贝尔及其周边地区……不，是为了整个大陆长久的和平与发展。”

　　“我在此向全体市民，以及大陆各国提议——克洛斯贝尔独立！！！”

　　以这一天为起点，时代的大幕拉开了。

　　一场席卷全世界，名为动荡的大戏即将上演。


第520章 住院中的黎恩

　　通商会议结束后，克洛斯贝尔被一种静静的热烈气氛所笼罩。

　　其他自治州——列曼、奥雷德、诺桑普里亚均得到了亚尔特利亚法典国的认可，拥有与国家同等主权。而克洛斯贝尔自治州作为帝国与共和国的缓冲地带，始终都只有自治权而已。此外自治州还要以《委任统治费》的名义将税收的10%缴纳给帝国和共和国。

　　克洛斯贝尔作为贸易、金融中心，一直在繁荣发展，而政治根基却与之形成强烈反比，显得极其脆弱。其结果就是外国势力的干涉日益强烈，黑手党等组织也越发猖獗。

　　为了打破这种状况，迪塔市长大胆提出了《独立为主权国家》的倡导，众多市民对此也深有共鸣，但也有很多人担心两大国的反应。自治州内，到处都在进行着有关“独立利弊”问题的讨论。

　　帝国内的气氛也越来越不稳定——比原来的世界线还要不稳定。

　　在原来的世界线中，因为对内对外的多方面考量，以及列车炮只是打了两发空炮弹的事实（反正帝国打空炮也不是一次两次），加雷利亚要塞的恐怖袭击事件并没有公诸于世。但因为黎恩的横插一杠，导致列车炮毁灭，完全无法隐瞒，在西大陆掀起了轩然大波。

　　一时间，以共和国为首的反帝国势力拍手称快，纷纷发来贺电。帝国政府也不含糊，直接以此为标杆，大力宣扬“埃雷波尼亚帝国爱好和平”论，倒是挽回了不少穷兵黩武的国际印象。

　　这是国际上，在国内，贵族派以列车炮事件为借口，质疑正规军的能力——如果连军事重地内的国之利器都无法保护，何谈保卫国家？

　　迫于压力，帝国政府不得不对加雷利亚要塞的司令瓦尔塔中将问责，并作出记大过，全军检讨并罚薪俸半年的处罚。是不是看上去不痛不痒？不痛不痒就对了！正规军是政府的自留地，如果不是这次正规军确实损伤了帝国的颜面，奥斯本顶多面上骂几句，根本不会有实质性的责罚。

　　直接毁掉列车炮的黎恩和米莉亚姆并未受到任何责难，大人物们都不傻，真要是让列车炮发射，那乐子可就大了。当然，为了正规军的颜面，学生们的功劳没有被公开。（至于第一发是空炮弹的事情……靠，一群学生怎么会知道这种军事机密，又没人和他们说过。）

　　以此次事件为开端，帝国政府以“对付恐怖分子”的名义，大幅强化铁路宪兵队的警戒范围。贵族派也打算以准备应对恐怖分子的名义，加强领邦军的军备，也有传言他们以庞大的米拉雇佣了好几个《猎兵团》。

　　无论如何，成为焦点的是恐怖组织《帝国解放战线》，以和共和国的恐怖组织以合力的形式，袭击克洛斯贝尔的通商会议，并且袭击加雷利亚要塞，打算发射《列车炮》。很明显的，他们并非“单纯自诩革命家”的集团。而且，从他们攻击改革派与狙击奥斯本宰相的行动方式来看，也开始传出《帝国解放战线》是否和贵族派有某种关联的谣言。

　　至于迪塔提出的《独立宣言》，并没有被当成什么大事，无论是政府还是贵族派都将之当作“不实际的狂言”而完全置之不理。

　　总之，在帝国内外，气氛的确已迈向前所未有的紧张状态。

　　对此，吃萝卜咸菜的命，操皇帝的心的罗伊德——好吧，换个说法，一向忧国忧民的罗伊德忧心忡忡。

　　而另一个主角却是没心没肺。除了每天看帝国时报，看大势有没有发生变化，其他时间就是吃了睡，睡了吃，顺带和不同的人吹牛逼——住院的人都这样。

　　是的，黎恩住院了，不住院不行，他的伤势着实不轻。如果只靠教会的法术和药草治疗，恢复起来太过缓慢，他等不起。内战即将到来，他必须要尽快内恢复全盛状态。为此，他需要教会的秘法和现代医疗双管齐下。

　　塞姆利亚大陆的现代医学发展得其实相当不错，但因为千百年来都是教会承担着医院的职责，所以真正的“医院”只有医疗技术最发达的雷米菲利亚公国才相对普及，其他国家和地区要么只有试点性质的一所（我就不信帝国共和国之类的国家不想消除教会的影响！），要么根本没有。所以雷米菲利亚公国援建的圣乌尔斯拉医科大学附属医院就成了不唯一，但最佳的选择。

　　七病区（烧伤科），七床——看到塞茜尔给他订的床位，黎恩囧然。看来自己这辈子是和七卯上了，这是大宇宙的意志，无法更改。

　　VII班全员把黎恩送到医院之后，顺带着多呆了两天，去当地的著名景点玩了一趟，方才返回学校。

　　什么？你说陪护？有莉夏在，哪还轮得到别人插手。

　　再说了，黎恩这家伙虽然伤得挺重，需要休养不少时日，但不是生活不能自理。除了定期打点滴，换药，上器械，接受法术治疗之外，吃照吃，睡照睡，还不停有人来探病，病房都挤不下，完全没有必要待在医院，还不如趁这个机会好好玩玩，犒劳下自己。

　　对此，班里的大部分人自然没有意见。有意见的那几位，一来名不正言不顺，二来集体活动，少数服从多数，只能略显不甘地离开医院。

　　想知道哪些人来探病？别急，我们慢慢数。

　　马克莱因一家——向来和黎恩亲近小滴看见他包着绷带的样子直接就哭了。

　　班宁斯一家——塞茜尔是每天都会过来问情况，盖伊则趁机顺走了两个苹果。

　　支援科全员——其他人没什么好说的，兰迪这个混账偷偷丢了两本珍藏的18X的杂志过来，美其名曰打发时间。

　　游击士们——重点提一下艾欧莉亚和林这对好姬友组合。《泰斗流》出身的林教了莉夏一套促进伤口愈合的按摩手法，并带来了雾香的果篮，拿到医师执照的艾欧莉亚则给黎恩开了一套食谱。

　　莱维——趁着晚上偷偷潜入，丢下一束鲜花，聊了两句就走。

　　彩虹剧团代表——伊莉娅表示她只是来看看某个嚣张的家伙有多惨，现在看到了，心情很好。

　　卡普亚一家——多伦、乔斯特、以及四处奔波的吉尔全员到齐。

　　当然，也少不了黎恩的家人，舒华泽全家。——吉尔得知黎恩住院的消息，第一时间就开着《山猫号》从卢雷飞到悠米尔接上男爵夫妇，转道帝都，接上爱丽榭，直奔克洛斯贝尔——此时距离黎恩入院已经过了三天。

　　此外，就是先公后私的大人物们。

　　奥利巴特带着穆拉和托娃以看望学生的名义第一个赶到（相对于其他大人物），接下来发生的一幕所有人都能想到。

　　托娃眼圈发红，一万个感谢；奥瓜在旁边肆无忌惮的调侃，最后被穆拉打翻在地，生生拖走。

　　他们前脚一走，雷克特后脚就到。亲生儿子出事，老爹不可能不闻不问，但囿于身份问题以及情报操作的考量，奥斯本没法亲自出面，只能派雷克特过去。对外宣称看米莉亚姆，对雷克特本人和学生们则说成嘉奖和感谢。

　　然后是科洛蒂娅、尤莉亚、雪拉扎德、爱娜四人，她们以看望老战友的名义前来探望。稍微聊了一会儿，后面三位就以各种不同的借口离开房间，雪拉还捎带手拖走了莉夏，把空间留给黎恩和科洛蒂娅独处。

　　两人到底说了些什么，没人知道。不过从科洛蒂娅出门时微红的脸颊判断，黎恩这家伙肯定没少占便宜。

　　嗯，这么看，黎爷在医院里的日子貌似挺逍遥的。

　　上面这些事情基本都在黎恩的意料之中，也是他八年来的积累下来的人脉。

　　不过，几天之后到来的人着实让他大吃一惊。


第521章 交换生

　　转眼间，距离黎恩入院已经过了一周。经过一周的治疗，黎恩的伤势好转不少。初步估计，再过一周就可以出院，之后只需要定时换药，要不了多久就能彻底复原。

　　和一周前相比，黎恩的病房冷清了许多。朋友们都有各自的工作，不可能每天都来，也就只有小滴、琪雅这俩孩子来得比较勤。还在上主日学校的她们，自然不会像大人那般忙碌。

　　因为特奥、露西亚、爱丽榭都来了，莉夏也就不必寸步不离地守在病床前。其实黎恩早在刚住院的时候就和莉夏说过，他的伤只是看起来严重（一半皮肤烧伤），其实不碍的。他自己可以照顾自己，真遇到什么解决不了的事情还可以拜托护士。

　　但莉夏还是不放心，特地在剧团那里请了几天假，专门照顾黎恩，直到舒华泽全家到来。（就是怕我不在，你肆意勾引小护士，才特地请假盯着。大雾）

　　一番深情，让黎恩又是感动又是心疼。同时，这一举动也落入各大势力的眼中，并转化为另一个意思：病床上的人对莉夏有着绝对的影响力，想要打这位新晋超凡的主意，那个家伙就是一道绝对绕不过的坎。

　　这些台面下的暗流，暂时还没有影响到黎恩和莉夏的生活，先按下不表。

　　今天担当陪护任务的是最最喜欢哥哥的好妹妹，爱丽榭·舒华泽。这位从三岁起，就会给躺在病床上的哥哥端茶倒水的少女，对于照顾哥哥那叫一个轻车熟路。（3岁啊，3岁啊，3岁啊！！！舒华泽家的家教真特么强。）

　　要知道黎恩可不是什么安分的主，灵魂融合之前上山打猎，下河捞鱼；融合后苦练武艺，与魔兽厮杀，流血受伤都是家常便饭。爱丽榭没少为这些事情跟哥哥抗议过，流眼泪、闹别扭，软的硬的都用上了，但是向来宠溺妹妹的黎恩却罕见的态度强硬。

　　到最后，爱丽榭只能一边暗暗心疼，一边更加用心的照顾哥哥——结果就把这项被动技能点到了满值，连妈妈露西亚都比不上。

　　喝水时冷水和热水怎样搭配最好，看报纸时病床什么角度最舒服，什么时候该开窗通风，什么时候又该出去散步，这些不起眼的琐碎事件，她都了如指掌。甚至，黎恩刚刚作出一个起身的动作，她就能明白哥哥的意图——这一点，连和黎恩同步率最高的莉夏都自叹不如。

　　——嗯，某人应该庆幸，因为国事科洛蒂亚在会议结束第二天晚上离开了克洛斯贝尔，不然给她看到这一幕，啧啧~

　　有人走，有人来。科洛蒂亚走了，其他人从利贝尔来了。

　　来的是黎恩的老熟人，一家三口。

　　当先一人，金发披肩，精致的脸上不施脂粉，一身和医院很相称的白大褂却流露出一种典型的科研人员的气息。

　　与她并肩的男子，线条柔和，看起来有些瘦弱，斯斯文文的像哪个学校里的老师。

　　年轻夫妇的身后，跟着一个粉雕玉琢的小姑娘。大红技师服，茶色护目镜，扎两根羊角辫，从里到外透着一股娇憨。

　　没错，他们正是蔡斯工房无人不知，无人不晓的拉塞尔一家。他们是天使与恶魔的混合体，让整座蔡斯工房又爱又恨。（提妲和丹是天使，玲和艾丽卡是恶魔……玛多克工房长：“我可怜的胃，终于可以安稳一阵了。”）

　　见到这一家子，黎恩整个人一愣，接着开怀大笑。虽然脸上的伤疤看上去有些狰狞，却丝毫遮掩不住他的好心情。

　　他在笑，提妲却笑不出来，反而一副泫然欲泣的样子：“呜呜呜……黎恩哥哥，你怎么变成这样了。”

　　“别哭，别哭，哭了就不漂亮了。”黎恩在艾丽卡杀人的目光中，揉了揉提妲的头发，“我们武者受伤那是家常便饭，不信问你爸。”

　　“爸爸……”提妲眼眶红红的。

　　丹还没说话，艾丽卡先开口了：“当然是啦，所以提妲你完全不用担心哦。”

　　说完，还用眼神狠狠剜了黎恩一眼。

　　“哥哥，这几位是……”爱丽榭姿态端庄，无可挑剔——但，黎恩还是能分辨出这丫头在吃醋，吃提妲的醋。（爱丽榭：哥哥是我一个人的。）

　　“这是拉塞尔一家，我在利贝尔的老熟人……这是我妹妹，爱丽榭。”黎恩挨个介绍，末了补上一句，“提妲，叫姐姐。”

　　“姐姐好。”提妲嘿嘿一笑，甜甜地叫了一声姐姐。

　　“你，你好……”爱丽榭瞬间被萌到了，心里的敌意消散的无影无踪，提妲的萌力果然不同凡响。

　　同样被萌到的还有艾丽卡，这位和亚妮拉丝有着同样嗜好的御姐一左一右抱住提妲和爱丽榭，左蹭右蹭，边蹭边说：“好可爱的孩子，摆出一副端庄的样子，却又残留着孩子气的容貌，还有这身恰到好处的连衣裙——啊啊，没想到黎恩你这个混蛋还有这么可爱的妹妹……虽然还是我家提妲最可爱了。”

　　“妈，妈妈，爱丽榭姐姐被吓到了。”提妲手忙脚乱地想要阻止母亲的暴走。

　　其实，提妲的担心是多余的，和亚妮拉丝相熟的人，对类似的招数，或多或少都有一些免疫力，爱丽榭也不例外。她只是愣了一下，很快恢复正常。

　　“艾丽卡，适可而止吧。”家里唯一通人情世故的丹终于看不下去，“我们还有正事。”

　　“听老公的，咻~”艾丽卡抹了把口水，转向黎恩，“看在你妹妹这么可爱的份上，之前的事情我就不和你计较了。”

　　“不和我计较？”黎恩皱了皱眉，一时没想起来，“什么事？”

　　“你企图把我女儿拐走的事情！”艾丽卡目露凶光。

　　“别说得那么暧昧好吗？我那是为提妲好。”黎恩瞄了眼微微色变的妹妹，“你能到汉密尔顿博士身边学习，提妲怎么就不能去施密特博士那里留学？”

　　“万一那个乖僻的老家伙把我家提妲带坏了怎么办？”

　　“说得像你爸性格不古怪似的。”黎恩撇了撇嘴，“三博士里，貌似也就汉密尔顿博士好一点。”

　　“只是稍微好那么一点点……”丹伸出拇指和食指，留出那么一丝丝距离。

　　“老公！你到底站那边？”艾丽卡大发娇嗔。

　　“好了，好了。”丹哄老婆的技术那叫一个娴熟，“在家里不都说好了嘛，这会儿就别闹别啦。女儿总会离开我们的羽翼，自己飞翔。”

　　“我知道……但我还是舍不得。”

　　“爸爸……妈妈……”

　　“拜托你们对我有点信心行吗？”黎恩挠了挠头，“我既然敢让提妲来帝国留学，自然也做了相应的安排。你们等下别急着走，我爸妈一会儿过来，你们正好认识一下。我家离卢雷不远，我会拜托妈妈帮忙照顾提妲的。提妲，我妈烧菜很好吃哦。”

　　“哇~”提妲双眼皮拉皮卡冒光，“黎恩哥哥这么擅长做饭，哥哥的妈妈也一定很擅长，反正比我妈妈擅长。”

　　“啊啊，反正我就是对家务一窍不通……不过你们等着吧，我一定会制造出能帮我做家务的机器人！”果然，科学家的思路和常人完全不一样。

　　“对了，和提妲交换的人选定了吗？”

　　“确定了。”丹回答道，“乔治·诺姆，好像是施密特博士的学生。”

　　“他是我学长，拜托你们照顾下了。”

　　“应该的。”

　　果然，真要谈点正经事，还得和丹来谈。

　　“话说回来，你们的正事是？”

　　“是关于玲的亲人——海瓦斯家的事情。”

　　玲，紫水晶一般的玲。


第522章 为玲努力的人们

　　玲·海瓦斯，一个外表成熟而坚强，内心却又无比脆弱的女孩；一个渴望爱，却又害怕被伤害的女孩。

　　她曾经一个人封闭了自己的内心，固执地认为这个世界不值得她去相信。只是，在一个个真诚的，爱着她的人面前，这层名为“坚强”，实则“脆弱”的外衣终于被剥落，她终于得到了她想要的温暖，她渴望的真心。

　　莱维，将玲从黑暗与死亡的边缘，拯救出来，一直不离不弃地照顾她，如同父亲。

　　约修亚，与玲同病相怜的人，同样没有了亲人依靠，然后心灵同样被一遍遍破坏，因相似的经历而互相吸引，情同兄妹。正是他的转变与被救赎，促成了她的新生。

　　艾斯蒂尔，天然无垢，不被黑暗沾染的少女，傻乎乎的笑容下有着一颗如同太阳般闪耀的内心。这份光芒，这份耀眼，吸引着玲，给了她光明，给了她救赎。

　　提妲，心地善良，迷迷糊糊的女孩子，玲真正意义上第一个朋友，让她体会到了什么是友情。虽然和那份巨大的黑暗相比友它还显得很微小，却深埋心中，始终不曾淡去。

　　黎恩，本不该出现的乱入者，因为前世的遗憾与今生想要救赎却不可得一丝歉疚，努力想要弥补她缺失的过去。没有像其他孩子那样玩过，那就带着她去玩；没有收到过礼物，那就送给她布娃娃；孩子走进岔路了，没人教，那就打醒她。

　　他不是莱维，做不到在她最黑暗的时候伸出手；他不是约修亚，没法真正理解那份悲惨；他不是艾斯蒂尔，做不到像她那样的纯净阳光；他不是提妲，能让她第一次卸下防备。但他，有他自己特质，他就像黑夜中的篝火，不能驱散黑暗，却能照亮一小块天地；不能驱散寒夜，却能提供一丝丝的温暖。

　　他用他自己的方式，尽可能地帮助迷途的小猫。或许他做不到带小猫回家，但是他可以把小猫带上回家的路，然后等着人来把她领回家。

　　艾斯蒂尔、约修亚、莱维、提妲、黎恩……每一个人都是发自内心，不带一丝功利，纯粹的对待她。无论在不在身边，都会默默地守望着她。

　　终于，玲敞开了心扉，找到了归处，越来越多地体会到了人间的温情，家的温暖。

　　布莱特一家自不必多说，拉塞尔一家也是一样。

　　像个老小孩的爷爷，在空闲的时候会陪着她疯玩；重度可爱控的妈妈，总喜欢抱着她四处显摆；永远挂着温和笑意的爸爸，默默准备一切的爸爸；还有比亲姐妹还要亲昵的姐姐或者说妹妹更加合适。（因为玲肯定比提妲要成熟嘛——BY嘟着小嘴的玲。）

　　面对这样的一家子人，玲再次敞开了心扉，说出了她那份沉痛的过去。（当然，因为提妲在说的是和谐版。）

　　得知一切的拉塞尔一家对玲更加疼爱之余，也萌生了一个念头——让玲和她的亲生父母相认。毕竟血脉的联系是割不断的，父母哪有不爱孩子的。（让我们无视那些把婴儿丢在垃圾桶的人渣，这群垃圾作者连提起来都觉得恶心。）所以，借着这次送提妲去帝国留学的机会，艾丽卡和丹就打算来克洛斯贝尔和海瓦斯家接触一下。

　　来之前，他们和艾斯蒂尔、约修亚碰了个头，约修亚告诉他们：黎恩和他们有相同的想法，并且已经做过先期铺垫。

　　“原来如此。”黎恩悠悠吐出一口气，身体向后仰去，靠在半张床板呈45度角倾斜的病床上。

　　“黎恩哥哥……你一定有办法的，对不对？”提妲扒着床边，满脸期待。

　　“提妲都这么说了，没办法也要变出办法来……”黎恩说着看了眼挂钟，“爱丽榭，爸爸妈妈应该快到了，你带提妲去接一下。”

　　“诶？但是……”

　　“听话。”

　　“姆……好吧。提妲妹妹，我们走。”爱丽榭咬了咬嘴唇，拉着提妲离开。

　　“黎恩哥哥，一定想到办法哦。”临走前，提妲还不忘挥挥小拳头。

　　“事情的关键不在我们身上，而在于玲自己。”直到提妲离开，黎恩才发出一声叹息，“两位也是这么想的吧。”

　　“嗯。”丹点头道，“说到底，我们能做的只是牵线的工作，到底能不能成还要看玲和海瓦斯家的态度。”

　　“嘛，个人来说，还是希望玲待在我们家，不过……我想那孩子心里还是对父母还是有感情的。”

　　“咦，想不到你还能说出这种有道理的话。”黎恩惊奇地望向艾丽卡。

　　“真是失礼，我怎么说也是当妈妈的人。”

　　“是，是。”黎恩随口敷衍，“所以，你们的打算是？”

　　后半句是说给丹听的，如此态度又是惹来艾丽卡愤怒地吼声：“别无视我啊。”

　　“我们想先接触一下海瓦斯一家，确定一下他们的态度。虽然从艾斯蒂尔和约修亚那里知道他的父母还爱着玲，但这种事情不亲眼确认一下，我们始终不太放心。”

　　“理当如此。”黎恩赞同道，“说到底我和莉夏也好，艾斯蒂尔和约修亚也好，终究不曾为人父母，很多事情既没有你们感触深刻，也不方便直接出面。这样吧，我先和你们说一下我的想法，你们自己斟酌。在那天听过哈罗德和索菲亚夫妇的心声之后，我在觉得应该做点什么，就在哈罗德的西装口袋里放了一张玲的照片。就是那张提妲很宝贝的，在格兰赛尔公园里和玲的合照。”

　　“啊，那照片确实拍的很好，我也特地去复制了一张，jiangjiang~”艾丽卡从衣服口袋里拿出一个塑封好的照片，照片里两只萝莉笑靥如花。

　　-_-！！！

　　“老婆，收敛点，谈正事呢。”

　　“听老公的。之后呢？”

　　“咳咳~”终年秀恩爱给别人看，没想到今天也被人秀了一回，“之后哈罗德和索菲亚夫妇几乎是用尽一切手段去寻找女儿，为此没少往支援科跑——我就是在那里偷偷把照片放进哈罗德上衣口袋。不过那会儿，玲还在玩躲猫猫，连艾斯蒂尔和约修亚都找不到，更不要说普通人的海瓦斯夫妇了。唯二知道内情的两人，一个人不便露面，另一个又跑回了帝国，他们只能用大海捞针的方式去寻找，至今不曾放弃。虽然觉得有点对不住海瓦斯夫妇，但托这件事的福，我算是知道了他们的诚意。”

　　“先前也说过，有些事情我和约修亚他们做不到。不过你们就不一样了，因为你们是提妲的父母——而提妲也正好来到了这里。我觉得，你们可以在觉得恰当的时候在哈罗德家附近散散步，创造一个偶遇的机会。他们看到提妲，肯定会主动来找你们，到时候该怎么做……”

　　“我们会自己判断。”丹和艾丽卡对视一眼，各自点头。

　　“在接触之前，我必须提醒你们一点。”黎恩正色道，“相信你们也看得出来，玲的内心非常的纤细和敏感，在取得她的同意之前，千万不要带海瓦斯夫妇去见她。”

　　“我心里有数。”丹表情不变，显然早有此意。身为曾经的王牌游击士，卡西乌斯的棒术老师，黎恩能想到的，他怎么会想不到。

　　“如此，就拜托了。”黎恩抬起头，眼神真挚。

　　“放心交给我。”丹微笑回应，笑容坦诚。

　　“还有我，还有我！”艾丽卡，不会忘了你的。

　　玲，你从不孤单。

　　因为你有艾斯蒂尔、约修亚，有提妲、艾丽卡、丹，有莱维、黎恩……

　　所有喜欢你的人，都会默默为你的幸福努力。


第523章 血腥谢莉

　　意外的访客并不只有拉塞尔一家，还有奥兰多父女。

　　如果说前者的到来是意外的惊喜，后者的突然出现则可以用惊吓来形容，至少见到父女二人的那一刻黎恩和陪护的莉夏是真的被吓到了。

　　老实说，从探望病人的礼节上看，奥兰多父女做的不说无可挑剔，却也中规中矩。鲜花一束，时令水果摆成的果篮一个，父女二人也没有携带武器，一切都按照正常的探病流程走。

　　但是，一件正常的事情出现在两个“不正常”的人身上，本身就是一种异常。更不要说，这两位还是凶名在外的战争狂，之前还和莉夏有过节。

　　所以，当那一抹显眼的红色出现在病房前的瞬间，莉夏浑身绷紧，手扣暗器，神情戒备；黎恩亦是微抬双手，掌心间天地之气盘旋流转——经过刀砍列车炮之事，他对天地之气的操控又有新的领悟，虽然身体状况不适合和人动手，但类方术的手段却不在限制之中，他并非没有还手之力。

　　“呵呵，看来我们很不受欢迎啊，谢莉。”须发浓密，远看一片红的西格蒙德笑起来仍是透着煞气。

　　“不需要如此戒备哦，我们这次没有对你们出手的意思。”右手还吊着绷带的谢莉笑容纯粹，看不出一丝阴暗，“如果真想对付你们，来得就不会只有我和老爸两个啦。”

　　“的确。”黎恩放下手，压下呼之欲出的一口意气，“莉夏，来者是客，帮他们倒杯茶。”

　　“但是……”莉夏依旧放心不下。

　　“如果要对付我们，前几天机会多的是，根本不需要拖到今天。”

　　“我知道了。”莉夏缓缓放松绷紧的身体。

　　她知道黎恩说得没错，真想对付他们，完全可以趁着她不在的时候绑架黎恩和他的家人，确实不需要拖到舒华泽家三人返回帝国的现在。

　　不过她并不知道，如果《赤色星座》真敢来，必定铩羽而归，明面上的协会（亚里欧斯安排），暗中的乌桕（莉夏偷偷拜托），还有时不时过来溜一圈的莱维，三方无意间构成了一个特殊的护卫体系，严密程度比帝国皇帝都不逊色。（尤肯特身边除了不是自己人的近卫军，也就只有皇室守护家族范德尔家了。）

　　当然，根据协会、警察局以及《黑月》的情报显示，《赤色星座》一切正常。虽然因为莉夏横插一杠子，处刑委托没有完成，损失了一部分契约金，但丝毫没有影响到猎兵们享乐的兴致。该吃吃，该喝喝，整天泡在后街，挥金如土，为克洛斯贝尔的税收作贡献。

　　呃……请无视最后一句。

　　“谢莉小姐，前些日子因为担心我，莉夏下手重了些，我替他说声对不起。”

　　“没关系，没关系，这点小伤我早就习惯啦。”谢莉挥了挥手完好的左手，满不在乎道，“倒是你，那个……你叫什么来着？”

　　“黎恩·舒华泽，莉夏游击士工作的搭档，也是她的恋人。”

　　“哦，哦~你怎么会伤成这样，难道是中了燃烧弹？”

　　“不是。”黎恩笑着摇了摇头。有和菲相处的经验，他对猎兵少女时不时冒出的出格话语表示淡定——无论是西风妖精还是血腥谢莉其实都没有恶意。

　　“那是怎么回事？”谢莉好奇地追问。

　　“是因为动用了远超身体承受的力量。”西格蒙德饶有兴味地望向黎恩，或者说是他身上的伤疤，“那天我感知到的力量波动，就是你吧。”

　　“哎呀，哎呀，果然被发现了啊，《战鬼》不愧是《战鬼》。”黎恩摸了摸有些发痒的伤口。

　　“那这么说，你和莉夏一起是不是能杀了老爸？”谢莉口无遮拦道。

　　“嗯……二对一的话，不是没有可能，不过可能性不是很大，毕竟我还没有真正超凡入圣。你们也知道，想要留下一个高手的命，一般需要三个同等级的高手配合才行。”当然，如果让莉夏放开手脚刺杀，那就是另一说了。

　　西格蒙德露出一丝意味不明的笑意，不置可否。

　　而谢莉则是一脸遗憾：“这样啊，真可惜。本来还想等你伤好了，和谢莉互杀一次呢。现在看来，我好像没什么胜算。不过没关系，因为谢莉又找到了一个好对手。”

　　“是谁？”黎恩是真的被勾起了兴趣。

　　“《黑月》雇佣的杀手《银》，好像在共和国很有名的样子。”

　　“哐啷！”正在倒茶的莉夏，不小心翻倒了茶杯。

　　“怎么了吗？”谢莉问道，然后像是想起了什么一拍脑袋，“忘了莉夏你也是杀手出身来着，莫非你听说过这个人吗？”

　　“嗯，嗯……”莉夏轻声回应，以掩饰内心的担忧。

　　黎恩知道莉夏的心思，接过话头：“‘银’是共和国东方人街成名超过百年的谜之暗杀者，据说为不老不死之身，是杀手界一座不可逾越的高峰。”

　　“诶？不死啊……那还真是有趣。”谢莉舔了舔嘴唇，满脸兴奋。

　　“世间无不死之人。”西格蒙德嗤笑一声。

　　“是啊，无不死之人。”黎恩把“人”这个字咬得格外重，“话说回来，你们这次来不会真的只是探病这么简单吧。”

　　“确实只是探病。”西格蒙德答道，“顺便看看能让‘银月’牵挂不已，甘愿为之成就修罗，又甘愿放弃的人，到底是什么样子。”

　　“现在看到了？”

　　“和莉夏一样，都是怪物。”谢莉先一步说道。

　　“说得像你自己不是怪物一样。”黎恩反瞪一眼，“你好像比我和莉夏还要小上一岁。”

　　“这么说来，还真是啊。”谢莉说着挠了挠头发。

　　“你……”黎恩看着谢莉天真无邪的表情，略有些犹豫。

　　“有什么话直说好了，谢莉不会在意哦。”

　　“那我就直说了，你才只有16岁，真的打算在杀戮之道上一条路走到黑？”

　　“也没什么不好啊，反正谢莉觉得玩得挺开心。倒是你和莉夏都说出同样的话，还真是般配呢。”

　　黎恩望向莉夏，后者将刚刚泡好的两杯清茶端给奥兰多父女，对着他歉然一笑。

　　黎恩摆摆手，示意不必道歉，而后说道：“莉夏会这么说，是因为你和过去的她很像。而我，则是有其他的原因——《西风妖精》和你立场、背景都几乎一模一样的女孩，现在却脱离了战场，寻找到了新的道路。”

　　“诶？”谢莉微微一愣，眼前又浮现出一年多以前在斗神与猎兵王决斗的战场附近，遇到的冷漠少女。（谢莉一人跑进了西风的营地）

　　西格蒙德冷哼一声：“猎兵王死后就销声匿迹的《西风》，没有和我们相提并论的价值。”

　　黎恩直接无视西格蒙德，继续说：“和你说这些，没有其他的意思。只是想告诉你可以选择的路很多，也许有更适合你的。当然，如果你真的选定了，认准了，那么就算跪着、趴着也要走完。”

　　“唔……你说的话谢莉不是很明白，不过直觉告诉我你是为了谢莉好，先谢谢你啦。”

　　“不必道谢，你就当是一个爱管闲事的家伙多嘴多舌吧。”黎恩呵呵一笑，没有袭击《彩虹剧团》谢莉也好，菲也好，他真的讨厌不起来，“对了，你们现在还接委托吗？”

　　“接，怎么不接。怎么，你这个游击士要委托我们猎兵？”西格蒙德对黎恩是越来越好奇。

　　“不不，只是委托《深红商会》而已。”黎恩伸出一根手指晃了晃，“委托内容是，在即将到来的动乱中保护《彩虹剧团》，干不干。”

　　“护卫任务？我们的价码可不低啊。”

　　“价钱不是问题。”

　　“有钱赚，我们当然不会拒绝。”身为《战鬼》，西格蒙德的专业素养自然是最顶级的。

　　“那就行——除了进入克洛斯贝尔的人之外，《赤色星座》还有其他空余人手吗？我还有一个委托。”

　　“有钱一切都好说。”

　　“要的就是你这句话，让我们来好好谈一谈生意吧。”

　　病房，游击士和猎兵，谈生意。

　　怎么看着这么别扭。


第524章 萌主归来

　　这一日，天气晴朗，万里无云的空中飘荡着朵朵白云。

　　病句？当然不是。万里无云没错，朵朵白云也没错，只不过万里无云是塞姆利亚中部，朵朵白云是克洛斯贝尔自治州罢了，两者相隔万里有问题吗？你敢说有问题，信不信以“空”为号的女神爱德丝分分钟教你做人？

　　总之在这样一个中部大陆、西部大陆都罕见的好天气中，年轻的女孩儿起了个大早，踏上了亚尔特利亚法典国前往克洛斯贝尔的飞艇。

　　女孩儿有着一头蜜色的齐耳短发，头上扎着一个大大的蝴蝶结，随着她的走动一晃一晃，一双水汪汪的大眼睛好奇地左顾右盼，看上去煞是可爱。这样的女孩子，走到哪里都是一道靓丽的风景线，周围的人们也会投以善意的目光。

　　女孩的行李只有两件，一个双肩包，一根约有一亚矩的长条布囊，简简单单，就如女孩的打扮一样，不施脂粉，清爽干净。

　　送女孩到机场的是一位老人，虽然须发已然半白，但老人的腰杆仍然挺得很直，步法也很稳健，只是那双不太老实的眼睛略略有点破坏他的形象。

　　到了飞艇坪，女孩拉着老人的手：“爷爷，你真的不和我一块去啊。”

　　老人板起脸：“去？去干什么？揍那个不肖徒弟一顿？你就不心疼？”

　　“爷爷！”女孩嘟着嘴，一脸不依。

　　“反正爷爷没答应你俩的事。”向来宠孙女的老人态度强硬，口气却稍有软化，“不过这次就算想揍也揍不了，你知道的，有非常麻烦的事情要爷爷出面解决。”

　　“咦？真有那么麻烦吗？连爷爷你都头疼。要不我留下来帮忙吧。”

　　“行啦，行啦，有这份心爷爷就满足啦。你和那混小子快一年没见，再拖着你，你就真要讨厌爷爷了。”

　　“怎么会呢，我……”

　　喇叭里传来乘务员的声音：“前往克洛斯贝尔的定期船即将出发……”

　　“那爷爷，我出发啦。”

　　“嗯，路上小心。”

　　女孩迈着轻快地步伐走入飞艇，而老人则走到栏杆边，轻轻一叹：“丫头，如果只是一般的麻烦，我肯定会带你去。但这次，就算是爷爷也没有护你周全的把握啊。”

　　一道包裹在漆黑之中，分不清性别的人影出现在老人身后：“剑仙大人，时间差不多了。”

　　“嗯，走吧。”老人头也不回，身形缥缈，一步便跨过了常人十步的距离。

　　他是谁？他是大名鼎鼎的《八叶一刀流》的创始人，《剑仙》云·卡法伊！

　　……

　　随着科技的发展，你会发现世界越来越小——亚妮拉丝就是这样想的。从法典国乘飞艇到克洛斯贝尔差不多需要8个小时，而徒步穿越共和国继续向东则花了她近半年的时间，这让她的心里有点不是滋味。

　　心情不好了，自然需要自我调节。所以，一下飞艇，她直奔机场附近的冰淇淋摊位，她要买甜筒，两个。

　　亚妮拉丝的信条之一：冰淇淋能使人心情愉悦，成熟的游击士，每天早上要吃一个冰淇淋。（不成熟的时候是每天早上三个。）

　　出发的时候是大清早，冰淇淋店还没有开门，定期船上又没有冰淇淋售卖，算上调节心情的一个，一共两个。

　　亚妮拉丝左手一个香草甜筒，右手一个巧克力甜筒，左舔舔，右舔舔，发出一声满足的轻哼，整个人都变得明媚起来。

　　“唔嗯，这个时候，《彩虹剧团》差不多该准备晚上的演出了，不好去打扰呢，还是去协会问吧。嗯~嗯~，我真聪明。嘿嘿，我突然出现在黎恩面前，他会不会大吃一惊呢？”

　　说走就走。从疾风、残月、森罗中各取所长，领悟奥义之后，亚妮拉丝的身法达到了一个全新的境界，冰淇淋才吃了一半，她就看见了熟悉的支援手甲标志。

　　“……诶诶诶诶诶~~~~~~~~黎恩住院了？他伤的怎么样？严不严重？到底怎么回事？”

　　“七病区七床是吗？我马上去。”

　　得知心爱的人住院了，亚妮拉丝没法保持淡定，她两口吞掉左右手的冰淇淋，用最快速度跑了出去。

　　“……话说她不会因为拉肚子住院吧。”接待员米歇尔的额头上滴下一滴冷汗，“不过，这速度，比亚里欧斯也差不了多少了吧。八叶一刀流的传人都是怪物吗？”

　　这一天下午，一道流光穿过半个克洛斯贝尔市，直入圣乌尔斯拉医科大学附属医院，只有乘坐在导力巴士或是汽车上的乘客才能隐约看见流光的真面目。

　　继“暴食修女”之后，又一个都市传说诞生了——狂飙少女。

　　-_-！！！

　　……

　　狂飙少女终究不像她的二师兄那样超凡入圣，当她站在病房门前时，已是大汗淋漓，气喘吁吁。

　　她深深吸了口气，擦了把额头上的汗珠，伸手搭在门把手上。

　　还没来得及推开门，就听见里面传来一个熟悉的声音，带着些微的颤抖，带着丝丝的不确定。

　　“是……亚妮吗？”

　　“欸？”亚妮拉丝手一抖，神情恍惚，然后拼命点头：“嗯，嗯，是我。”

　　手腕用力，推开房门。

　　下一秒，她发觉自己落入一个怀抱中。

　　拥抱的动作不算轻柔，甚至还有些僵硬。

　　怀里的味道不好闻，因为有刺鼻的药味。

　　但她这些她都不在乎，因为这是他的怀抱，欢迎她回来的拥抱，这便够了。

　　“欢迎回来，亚妮。”

　　“我回来了，黎恩。”

　　没有什么特别的话语，也不需要什么浪漫的环境，一切就是这么自然而然，顺理成章。

　　亚妮拉丝的心中浮现出一抹难言的安定感，仿佛之前的心急、担忧、思念，全部在这一句话中慢慢淡去。

　　她终于明白了卡露娜和她提过的感觉，看不见，摸不着，却时刻存在，那种感觉叫幸福。

　　……

　　不知过了多久，亚妮拉丝才反应过来，脸蛋红红的：“诶嘿嘿嘿，被黎恩抱住了呢。”

　　“笨蛋。”黎恩伸手拳头，在她头上轻轻敲了一下，“怎么不提前说一声。”

　　“啊呜，想给你个惊喜嘛。”亚妮抱着头，笑容一如从前。

　　“正好，我也有个惊喜要送给你。”

　　“咦？”

　　“走，我们溜出去。”

　　“喔~~~~~~~”

　　……

　　这是黎恩住处的一间房间，房间的面积并不大，布置得却很用心。

　　窗台上摆放着芬芳的鲜花，窗户前挂着美丽的风铃，墙上铺着粉红色的绘有卡通图案的墙纸——可爱的脸蛋，短发，大蝴蝶结，虽只有寥寥数笔，却将房间主人的特点悉数展现。

　　房间里一半面积被一个个置物架占据，这些用藤条编织的置物架上摆满了大大小小，各式各样的可爱玩偶。

　　有历经多年，经久不衰，如小熊、小兔、小狗、小猫；

　　也有稍显小众的，如青蛙、鳄鱼、恐龙；

　　此外还有这个世界上从未出现，在其他世界却很火爆的，比如皮卡丘、胖丁、波克比；（这是黎恩为了哄亚妮拉丝，很无耻地抄袭并请人定制，并且签了协议，禁止对外发售。）

　　当然，也少不了克州的招牌，无敌吉祥物，人见人爱的咪西家族。（黎恩托缇欧帮忙购买的咪西家族全套。）

　　这些是他花了一年时间，或是亲手，或是托人从世界各地采买回来，只为哄死心塌地跟着他的傻丫头开心。

　　这间屋子的名字叫做“萌屋”，被“萌物”堆满的小屋，黎恩送给“萌主”的小屋。

　　在这间梦幻得宛如童话世界的小屋里，信奉“可爱即是正义”的亚妮拉丝，生平第一次没有在意身边的萌物。

　　她抱住那个为她准备这一切的，她喜欢的男孩，踮起脚尖，勇敢地吻住了他的嘴唇。

　　黎恩，我喜欢你，从来没有像现在这样喜欢你。


第525章 托尔兹理事会（上）

　　七曜历1204年，9月15日。

　　距离风云变幻的通商会议已经过去两周，除了黎恩，VII班的其他人继续着两点一线的军校生活，平淡而忙碌。

　　在这样一个晴朗的秋日午后，主校舍的会议室召开了本年度首次的“托尔兹军官学院·理事会”。

　　会议由梵戴克学院长主持召开，参加会议的有理事长奥利巴特·莱泽·亚诺尔，以及伊琳娜·莱恩福尔特，卡尔·雷格尼兹，卢法斯·艾尔巴雷亚三名理事——没错，所谓的理事会就是VII班的家长会。

　　“——以上本年度·前期课程的运作报告结束。”主位上，梵戴克学院长按照惯例进行工作汇报。

　　值得一提的是，这位年事渐高，却丝毫不显老态的名誉元帅，从会议开始始终保持着标准的“稍息”军姿，于岿然不动间，尽显军人风采。

　　“原来如此，各种活动的运作似乎没有什么问题。和其他的军官学校和高等学校相比，学力、成绩也来得较高。”卡尔对学校的状况表示满意。

　　卢法斯赞同道：“2年级生也没有输呢。担任学生会长的女孩子在学业以外的活动也很活跃。”

　　提起优秀学生托娃，奥利巴特呵呵一笑：“在之前的通商会议，她也以学习为由参加了随行团，表现似乎远远超越了职业书记官……唉，虽然通商会议本身以那样的方式落幕。”

　　“是啊……我集团的股价也依然剧烈震荡。”伊琳娜深以为然，以她的能力也不免有点看不透未来几周的经济形势。

　　“对于帝国经济来说，也不是可以放任不理的问题。话说回来——”卡尔突然脸色一肃，“——关于上个月的实力考察，I班和II班的成绩退步，有点令人在意。这会不会是对于贵族学生的特别待遇所产生的反弹？”

　　“8月中，只有贵族学生为了学习将来如何经营领地，被允许返回家乡。”奥利巴特进一步点出问题所在，“虽然是托尔兹的传统，但在现在的时代是否有点过时？”

　　“恕我多言，传统原本就是保存下去才有价值。”面对两人的发难，卢法斯表情不变，“文化、艺术、阶级制度……帝国之所以为帝国的传统，果然还是应该遵守吧，就像本学院继承了德莱凯尔斯大帝的理念一样。”

　　卡尔顺势说道：“但是，就我所知，大帝注重的是设立一所不受阶级限制，自由的军管学院。因此，才会在贵族男性占大多数的两百多年以前，也开放让平民男性入学……现状是女性也获准入学，而平民学生的数量大幅超越贵族学生。现在，我们是否才应该实现大帝真正的理想？”

　　“不——那个时候，平民男性会被允许入学，也只是以‘随从’的身份。”卢法斯寸步不让：“随从跟随骑士，骑士服从领主，而领主们所拥戴的才是皇帝，这是埃雷波尼亚的传统。军官学院的组成，也能说是体现了这种秩序吧。那么现在看来，真正扭曲的是这种秩序。难道不该这么解释吗？”

　　“唔……”面对卢法斯的“以子之矛，攻子之盾”，卡尔一时无言以对。

　　“哎呀哎呀，如果真的是那样，我也可以很轻松地通过意见……”奥利巴特无奈地摊了摊双手，“实在没有比两位聚在一起更棘手的事了，真希望这个部分也能回到大帝时的传统呢。”

　　在大帝的时代，皇权达到了一个最为鼎盛的时期，无论是公爵也好，侯爵也罢，无人敢在明面上违逆德莱凯尔斯的意志。（违逆的，狮子战争里死掉的那些就是前车之鉴。）也就更不会有理事制衡理事长的事情发生，所以奥利巴特有此感慨。

　　“呵呵。”事不关己的伊琳娜闻言发出一声轻笑，会议室内剑拔弩张的气氛因为她的介入稍有缓解。

　　“这下倒是被摆了一道。”卢法斯算是搬起石头砸自己的脚。

　　“评估理事长的意见，并将其调整为能够实际执行的方向，也是我们的义务。”卡尔找了个台阶，不再继续纠缠。

　　“看吧，有够棘手的。”奥利巴特苦笑道，“梵戴克学院长也说说他们吧。”

　　“我只是这场理事会的主持人而已。就让我期待年轻的殿下对于改革的热情吧。”梵戴克把锅原封不动地抛了回来。

　　“嗯~不愧是我的恩师，比他们还要棘手。”奥利巴特故作吃瘪状，引得理事们忍俊不禁，气氛也随之好转。

　　“那么，接下来的议题由我来提出——”始终作壁上观的伊琳娜开口道，“关于导力网络与导力杖，大致如我刚才的报告。特别是有关导力网络……今后势必需要引进保全技术吧。”

　　“嗯，没有错。”奥利巴特点头道，“目前，与IBC之间的仲介变得较为困难，有需要直接委托财团就是了。”

　　“这就交给我吧。相关技术，我们已有储备。”伊琳娜平静的脸上蕴含着强大的自信。

　　自信何来？自信来自于RF社迄今为止最神秘的一位股东，他为财团提供了当下最先进的网络安全技术。

　　“还有，另外一件事是有关魔导杖与ARCUS的运用。换句话说，是关于《VII班》今后的运作。”（这句话老实说我有点没看懂。）

　　提及此事，卡尔和卢法斯的目光变得凝重起来。

　　伊琳娜继续道：“先不论我的女儿目前在其中就读……之前加雷利亚要塞的事件有不得不重新检讨的必要吧。虽然从结果来看，《ARCUS》发挥了通常以上的效果……但在这样的状况下，还应该要继续《特别实习》的训练课程吗？”

　　“……很困难。”卢法斯沉声道，“不论是恐怖分子事件，还是克洛斯贝尔方面的问题，都是无法预测到的情况。”

　　“至少这个月可能必须终止吧。等到恐怖组织被逮捕，克洛斯贝尔方面也平静下来之后，再重新开始就行了。”卡尔也是同样看法，三位理事罕见地达成一致。

　　“……”奥利巴特在长久的沉默之后，突然大声道，“‘年轻人啊，成为世界的基石吧。’如你们所知，这是在学院内流传的德莱凯尔斯大帝的话。而VII班的各位，在加雷利亚要塞的事件中，可以说体现了这句话——阻止了列车炮发射的惨剧，保护了‘世界的基石’。并非受到命令，而是因为自身觉悟而下定决心。或许莽撞、或许轻率，甚至或许可说很不知天高地厚。但是我身为学院的理事长，很以《VII》班的各位为荣。”

　　“——今后，埃雷波尼亚，不，是塞姆利亚大陆本身，可能会进入剧烈变动的时代。但也因为这样，《特别实习》的意义才如此重大，在获得能共同跨过剧烈变动的时代之‘强劲’与‘启发’这一层意义上而言。你们不这么认为吗？”

　　奥利巴特怎么可能会同意终止《特别实习》？他二十多年的所思所见，他在利贝尔见到学到的一切，他以及与他志同道合之人所背负的意志尽数蕴含在VII班与《特别实习》之中。在他心中，这是开辟未来的光芒，闪耀的可能性之光。

　　但是，这道光现在还很微弱，还不够成熟，需要引导，需要历练，方能走向成熟——《特别实习》正是不可或缺的一环。为此，他必须确保《特别实习》的实施，不，应该说局势越恶劣，就越要实习。只有这样，当光芒绽放之时，才会越发璀璨与夺目。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　第一个开口的是伊琳娜：“的确……能实际感受到班级全体一起向上成长。虽然还不知道我不成熟的女儿能展现出多少可能性。”

　　“哈哈，这么说的话，犬子也是一样。”卡尔不禁莞尔。

　　“我弟弟也一样——”卢法斯也是微微一笑，“但是，似乎因为进入这间学院，稍微突破了自我。”

　　听到三人如此说，奥利巴特终于露出一丝笑意，朝着梵戴克学院长一点头，后者会意，起身道：

　　“下个月有《学院祭》，因此原本就没有安排实习。本月底的《特别实习》，是否需要按照计划进行——赞成的人请举手。”


第526章 托尔兹理事会（中）

　　同一时间，主校舍二楼，VII班教室。

　　按照课程表，现在应该是名为《特别导师时间》的第六堂课。不过因为理事会要讨论特科班的问题，莎拉在会议室外待机，所以这一节课就变成了班会。

　　班长艾玛负责主持班会，副班长马奇亚斯负责在黑板上记录。

　　黑板中央是正体字书写的标题“第127回军官学院祭”，标题下方是花体字书写的祭典时间和项目安排。

　　“那么，我想要向各位募集具体的提案。举办时间是下个月的10月23、24日共两天，活动摊位等准备则是从前天的下午开始。当然，在那之前就需要开始认真准备了。”艾玛站在讲台上，落落大方，和刚进校门那会儿的怯场判若两人。

　　“因为如此，要做什么很重要。”马奇亚斯补充道，“展览、活动、舞台表演、餐饮店等等都可以。没错吧，克洛学长？”

　　“哎，虽然我想不会有人只是单纯展览而已。怎么说，如果那么做，身为学生就输了的感觉？”克洛回答道。他是班里唯一的二年级生，有过一次学院祭的经验。顺带一提，他的新校服已经下发，和大家一样都是红色。

　　“总之，大家先提出点子来吧。因为什么都可以，想到什么就说出来也没关系喔？”

　　艾玛话音刚落，最活跃地米莉亚姆便开始左顾右盼，然而她身边的几位，不，准确的说是除了她和克洛以外的所有人都是一副目视前方，正襟危坐，一言不发的模样。

　　“啊哈哈……”见无人应答，艾玛只好干笑两声。

　　“你们啊……稍微帮帮忙怎么样？”马奇亚斯看不下去了。

　　“虽然知道学院祭很重要。”亚丽莎叹了口气，“但总觉得现在很难认真在这上面……”

　　“……你才是，从刚才开始就一直冷静不下来的样子。”尤西斯说着斜了好基友一眼。

　　“唔……”被戳破心事的马奇亚斯顿时无言以对。

　　“啊哈哈，这也没办法。现在理事会正在讨论我们的处置……而那些理事又是自己亲人的话，就更会更加在意了。”

　　艾略特一语道出亚丽莎、尤西斯、马奇亚斯三人的心声。

　　“唉，对呀。”亚丽莎又是一声叹息，“也不知道这个月的《特别实习》现在情况怎么样。”

　　“嗯，没错。考虑到上个月实习的情况，就算终止也不奇怪。”所以马奇亚斯才会一脸的忐忑。

　　“哼，虽然我并不是拘泥于实习，但是随便改变训练课程，我也不可能接受吧。”别口嫌体正直了，尤西斯，你就是拘泥于实习，“亲人有参与这个决定，就更不用说了。”

　　见好不容易有一点好转的气氛又有回落的迹象，艾玛接过话头：“实际上，前往实习与否也会影响准备期间长短，所以也关系到我们的展出内容……的确有点伤脑筋呢。”

　　“某个一向自诩智计过人的家伙又不在。”亚丽莎小声嘟囔。

　　“别这么说，班级是大家的班级，我们不能一直依靠黎恩。”经历了这么多事情，劳拉的心态愈加成熟，也越来越有当年枪之圣女的风采。

　　“既然如此，我们就努力拿出一个让他大吃一惊的方案吧。”亚丽莎莫名地燃起了斗志。

　　“真是认真啊，你们几个。”克洛感慨道。

　　“嗯……话说回来，我想问个基本的问题。《学院祭》是什么啊。”

　　米莉亚姆突如其来的问题，引得全员一头冷汗。

　　只有艾玛因为平时承担起照顾熊孩子的重任，方能保持淡定：“抱歉，我没有从那个地方开始说明……学院祭是由我们学生自主举办，一年一度的祭典，会有活动、摊位，或是舞台的发表会等等。在托尔兹，主要是以一年级班级为单位来推出企划。二年级因为毕业在即，要烦恼出路，所以只限有意愿的人。还有，社团也会举办一些活动。”

　　“哦，好像很有趣！”米莉亚姆立马来劲了，“这样的话不做什么绝对不行！要是没有比别的班更引人注目，好像会很不甘心！”

　　“唉，是啊。”今天的亚丽莎叹气的次数格外多，“马上有I班的学生对我说‘绝对不会输给你！’这种话。”

　　“菲丽丝小姐吗？”劳拉当然知道是谁，“呵呵，很像她会说的话。”

　　“事实上，因为6月的期中考试，I班好像对我们燃起了相当强大的竞争意识。”

　　“虽然我不可能输给海恩斯家的三男，不过我们人数相当少这件事，也该列入考量吧。”

　　期中考试的老二、老三又一次联手打了I班的脸——虽说是出于谨慎考虑。

　　“这也是个问题啊。”盖乌斯还是一脸的云淡风轻，似乎别的班级和西红柿、土豆没区别。

　　“要是至少能知道其他班级决定推出什么就好了。”艾略特说道。

　　“好了，好了，振作一点。”有人走进教室。

　　“莎拉教官……”看见来人，艾玛疑惑道，“呃……不是自习吗？”

　　班会是学生们自己组织，自习才是对没有导师的课的正式名称。

　　“虽然是这样没错，但是因为理事会已经顺利结束，所以我就回来这里了。”

　　“然，然后呢？”亚丽莎迫不及待追问。

　　“《特别实习》呢？”似乎是生怕莎拉不明白，马奇亚斯特地补上一句。

　　“呼呼，你们的父母和兄长似乎相当严苛啊。”莎拉促狭地眨了眨右眼，“全席一致同意继续举办《特别实习》了。”

　　“……啊……”亚丽莎喜形于色。

　　“……这样啊……”尤西斯的嘴角不自觉翘起。

　　“啊哈哈，虽然很辛苦，但是有点放心了。”艾略特如释重负。

　　“考虑到上个月的，我以为应该更谨慎地行动……”沉稳如劳拉也开始迫不及待地作规划。

　　“有特别实习才是VII班啊。”马奇亚斯推了推因兴奋快要掉落的眼镜。

　　“是啊。”盖乌斯深以为然。

　　“虽然很麻烦但也没办法。”虽然嘴上这么说，菲仍是松了口气。

　　“得感谢皇子殿下与理事们才行呢。”艾玛笑容纯粹无暇。

　　“啊哈哈，太好了呢。”米莉亚姆没有亚丽莎、劳拉他们那么深的感触，只是单纯的因为同伴的高兴而高兴。

　　“居然积极地去担下麻烦事，年轻，真年轻啊。”克洛摆出一副阅尽世事的老者的姿态，配上那一头白发，还真有那么点说服力。

　　几个月下来，《特别实习》已经成为了VII班生活的一部分，甚至是平淡学院生活中最为期待的一环，没有一个人愿意这最棒的课程就此结束。

　　莎拉见状会心一笑：“对了对了，皇子殿下和理事等人好像也差不多要回去了。虽然还是上课时间，但我允许你们，要不要去打个招呼？”

　　如此贴心的提议，自是全员举双手赞成。

　　当然，盒子外的观察者们都知道，莎拉只是想偷懒而已。

　　家长会后见家长——观察者们，你们自己说是个什么感受？风夜明（《苍焰轨迹》的作者）你个名校学霸不许说话。

　　是不是觉得特别的难熬，特别的痛苦呢？然而这一切对于VII班的各位是不存在的。

　　见家长的三位分别是学年第二、第三和第八，全是风夜明那种等级的学霸，自是毫无压力。

　　理事长虽然是学年第一出身，但他自己就是个逗逼，毫无说服力。

　　所以接下来的一幕，皆大欢喜，其乐融融。

　　想知道吗？

　　一定很想知道吧。

　　但是才不告诉你们咧，

　　啊哈哈，

　　尽管懊悔吧，

　　然后一直在意到也不成眠吧。


第527章 托尔兹理事会（下）

　　主校舍前的广场上停放着四辆颜色各异，样式统一的豪车。

　　样式统一是因为帝国内生产豪华型特种防弹车的只有RF社一家，而且还只有一种型号，除非买进口车——顺带一提，帝国对导力产品的进口把控尤为严格，关税更是极高，不想花两到三倍的钱，就乖乖买国产吧。所以垄断啊，就是这么霸气，爱买不买。（帝国的进口政策堪比我大吃货帝国，甚至更重。）

　　样式统一，就只能在车漆上做文章——塞姆利亚目前可没有地球上那么发的汽车美容与个性化订制产业链，更没人有这么超前的意识。当然，黎恩已经把这方面的企划放到了伊琳娜的案头，作为私家车的增值产品。

　　奥利巴特的车是皇室专属的紫红；卢法斯的车是《翡翠公都》的翡翠色；卡尔的车是公车，伊琳娜则是临时从帝都分公司征调的专车，皆是低调的灰黑——特种车中最普遍的颜色。

　　VII班一行一路小跑，总算在四人上车之前赶上。

　　马奇亚斯见老爸，尤西斯见哥哥，亚丽莎见老妈——声明：伊琳娜和卡尔虽然车子一样，而且都是单身，但是两人之间绝对没有什么，亚丽莎和马奇亚斯就更没什么了。

　　“呵呵，从仲夏节之后就没见了啊。”见到儿子，卡尔脸上的笑容更盛，“看来在加雷利亚要塞似乎立下了功劳？”

　　“别捉弄我了。虽然我自己也觉得很轻率，但是，我并不后悔。”

　　感受到儿子话语里蕴含着的意志，卡尔稳稳颔首：“这样啊……那就好。”

　　……

　　“兄长，好久不见。”尤西斯略显局促。

　　“呵呵，从五月之后就没见面了。”相比之下，卢法斯则随意很多，“看来你似乎有想要和我这个哥哥确认的事情。”

　　“嗯……有很多。”尤西斯点头道，“为了迎接凯恩公，你似乎有来到雷格拉姆。”

　　面对弟弟的问题，卢法斯没有隐瞒：“可以的话，虽然也想和你们打个招呼，但是还是别引起那一位多余的兴趣比较好吧。”

　　“那也不错。”尤西斯知道，兄长口中的那一位指的是铁血宰相，“但是，兄长你们，艾尔巴雷亚家到底想要做什么？贵族派——《四大名门》到底打算做什么？”

　　“你觉得呢？”卢法斯反问，“《四大名门》之间的关系也并非坚若磐石。这层意思上，就连我和父亲都会意见相左。你就以公爵家成员的身份，好好看清楚该有的立场吧。”（不相左就有鬼了，你个《铁血之子》的首领。）

　　“……”尤西斯眼神变幻，不知在想些什么。

　　……

　　相较于马奇亚斯和尤西斯那边的气氛融洽，亚丽莎开口就是抱怨。

　　“明明很忙，你居然还是有办法来？我还以为就和往常一样，临时有商业会议而在理事会上缺席。”

　　“时间并不会自己‘空出来’，而是有需要才‘做出来’的。如果是位居上位的人，就更加如此了。”伊莉娜双手抱胸，语气虽说不上冰冷，却也谈不上温和。

　　“唔……”被母亲说教，亚丽莎的眼角不自觉斜了上去。

　　“呵呵，大小姐在这方面也和会长一模一样呢。”侍立在旁的雪伦调侃道，“学业、武术、兴趣、社团，全部都掌握得很完美。”

　　“这是应该的，不怎么值得夸耀吧。”伊琳娜不咸不淡地说道，“运用更多时间在创造上吧，而并非只是单纯完成。”

　　“……”亚丽莎沉默片刻，似乎是在犹豫，最终还是选择开口，“我看到了《列车炮》，还有《十八号》的性能，爷爷会后悔也是理所当然的。妈妈，真的觉得那样好吗？”

　　伊琳娜的墨镜上折射出一丝赞许：“你会问出这样的问题，想必也很明白了吧？那也是这时代的《必然》。”

　　“那，那是……”亚丽莎面色一变，低头不语。

　　“别去猜测别人怎么想，首先弄清楚自己的想法吧。如果你真的想要从家里独立的话。”

　　亚丽莎握了握拳，似乎下定了某种决心。

　　低着头的她没有看见伊琳娜嘴角的弧度，那是欣慰的笑容。

　　虽然距离上次见面才过去3个月，但亚丽莎的成长远超出她的想象，她选择来托尔兹是对的。

　　还有，接下来也请你继续照顾我家不成器的女儿了，黎恩·舒华泽。

　　……

　　不见家长的小伙伴们，都围在理事长奥利巴特的旁边。

　　“仲夏节之后，又收到你们帮助了。我差一点要和宰相在同一个地方被召回女神身边了。”奧瓜，我敢打赌，女神不会要你，赌一包辣条。

　　“不，怎么会。”艾略特连连摇头。

　　“平安无事真是太好了。”艾玛说道，“通商会议也真的辛苦了呢。”

　　“说实在的，那边一点都不顺利啊。”奥利巴特抱怨道，“和宰相一起，完全被共和国的大总统摆了一道。哎，虽然他也又被克洛斯贝尔市长摆了一道。”（详情请参见碧轨第二章，不多赘述。）

　　“克洛斯贝尔自治州宣称‘独立为国家’这件事啊。”劳拉了然。

　　“老实说，一点都不现实。”菲吐槽道。

　　“只要帝国和共和国继续不承认独立的话。但是目前，在克洛斯贝尔为了确认独立的意愿，计划举办居民投票。因此，稍微会有些引起纷争的可能性。”奥利巴特解释道。

　　“哎——以两个大国的立场来看，当然想要避免庞大的税收消失啊。从自治州征来的税收也有将近一半流向地方，所以贵族派也不会反对吧。”米莉亚姆总是这么口无遮拦，引得众人一阵冷汗。

　　奥利巴特倒是来了兴致：“哈哈，你就是米莉亚姆啊，我听说了许多你的传言。传言中的银臂，我也想见识一次。”

　　“嗯——是无所谓喔？”米莉亚姆直接抬起手，作呼唤状，“那么，小——。”

　　还未说完，就被站在她身后的盖乌斯按了回去：“这里还是收敛点吧。”

　　“噗~噗~”熊孩子不满地吐了吐舌头。

　　“别说什么噗~噗~”劳拉说教道。

　　同时开启说教模式的还有奥瓜的保险丝穆拉：“真是的，你也该注意别做出什么冒失的发言。”

　　“噗~噗~”奥瓜的反应和米莉亚姆如出一辙。

　　-_-！！！——冷汗如瀑布。

　　“那个，这位是……”艾玛不认识穆拉，开口问道。

　　“皇子殿下的护卫……莫非是范德尔家的？”劳拉反应最快。她所在的亚尔赛德家与穆拉所在的皇室守护范德尔家齐名，两家也常有往来，不过因为穆拉常年在军中，故而两人没有交集。

　　“哦，你们从奈特哈尔那里听说了啊。隶属于第七机甲师团的穆拉·范德尔。之前皇子他们似乎受了你们不少照顾，让我再次向你们道谢。”

　　“不敢当。能与范德尔家的人见面，我非常光荣。”劳拉回敬道。

　　“圣骑士候补、《光之剑匠》的女儿……同样身为以剑为志向的人，能够这样见面我很高兴。还有你是……”穆拉的目光移向这里唯一比他高的男生，“叔父推荐的年轻人啊。”

　　盖乌斯点头道：“是的，赛克斯阁下帮了我很多忙。”

　　“没什么，我听说在诺尔德，叔父也受到你的帮助。除此之外还聚集了这么多可靠的成员……呵呵，皇子的想法也并非全是不好的。”

　　“哼，和我说的一样吧。”奥利巴特嘚瑟的一仰头，“不只是VII班，军官学院上下似乎也都非常热闹。既然如此，现在应该和学生们在泳池进行半裸的交流，加深彼此的感情才对。”

　　“那么想流汗的话，跑马拉松到帝都也无所谓喔？”穆拉似笑非笑，“只要全力奔跑两个小时的话，应该是勉强能抵达的距离吧。”

　　“对不起，我得意忘形了。”奥瓜果断认错。

　　-_-！！！——今天是冷汗日。

　　“对了，殿下，黎恩现在怎么样了？伤势恢复的如何？”劳拉问出她最关心，也是其他人最在意的问题。

　　“他啊，已经出院啦，目前正在米修拉姆度假，和《彩虹剧团》一起。啊~啊~这么有趣的事情，我也想去啊。”


第528章 米修拉姆的假日（一）

　　奥瓜说的没错，黎恩去度假了，在米修拉姆新近开放的乐园——美丽的艾尔姆湖边，纯白的“湖水浴场”。

　　为了犒劳在通商会议中大展身手的支援科和游击士，玛利亚贝尔自掏腰包组织了这次度假。西大陆第一白富美出手，真是非比寻常，不仅邀请了几位正主，还邀请了与他们关系亲近的人。

　　黎恩是莉夏最亲近的人，当然在受邀之列。此外还有作为莉夏好姐妹的亚妮拉丝，支援科全体的养女的琪雅，琪雅最好的朋友小滴，支援科临时队员诺埃尔的妹妹芙兰，以及《彩虹剧团》的伊莉娅、秀丽二人——《彩虹剧团》下个月要开始新版舞剧的公演，她们俩加上莉夏是新剧的主角，算是鼓舞士气。（本来有伊莉娅有喊塞茜尔，不过因为盖伊没有空闲，她也就没来。亚里欧斯和纱绫夫妇同理，反正有那么多人在也不怕女儿没人照顾。）

　　简而言之，一大帮子帅哥美女齐聚米修拉姆。为此，玛利亚贝尔特地包下了湖景酒店《德尔菲尼亚》三层贵宾区以供大家休息——壕，您还缺腿部挂件吗？PS：贝尔的腿本来就可以玩一年，又那么有钱，亲们，你们还犹豫什么？

　　当然，黎恩早已跻身大富豪的行列，无需抱谁的大腿——就算要抱，也不用去抱贝尔的，可以抱亚丽莎嘛。不对，从所属上看，他目前抱的是伊琳娜的大腿……啧啧。

　　还有件事值得一提，酒店的房间是事先安排好的，男女分开。也就是说，黎恩左拥莉夏，右抱亚妮拉丝的梦想破灭了。

　　他不是没想过自己掏钱开房，左拥右抱，但莉夏和亚妮拉丝都没他那么厚的脸皮，只好作罢。

　　喵了个咪的，明明我和莉夏、亚妮的关系都确定了并得到了家长的认可，为什么到最后我却要和罗爷、兰迪这样的单身屌丝混一块？（罗爷也好，兰迪也罢都属于有妹子喜欢但没有确定关系的程度，仍然是单身。）

　　——各位看官，黎恩的心情能好得起来吗？

　　“……总感觉你在想什么失礼的事情。”罗伊德瞄了眼满脸不爽的黎恩，小声嘀咕。

　　“没什么，偶尔和你们在一块也挺不错的。”。

　　“可恶，你这个人浑身散发着资产阶级气息的人生赢家。”兰迪恶形恶状道。

　　“资产阶级气息？”黎恩一扭头，“这不是形容罗伊德的专有名词吗？形容我的话应该用‘贵族’更为恰当。”

　　“咦？怎么又扯到我身上了？”罗伊德觉得自己无辜躺枪，“不过黎恩，瓦吉比你看上去更像贵族。”

　　被同伴点名，瓦吉矜持一笑，风度翩翩，若有女性在，必会为这一笑所倾倒。

　　“啊啊啊啊！”兰迪被刺激得直抓狂，“一个两个都……真是气死我了，气死我了。”

　　“各位，闲聊请稍等一下，这里就是你们的房间。”玛利亚贝尔把剩下的四名男性带到走廊最尽头的一一套客房。

　　“有劳了，玛利亚贝尔小姐。”黎恩笑道，“不仅为我们安排好了一切，还亲自为我们引路，容我再次致谢。”

　　“黎恩先生客气了，引路只是顺带——我只是来再次确认一下，要不要给这个房间加设一道可以从外面锁上的门锁。”

　　“这是什么话……”罗伊德-_-！

　　“你就这么不信任我们吗？”兰迪-_-！

　　“呵呵，真让人伤心啊。”瓦吉的脸上没有一点伤心的意思，“虽说这里除了我们之外，全都是美丽的妙龄女性。”

　　“嗯，瓦吉先生倒是可以信任。黎恩先生虽然不熟，但因为莉夏和亚妮拉丝两位小姐在，想必也可以信任。”玛利亚贝尔目光一闪，“但罗伊德警官和兰迪先生可就没那么安全了。特别是罗伊德警官，你可是需要重点盯防的危险人物。”

　　“什么！”罗伊德毫无自觉，一脸讶然。

　　“以你的作风来说，多半会在半夜起来，去休息厅闲逛，随后遇到睡不着的女孩子……”瓦吉调侃道吗，“聊着聊着，就产生了暧昧的气氛。”

　　“哦哦，的确很有可能。”兰迪附和道。

　　“还不止呢。”黎恩接口道，“让我来描绘一下接下来的场景——”

　　“——长夜漫漫，无心睡眠，罗伊德和艾莉在休息厅偶遇。两人各自点了杯红茶，促膝长谈。月光透过窗帘洒落，为两人披上一抹轻纱的同时也将他们的影子拉长，重叠。一对男女之间的距离……”

　　“别，别说了！”罗伊德面红耳赤，他还是个纯情少年，听不了这种段子。（各位看官，你们信吗？）

　　玛利亚贝尔的脸色从平常变黑，再又黑变白，最后绽放出一个从未有过的灿烂笑容：“罗伊德警官，不然你就睡在职工休息室吧。”

　　“不不，我一定不会做那种事的。”罗伊德吓得连连摆手。

　　“哼，真是的。”玛利亚贝尔轻哼一声，“顺带一提，董事会的工作还等着我去处理，所以我稍后要回市内一趟……你可以不要对穿着泳装的艾莉她们动歪脑筋哦？你要是敢乱来，我会让保安把你扔进湖里的。”

　　“都说过不会了。”罗伊德苦着脸，“话说回来，玛利亚贝尔小姐，你果然相当繁忙啊。”

　　“毕竟父亲发表了那样的提案。他现在已经没有余力处理IBC的业务了，所以全部交给董事会来处理，这自然也给我增添了不少麻烦。”

　　“这样啊，真是辛苦了。”请注意，嘴炮王转移话题成功。

　　“你也要适当休息一下哦。”兰迪提醒道。

　　“没错，休息和减压有利于美容和养生。”瓦吉这个兼职牛郎给出的建议自然不会有错。

　　“呵呵，多谢关心。”玛利亚贝尔笑道，“正如刚才所说，湖水浴场的服务台就在一层商店街的右侧，你们可以去那里租借泳装，然后到更衣室换衣服。当然，只能进男子更衣室哦？”

　　“唉，你不必反复提醒。”

　　“好了，我知道啦。”

　　罗伊德和兰迪被玛利亚贝尔折腾得都快崩溃了，连声答应。

　　“中午之前，整个湖水浴场都包场给各位使用。到了下午，你们就去主题公园尽情游玩吧。你们应该有不少人去过主题公园，我也就不用在叮嘱什么了。另外，今晚会在迎宾馆举办一场晚宴，这场晚宴并不需要穿正装出席，请务必准时前来。”

　　见几人纷纷点头，玛利亚贝尔丢下最后一句话，转身离去。

　　“请各位尽情享受这次休假吧。”——因为这将是你们仅剩的欢乐时光。

　　黎恩望着玛利亚贝尔离去的身影，眼睛眯成一条缝，心中各种念头闪过：独立提案，迪塔没时间管理IBC，也就是说这时候的IBC全部在你一个人的掌控之中，你正好乘此机会坑你老爹，对吧，玛利亚贝尔·库罗伊斯！

　　隐藏职业为大炼金术师的玛利亚贝尔脚步一顿，似有所觉，却没有转头，继续走向昏暗的廊道。

　　她的脚步和她的选择一样坚定，既然选定了，便会走下去，无怨无悔。

　　这一点，黎恩也是一样——某种意义上说，两人很相似。不同的是，玛利亚贝尔是孤独的，而黎恩有许多志同道合的同伴。

　　“黎恩，别发呆了，走吧。”一旁的罗伊德催促道。

　　“走？去哪？”

　　“湖水浴场啊。”

　　“嘿嘿，你是不是看见玛利亚贝尔小姐动心了啊，你个贪心不足的家伙。”兰迪一脸坏笑。

　　“那倒不是，我刚刚是在构思罗伊德艾莉故事的后续，想听吗？”

　　“哦哦哦，那可真是值得期待，快说快说。”

　　“黎恩，兰迪！”

　　“我也有点兴趣呢。”

　　“连瓦吉都……”

　　“那咱们边走边聊，故事的名字叫《罗爷的轨迹》。”

　　PS：我来声明一下：罗爷（刹那VS基拉，《罗爷的轨迹》的作者。）目前在上高二，没时间码字。但他承诺会完本，请支持他的读者多等两年。


第529章 米修拉姆的假日（二）

　　位于湖水浴场入口的泳衣店自然拥有与之相符的品味，各种型号、各式各样的泳衣琳琅满目，店里还贴心地准备了图册，以便客人挑选。

　　当然，图册主要针对女性客人。男人嘛，随便挑一条裤衩就行了。

　　美滋滋地看名为图册实为美女泳装秀的兰迪，随手选了一条短裤，心满意足道：“呀，大饱眼福啊，大饱眼福，这些原来越期待大小姐她们的泳衣了。”

　　“除了泳装，你还期待其他的事情吧。”黎恩用胳膊肘捅了捅兰迪的腰。

　　“嘿嘿，你懂得。”兰迪露出心照不宣的笑容。

　　“呃……是什么呢？”罗伊德疑惑道。

　　“他们说的是帮女性涂防晒油。”瓦吉从换衣间走出，短短几十秒的时间，他居然已经换好了。

　　“动作真快呢……喔？居然是中性款的……虽说你一直都是这种风格，但我还是忍不住怀疑——你该不会是个妹子女扮男装吧。”黎恩调侃道。

　　“呵呵，怎么会呢。”瓦吉神情不变。

　　“唉……虽然不想承认，但瓦吉确实是个男孩子，比女孩子还可爱的男孩子。”兰迪唉声叹气。

　　“这可真是可惜。”黎恩深表赞同。

　　“我说你们啊，玩笑开过火了。”罗伊德终于看不下去了。

　　“没关系，我不介意，也不是第一次被人这么说。你们先换衣服，我去外面等你们。”瓦吉摆了摆手，走出了更衣室。

　　“……”

　　“……”

　　“怎么了吗？兰迪，黎恩？”

　　“太奇怪了。”兰迪收回追踪瓦吉背影的目光。

　　“奇怪？是说瓦吉？我觉得他一直都是个奇怪的家伙。”罗伊德挠了挠头发。

　　“不，我并不是指这个。是指那个家伙趁我们聊天时迅速换好泳装的行为，而且还偏偏选择那种男女通用的两件事泳装……你不觉得奇怪吗？”

　　“的确是有点奇怪，但也说不清是哪里。”这么一说，罗伊德也有点怀疑。

　　“呼，你可真是个呆子。”兰迪无奈道。

　　“好了，瓦吉的秘密你们之后慢慢探寻吧。赶紧换好泳衣，享受难得假期才是最重要的。”

　　黎恩很清楚，瓦吉是男人，也知道他为什么要避开众人换衣服并选择这种中性的泳装。

　　瓦吉·赫米斯菲亚，星杯骑士团守护骑士第九位，代号“苍之圣典”，进入克州的目的是为了观察结社的《幻焰计划》。在确认琪雅的身份后，以新成员的名义进入支援科，近距离观察至宝的完成度。其作为守护骑士的最大标志“圣痕”显现位置为背部，所以他选有上衣的分体式泳衣，并避开众人的视线换衣服。

　　顺带说一下其他人的选择：罗伊德和兰迪随大流，一人一条大裤衩。

　　黎恩选择的是覆盖面积最大的鲨鱼皮泳衣，不过没人会在这种事情上打趣他。所有人都知道他被大面积烧伤的事情，虽然伤口在现代医学和教会秘术的治疗下恢复得很不错，但看上去仍是红一块黑一块颇为骇人，选择包裹最严实的泳衣也在情理之中。

　　接下来，就是重头戏，有请女子组登场！！！

　　当的啷当当当当！！！

　　湛蓝天空下，碧蓝湖水边，有一片纯白沙滩。

　　这片沙滩是如此的引人注目。细沙如丝，赤脚踩在其上丝毫不觉硌脚；晶莹若雪，捧在手中隐见剔透光芒。

　　产自大陆中东部“纯白天堂”的细沙，在IBC雄厚的资本保障下，漂洋过海来到艾尔姆湖畔，最终化作这份独一无二的美景，让无数人流连。

　　但是这份独一无二的美丽，在更加美丽的事物前也不免黯然失色——娉婷而来的莺莺燕燕让脚下的纯白沙滩彻底沦为陪衬。

　　跑在最前方的是活泼可爱的琪雅，紧跟在后的是文静懂事的小滴。两只萝莉都穿着带有小花边的儿童泳衣，颜色一深一前，宛如两只小天使。

　　她们身后不远是艾莉与缇欧。

　　艾莉平日里穿着偏向保守，今天却选了一身大胆火辣的粉色比基尼，尽展傲人的曲线，杯托中央的大红牡丹花更是夺去了所有男性的视线。

　　向来走三无路线的缇欧，这次也一改风格，选了身少女风的连体泳衣，配合脸上淡淡的笑意，流露出15岁少女应有的娇柔。这份与生活中的反差令人会心一笑，同时更生怜惜。

　　对比鲜明的艾莉与缇欧是亲如姐妹，她们身旁的诺埃尔和芙兰则是真正的亲姐妹。

　　妹妹芙兰选择的泳衣与她极为相称，粉红底色搭配白色斑点，恰到好处的蕾丝花边与胸口的蝴蝶结，一股天真烂漫的气息铺面而来。

　　姐姐诺埃尔似乎有些害羞，躲在最后不敢露面，直到妹妹把她推到前方，男士们才得以看清她的打扮。

　　或许是因为常年锻炼的关系，诺埃尔的身材比芙兰要结实和有料一些，而简洁明快的运动风泳衣也把她的英气衬托得更加明显——如果身体的动作和脸上的表情不用那么僵硬就更好了。

　　此时此刻，男子组心中只得二字——惊艳。

　　还未回神，芙兰又抛出一个炸弹：“罗伊德警官，你觉得谁的泳装最漂亮呢？”

　　“哎哎！！！”罗伊德瞬间被炸蒙了，头脑一片空白。

　　“真是的，芙兰，不要为难罗伊德警官啊。”诺埃尔白了妹妹一眼，虽然她也有点想知道。

　　芙兰这边刚消停，瓦吉又开火了：“呵呵，你怎么了？从刚才开始就两眼发直。”

　　“哈哈哈，这视觉刺激是不是强过头了？”兰迪补枪。

　　“罗伊德，意外的纯情嘛。”黎恩补刀。

　　可是，这小小的火力怎么可能给轨迹第一位后宫王带来麻烦呢？

　　只听罗伊德哈哈一笑，坦然点头：“嗯，实在很难移开视线呢。大家穿上泳装全都非常漂亮，如果拍下照片，都可以直接当作艺术海报了。”

　　这种丧（干）心（得）病（漂）狂（亮）的发言，自是惹得姑娘们连连吐槽。

　　其中尤以芙兰和缇欧的吐槽最为犀利。

　　“唔……不愧是罗伊德警官。”

　　“……果然没节操啊。”

　　罗伊德表情茫然，一脸无辜。

　　如此天然的反应连男子组的吐槽欲也一并激发出来。

　　（“这小子，早晚会死在女人裙下。”兰迪表示羡慕嫉妒恨。）

　　（“牡丹花下死，做鬼也风流嘛。”黎恩既在说罗伊德，也在说他自己。）

　　（“这也算是男人的夙愿吧。”瓦吉感慨道。）

　　……

　　你们以为这就结束了？不，接下来才是重头戏。

　　姗姗来迟的几人刚一亮相，便展现出压倒性的存在感。

　　“炎之舞姬”伊莉娅依然是万众瞩目的焦点，不管是在舞台上还是舞台下，只要她一出场，永远光芒四射，艳压群芳。尤其她选择的泳衣还是象征神秘诱惑的黑色镂空款——男士们，嘴闭紧，别让口水流出来。

　　被称为“银月公主”的莉夏登台的时间虽然不长，却已成为剧团当之无愧的第二根台柱，隐隐流露出与伊莉娅分庭抗礼之势。无论是舞台上对舞，还是现在的泳装秀，她都不曾被伊莉娅盖住锋芒。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰，美而不艳、媚而不俗。哪怕莉夏拥有着在场所有女性中最傲人的身材，哪怕选择的是并不保守的比基尼，她依旧如同一朵莲花一般——濯清涟而不妖。

　　在下月公演的新改版《金之太阳，银之月》中作为第三主角星公主出场的秀丽，虽然还没有崭露头角，却也展现出相当不俗的素质。青涩的身材，普普通通的吊带泳衣，略有些怯怯的神情，乍一看并不起眼，细细品来却有一番不一样的感觉。这颗藏匿于星河中的星辰，终有一天会绽放出耀眼的光彩。

　　最后是亚妮拉丝。为什么放在最后？因为她的风格和所有人都不一样。“萌主”要将可爱路线贯彻到底，发挥到极致。身上穿着带卡通小熊、小兔的连体泳衣，手里抱着一个Q版青蛙的充气玩具，一脸天然的笑着——这一刻，她的萌力压过了琪雅，盖过了小滴，胜过了缇欧。

　　萌主不仅是萌物之主，也是最萌之物。

　　环肥燕瘦，姿态万千，尽聚于此。

　　姑且不论性向不明的瓦吉，罗伊德、黎恩、兰迪在大宇宙意志的推动下，猛一握拳，鼻血狂飙。

　　“天国！”

　　……

　　……

　　……

　　黎恩、罗伊德、兰迪卒。

　　死因：失血过多。

　　自此，库罗伊斯家族夙愿达成，《幻焰计划》第二部分大幅更改。

　　全书完。

　　——当然是不可能的，好不容易签约了，怎么能就此完结。

　　PS：老公活蹦乱跳，生活幸福美满的塞茜尔应该不会怪罪奸少去掉了她的戏份吧。


第530章 米修拉姆的假日（三）

　　接下来，做了准备体操之后，大家开始在沙滩自由活动。罗伊德、黎恩、莉夏一起陪琪雅、小滴和秀丽练习游泳。

　　亚妮拉丝本来也打算参加，但遭到了所有人的一致反对。如果真让她加入，一定会抱住琪雅和小滴不撒手，也就没什么教或是不教的。目前，咱们的萌主正在角落里咬着手绢，抹眼泪。

　　黎恩刚刚出院，按照医嘱是不能让伤口长期和水接触。不过一来他的烧伤基本集中在上半身，下半身完好，站在浅水区并无问题；二来，放罗伊德这个资产阶级弟和莉夏一起，他不放——好吧，说笑而已。黎恩和莉夏之间的羁绊早已超越了距离的限制，哪会不放心？真正的原因是闲着也是闲着，小滴又一直被他当成亲闺女，不可能不管。

　　只是，小滴真的需要教吗？——看着“哧溜”一声入水，在水中好奇地左顾右盼，身姿灵动堪比游鱼，五分钟不冒头的小滴，黎恩冒出一脑门的问号。

　　“哇哇，小滴好厉，啊呜，咳咳咳……”

　　还处于起步阶段的琪雅欢呼道，可这丫头忘了她还在打水，结果一连呛了三口水，可把笨蛋爸爸罗伊德吓坏了。

　　“小滴，你真的没学过游泳吗？”秀丽问道。

　　小滴浮上水面，毫无憋气之后的脸红，软萌萌地答道：“没有哦。”

　　“手脚的动作确实不像学过的样子，但是……怎么会……”通过观察肌肉，莉夏非常肯定小滴没游过泳，但这更加重了她的疑问。

　　“是精灵的加护。”曾经接触过冰之精灵的黎恩感觉到一丝若有若无的熟悉，脑中灵光一闪，“小滴的精灵是冰，是水的一支，因此得到水下呼吸的能力并非不可能。”

　　“……原来如此。”罗伊德似懂非懂地点点头。小滴受到精灵加护一事他有所耳闻，也见她展露过一些奇异能力，并不觉如何惊奇。

　　从来没有接触过世界隐秘的秀丽却是瞪大眼睛：“精灵难道真的存在？”

　　“存在呢。”莉夏摸了摸秀丽的头发。和黎恩相处久了，她早已把“摸头杀”点满，此时用来丝毫不显突兀，“秀丽，世界很大，远超我们想象的大。我们不可能通晓一切的知识，那是女神的领域，不是人类所能触及。我们只要把眼前的事情做好，就足够了。”

　　“莉夏姐说得对，我应该专注眼前的事情。”秀丽出身于社会最底层，对很多事情的认知比成年人还要透彻，不再刨根问底，“现在最重要的就是下个月的公演，我一定不会辜负伊莉娅小姐和莉夏姐的期待。”

　　“呵呵，这就对了，那我们继续开始练习吧。”莉夏笑意柔和。正因为如此，伊莉娅和她才会对秀丽另眼相看。

　　“是！”

　　……

　　“啧啧，真是个好苗子。伊莉娅别的不说，挑人的眼光绝对一流。”黎恩收回目光，转向正在模仿琪雅动作的小滴道，“丫头，你既然有精灵的加护，普通的游泳姿势就别学了，反正没什么用处。你现在要做的就是，感受水的流动，找到最省力也是最适合你的游动方式。”

　　“好的，黎恩哥哥。”

　　“可惜了，这方面我也教不了你，要是你大姐姐在就好了。”黎恩深感遗憾。若是莉安娜在，在这方面肯定可以给小滴很多建议，毕竟两人一个拥有雾精灵的加护，一个受到冰精灵的喜爱，都是水属，共通点很多。当然，他是绝对不会承认他想看七姐的泳装，打死也不会承认！！！

　　“没关系的，黎恩哥哥。大姐姐说过，最适合我的方法只能自己寻找。”小滴自信满满。

　　“那就去吧。”黎恩哈哈大笑，眼里满是欣慰——小滴，你终将和那位一样，让整个世界为之惊艳。

　　小滴一个猛子再度入水，和着水流的韵律有节奏地摆动身体，好似一条小美人鱼。

　　“好，那我也不能输了。”见好友的出色表现，琪雅燃了起来，松开罗伊德的手，努力扑腾。初时还显得很不适应，但在一道微弱的碧蓝光辉之后，她的动作协调起来，呼吸也变得平缓而悠长。三划两划追上小滴，两只萝莉开始了水中嬉戏追逐。

　　罗伊德的脑门上冒出一连串省略号，自家“闺女”的特异功能他见的太多，如今已经麻木。

　　抬起头，对上黎恩同样无语的目光，两人同时耸肩，并排向岸边走去。

　　人皆养子望聪明——当家长也好，当老师也好，都希望自家孩子聪慧过人，省事省心。可如果孩子太出色了，一教就会甚至无师自通，大人又难免会生出莫名的失落。人啊，有时候就是这么矛盾。

　　……

　　湖水浴场，美女，泳装秀——然后呢？是不是忘了点什么？

　　没错，那就是——

　　“晒日光浴怎么能没有防晒油！”黎恩唰地拉开旅行包，露出整齐排列的瓶瓶罐罐，各种品牌，针对不同肤质，一应俱全。先前罗伊德等人还好奇来着，他包里鼓鼓囊囊的到底装的什么？不可能只是毛巾水瓶之类的东西吧？现在他们终于知道了。

　　兰迪刚和瓦吉、诺埃尔、伊莉娅打完沙滩排球，见状大吹口哨，用力拍着黎恩的肩膀，大笑道：“干的漂亮啊，干得真漂亮。黎恩小弟，你果然是个中高手。我虽然也准备了，可没像你准备得这么齐全。”

　　“……你，你们……”罗伊德嘴角一抽一抽，话都说不完整，但他的眼睛却很亮，跟灯泡似的，闪烁着莫名的光芒。

　　“男人还真是单细胞动物啊。”瓦吉一边悠哉悠哉地感叹，一边端起冷饮抿了一口——罗伊德、兰迪，你们真的和瓦吉一起去过厕所吗？（虽然塞姆利亚根本没有厕所，大雾。）

　　“……”艾莉、缇欧、诺埃尔齐齐眯起眼睛，用一种诡异地眼光看着男生们，不知在转些什么念头。

　　“诶？这不是挺有趣的吗？防晒油吗？我要涂。”纯真的芙兰高高举手。

　　“就包在我身上吧，芙兰妹子，我兰迪·奥兰多一定服务周到。”兰迪胸口拍得砰砰响。

　　“不可以！”诺埃尔像护小鸡一样把妹妹护在身后，“怎么可以让兰迪前辈这种人帮你涂呢？”

　　“……诺埃尔，什么叫我这种人。”兰迪顿时不爽了。

　　“……那，那个……”护妹心切的诺埃尔最终选择无视兰迪，对芙兰道，“真要涂的话就让姐姐我来帮你涂吧。”

　　“真的吗，那拜托姐姐啦。”芙兰高兴道，“相对的，我等会儿也帮姐姐涂好了。”

　　“芙兰……”

　　“姐姐……”

　　“我被无视了吗？”兰迪颓然低头。

　　……

　　那边厢，伊莉娅一把夺过黎恩手中的包，舔了舔嘴唇：“姑娘们，就让姐姐我来帮你们涂防晒油吧，呼呼~满足，满足。”

　　“你这女色狼一边去。”黎恩夺回包，对着拿缇欧当抱枕的亚妮拉丝道，“亚妮，自己选一款，我帮你涂。”

　　“喔~但我不知道该挑哪个好呢。”亚妮拉丝挠了挠头，她对这方面一窍不通，“小缇欧，你说选那款。”

　　“这个。”缇欧挨个扫过去，最后拿起一瓶。

　　“谢谢啦，黎恩，黎恩帮我涂。”

　　“那我要这个。”缇欧顺手拿起另一瓶，“罗伊德，帮我涂。”

　　“哦，好。”罗伊德对缇欧一向宠溺，当即点头。

　　“我也想要防晒，罗，罗伊德。与其让兰迪之类的人帮我涂，让你来涂总要好一点。”

　　艾莉虽然害羞，却不甘示弱，不经意间流露出的小女儿情态，散发着一股别样的魅力。

　　罗伊德不由自主地咽了口口水，心跳的飞快。

　　能感知情绪的缇欧不满地撇撇嘴，拉起罗伊德走向躺椅，艾莉低头含胸，亦步亦趋跟随在后。

　　“所以说，什么叫我之类啊，我之类。”队友的表现让兰迪受到成吨伤害，但他还没有放弃，“那，那个，伊莉娅小姐，可以的话……”

　　“不要！”伊莉娅拒绝得斩钉截铁。

　　兰迪号，沉没。


第531章 米修拉姆的假日（四）

　　湖水浴场的活动很丰富：涂防晒油，日光浴，游泳，沙滩排球，堆城堡……

　　玩的累了，渴了，还有躺椅、阳伞以及便利的点心和冷饮，安排贴心，服务周到。

　　——就这样，众人在湖水浴场度过了愉快的时光，并且大家一起玩了蒙眼切西瓜等沙滩必玩游戏。随后，一边享用着酒店送来的午餐盒饭，一边聊天，气氛无比愉快。

　　不知不觉间，包场时间结束了，一行人意犹未尽地返回酒店小憩片刻，各自自由活动，然后到主题公园门口集合。

　　以亚妮拉丝的性子自然是闲不住的，她抱着黎恩的胳膊嚷嚷着要环岛一周。莉夏本来也想跟去，可伊莉娅非要拖她去逛街。

　　所有人都知道，伊莉娅的个性说好听点是坚持自我，说难听点就是自我为中心，她决定的事情九头牛都拉不回来，莉夏又是个弱气受，只能随她。顺带一提，伊莉娅还邀请了艾莉，诺埃尔和芙兰，不过后两位看见伊莉娅、莉夏的身材，目前正处于消沉中，到最后只有艾莉一人答应。

　　根据碧轨的设定集，上围最大的是塞茜尔，其次是莉夏。诺埃尔比伊莉娅还要大那么一点，但是身材好坏不能只看上围，伊莉娅是属于那种纤秾合度的标准身材，几乎是黄金比例，气质又耀眼。人比人得死，货比货得扔、诺埃尔、芙兰被打击得和黎恩的上半身一样——体无完肤。至于艾莉，人家是大小姐，什么美女没见过，免疫力和平民家庭的希卡姐妹不可同日而语。

　　咳咳，最后说一句题外话，尤莉亚尤哥的上围比科洛蒂亚公主还大2cm，啧啧，藏得真深。

　　……

　　琪雅无精打采地走在湖边，精致地不似人类的脸蛋上没有了平日的开朗活泼，取而代之的是迷惘、茫然还有些许的不知所措。

　　我是谁？从哪里来？爸爸妈妈又是谁？以前住在哪里？

　　虽然住在支援科里很幸福，被罗伊德、艾莉、缇欧、兰迪当作不可缺少的家人很幸福，但是心里还是觉得不安。每当夜里醒来，总会觉得不真实，好像一切都是一场梦，终有一天会醒来。

　　仿佛是无师自通一般，小小年纪的她学会了藏匿心事，在家人面前笑脸灿烂，只有在一个人的时候才会彷徨无助。

　　似乎是命运的指引，她再次回到了记忆的原点，和罗伊德等人初次相遇的地方——前议长哈鲁特曼的别墅，现为克洛斯贝尔迎宾馆。

　　迎宾馆孤悬于米修拉姆主岛之外，由一座石桥将两者相连。琪雅就这么站在石桥中央，呆呆地望着那幢古老的别墅，一动不动，很久，很久。

　　不远处，偶然路过的蜜色短发少女似乎想要上前安慰，却被黑发少年伸手拦住。

　　少女可怜兮兮地望向少年，少年轻轻摇头，女孩等的人不是他们，而是那个长着娃娃脸，某些方面有点天然，无可救药的老好人。

　　现在，女孩等的人来了。

　　“琪雅，原来你在这里啊。”来人如释重负。

　　“罗伊德……”琪雅转过身来，望向她最亲近的那个人。

　　“哈哈，真令人怀念啊。”罗伊德走到琪雅身边，两人一起望向那幢初次相遇的别墅，“还记得吗？我们当时就是一起从这里逃走的。”

　　“嘿嘿嘿……当然不可能忘记。”想起那虽然危险却很欢乐的一幕，琪雅会心一笑，“因为琪雅的记忆就是从这里开始的啊。”

　　“……说的也是……”罗伊德的脸色有一瞬间的黯淡。

　　“呐，罗伊德，虽然琪雅当时是在这个地方出现的，但以前应该一直都待在其他地方吧？”

　　“嗯……”罗伊德微不可察地叹息一声，“你果然很在意自己的身世啊。”

　　“……唔……不知为什么，最近渐渐开始在意这个问题了。”琪雅嘟着小嘴说道，“虽然你们早就告诉过我，说我是在很久以前出生的，但我到最近才开始明白那是什么意思。”

　　“是吗……”

　　“嘿嘿，一直都有罗伊德、艾莉还有缇欧、兰迪和大家陪着我。小滴，隆他们，还有玛布尔老师也都对我很好……每天都过得非常开心。”琪雅的声音越来与小，“但偶尔……偶尔却会觉得自己是孤独无依的……就像被遗忘在了漆黑的空洞中。”

　　“琪雅……”罗伊德心疼地把女孩搂在怀里。

　　“对不起……对不起……”琪雅不停道歉，“我本来并不想把这种话说出来的。”

　　“笨丫头，何必这么见外呢。”罗伊德柔声道，“你是觉得很难开口吧？因为不想让本来就心情不好的我们再为你担心。”（原来因为赤色星座开屠杀而消沉，因为莉夏乱入，目前只是为克州的形势担忧。）

　　琪雅点头承认。

　　“恰恰相反啊，琪雅。琪雅依靠我们，找我们倾诉，反倒能使我们振作精神呢。在这种情况下，我们会在心里对自己说‘绝不能输’，从而鼓起干劲。所以，你根本就不必那么见外哦，至少还有我会永远守护在琪雅身边的。”罗伊德使用天赋技能“嘴炮”，暴击伤害！！！

　　“……啊……嘿嘿嘿，谢谢。”琪雅恢复了笑容，“可是，这样一来，就没人愿意嫁给你了吧？带着我这种小累赘，女孩子们肯定都会躲得远远的。”

　　罗伊德那叫一个冷汗直冒：“你这些乱七八糟的东西到底是从哪里学来的啊？哎，莫非是在图书馆的图书中看到的？”

　　琪雅想了想，说道：“嗯……也有这方面的原因吧。只要在市里和各种各样的人聊天，不知不觉就能了解到这些事情了。”

　　“想学习知识也要适可而止啊。话说回来，我离结婚还早呢。大哥也是在二十五岁左右才有了结婚的打算，二十七岁的时候才向塞茜尔姐姐正式求婚。”

　　“诶嘿嘿嘿，对哦，我忘了。”琪雅挠了挠头。

　　“我比大哥小10岁，在成为能够独当一面的男子汉之前，不会去考虑结婚的事情。再说，现在本来也没有结婚的对象啊。”罗伊德的话若是给艾莉听到，指不定有多伤心。

　　“十年之后……”琪雅眨巴眨巴大眼睛，特清纯，特无辜，“琪雅几岁？”

　　“哦，你现在（50）9岁，十年后就是（5）19了。哈哈，比现在的缇欧还大呢。”

　　“嗯……到了那个年纪以后，琪雅就可以结婚了吧。”琪雅的表情很严肃。

　　“哎哎哎！！！不不，再怎么说，十九岁结婚也太早了吧！不过，只要监护人同意，年满十六岁就可以结婚了……还，还是不行！我是绝对不会同意的！！！”短短一瞬间，罗伊德陷入了极大的恐慌。

　　“唔……并不是那个意思啦……嘿嘿嘿，不过……是这样啊……琪雅根本就不必担心，对吧？”

　　“当然不必担心。”有人先罗伊德一步开口，是漫步而来的黎恩，“琪雅，不要小看自己的魅力哦，带着你女孩子们都会母性泛滥，然后靠过来的，罗伊德的计划非常完美。”

　　“是这样吗？”琪雅疑惑道。

　　“当然不是……呃，不对，是是……还是不对……”罗伊德下意识反驳，却发现这样就是否认了琪雅的魅力，急得手忙脚乱，最后大吼一声，“黎恩，你坑我！！！”

　　“呐，黎恩，琪雅真的很有魅力吗？”

　　“当然，不信你看。”黎恩大拇指一转，指向亚妮拉丝。

　　亚妮拉丝早已不在原地，而是抱着琪雅蹭啊蹭。

　　虽然被蹭得很痒，但她总算放下心来，露出纯美的笑容。

　　“琪雅，不要怀疑自己的魅力哦。”黎恩再次重复。

　　琪雅，你的魅力和操纵因果什么、无条件被爱什么的关系并不大，而是源自你那颗纯净的心灵。

　　人心或许可以被操纵一时，却绝不会被操纵一世。在这里的每一个人或许一开始会受到你的影响，但是经过长时间的相处，大家都是发自内心的喜欢你。

　　所以，千万不要因此放弃自我。

　　千万不要。


第532章 米修拉姆的假日（五）

　　咪西主题公园，在《兰花塔》落成前一直是克洛斯贝尔最著名的旅游景点，深受游客好评。有意思的是，除了莉夏上次和黎恩在这里玩了一天，其他人都没有来过。（支援科四人因为黑之拍卖会事件来过米修拉姆，然而只是在主题公园门口站了一会儿，没进去。）

　　不要忘了，这一帮子平日里都生活工作在克洛斯贝尔市区，可谓近水楼台先得月。土成竹官的工作的确繁忙，《彩虹剧团》更不必多说，但不可能一天假都没有。时间就像那啥，挤一挤总会有的，只要想来，还怕找不到时间？况且，一行人里还有对痴迷咪西近乎狂热的缇欧在——会拖到现在，只能说是大（法）宇（老）宙（控）的意志使然，没有第二种解释。

　　好吧，回归正题。不管怎么样，他们终于得偿所愿，能够尽情畅游主题公园。

　　全员通过检票口之后，黎恩突然来了句：“啊，忘了说了。公园很大，游客也很多，上次和莉夏疯了一天也没玩全所有的项目，现在只有半天……”

　　“时间紧迫，大家赶快领票，自由行动！”众人目光交汇，齐齐点头。

　　缇欧拉着秀丽、琪雅、小滴组成萝莉团，满公园寻觅咪西和咪雪的身影。

　　诺埃尔、芙兰姐妹相携而去，打算去恐怖滑车刺激一把。

　　罗伊德在旁人暧昧的眼光中带着艾莉去了鬼屋。啧啧，小子，明知道大小姐怕鬼还带她去鬼屋，手段不错啊。

　　兰迪、伊莉娅和瓦吉自然是单独行动，前两位说要去钓妹子——当然是各钓各的，后者则想找个地方清静清静。

　　黎恩和莉夏、亚妮拉丝一起行动，去的自然是情侣必去的几个项目。

　　总之，组队的组队，单飞的单飞，几分钟后，众人四散而去。

　　“……呼噜，汪。”人走了，非人型成员还留在原地，它不满地晃了晃脑袋，叫了一声。

　　毛茸茸的犬科动物大多不爱洗澡，蔡特虽然拥有超越人类的睿智也无法免俗，所以上午的湖水浴场活动它在酒店睡觉，没有参加，没想到下午就被人遗忘了。

　　好在蔡特虽然伪装成了狼犬，长得也像二哈，但不是真的二哈，更不像二哈那样黏人。一个人，不，是一只狼也可以过得很自在。

　　一半大孩子跑到蔡特身边，递过来一根鸡腿：“好漂亮的狗狗，来，请你吃鸡腿。”

　　“汪~”蔡特摇了摇尾巴，讨好地叫了声。

　　呃……神狼，你的节操呢？

　　……

　　如果说咪西主题公园是克洛斯贝尔的代表性景点，那么《镜之城》就是咪西主题公园的代表性景点。

　　《镜之城》位于主题公园的正中央。名字中的“城”代表城堡，“镜”则指的是城堡顶层放置的“实现愿望的镜子”。据说只要先将钟敲响，然后站在立于镜前就可以实现心愿。

　　对于游客来说，这只是个好彩头，是一个美好的期望。但只有黎恩以及库罗伊斯家族的人清楚，《镜之城》是真的有实现心愿的魔力。不是现在，而是在不远的将来。

　　这座城堡是库罗伊斯家族的最高位炼金术师玛利亚贝尔·库罗伊斯历时数年，费尽心机所打造的炼金术启动开关，目的是为了实现库罗伊斯家族千年来的夙愿——重造至宝。在她的努力下，广布克洛斯贝尔地下的四大地下空间，被改造为地水火风下位四曜的炼成阵；新近落成的《兰花塔》更是成为了炼金术式的核心。可以说，整座克洛斯贝尔已经完美而隐蔽的成为了巨大的炼金术“式”，只等命运之日的到来。

　　黎恩对这座集炼金术之大成的城堡自是很有兴趣。可惜上次来公园时，城堡还未对外开放，为免打草惊蛇，他没有入内查探。今次有机会光明正大的一探究竟，他怎会放过？当即左手挽着莉夏，右手牵着亚妮拉丝，在无数杀人的目光中悠悠然走入《镜之城》。

　　城门好似一面镜子，穿过镜子就进入了另一个世界。

　　古典风格的地毯，绚烂华美水晶吊灯，美轮美奂的壁画，神秘莫测的镂空花饰，如同一座座闪烁着淡淡荧光的微缩灯塔，还有城堡中央最引人注目的星象仪，一切的一切都是那么的奇幻，仿佛置身于童话世界。

　　一时间，无论是天然的亚妮拉丝，还是淡然的莉夏，亦或是别有目的的黎恩都不由放轻脚步，屏住呼吸。

　　唯有身处《无限书库》的塞蕾丝蒂不受影响。在他人眼中的梦幻城堡，在她看来却是蕴含着另一种文明奥秘的结晶。

　　壁画和花饰？不，那分明是构造精密的导力回路；荧光灯塔？那根本就是能源节点；地毯的确很漂亮，不过她更看重的是地毯的功用——阻隔能量的散逸；中央的天球仪更是这座大厅的核心，堪称画龙点睛之笔。

　　或许这些东西在不同的文明里有不同的叫法，不过那又有什么关系呢？发达到一定程度的文明，总会有相通之处。更何况，大崩坏前的七种文明本就是同一起源。

　　美，果然很美！塞蕾丝蒂笑了，不含一丝杂质。

　　这份喜悦很快通过精神链接感染了黎恩，并通过恋人间的羁绊传达给了莉夏和亚妮拉丝。

　　“呐呐，什么事情这么开心？”亚妮拉丝问道。

　　“没什么。”黎恩一把把两人拉入怀里，“只是觉得能和你们一起来这里是在是太好了。”

　　“嗯……真是太好了。”亚妮拉丝脸颊发烫，又羞又喜。

　　莉夏没有说话，一手抱住黎恩的腰，另一只手搂着亚妮拉丝。她很知足，知足所以常乐。

　　……

　　城堡顶层有一口金色大钟，悬挂大钟的横轴两端各有一个滑轮，通过横轴上垂下的绳索就可以牵动滑轮，敲响金钟。

　　滑轮有二，绳索自然也有两条，一人一条，正好对应一对恋人或是家里的男女主人。（孩子随便在哪边都无所谓。）

　　黎恩一行有三人。三人同来，当然要三人一起敲钟，一起许愿。他们虽然还没有结合，却早已是一家人。善解人意的莉夏拉着亚妮拉丝走向右侧，把左侧留给黎恩。

　　黎恩嘴角弯出一丝幸福的弧度，我这边也是两人呢，2对2，刚刚好。他双手握住绳索，左手代表自己，右手代表塞蕾丝蒂，用力拉下。

　　同一时间，莉夏和亚妮拉丝各自伸出一只手，齐心协力。

　　金钟前后晃动，钟声响起，声声清越，透入心灵。

　　三人和着钟声，来到那面城门大小的心形落地镜前。

　　“铛~”亚妮拉丝闭上眼睛，笑容甜美。

　　“铛~”莉夏双手拢于胸前，姿态虔诚。

　　“铛~”黎恩抬起眼皮，莫名望向“愿望之境”，而后低下头，嘴唇翕动却无声。

　　“铛~”被三人感染的塞蕾丝蒂无奈摇头，在心里许下一个愿望。

　　……

　　走出城堡，黎恩笑问道：“亚妮，你许的什么愿望？”

　　“诶嘿嘿嘿，希望爷爷能长命百岁，大家每天都开开心心的。”还有就是——你能一直宠着我，喜欢我。

　　“莉夏，你呢？”

　　“希望黎恩的愿望能实现。”莉夏的笑意还是那样，清清浅浅，幸福恬淡。

　　“唔……好狡猾哦。”亚妮拉丝小声嘟囔。

　　“当然也包括亚妮的愿望啦。”莉夏的下一句话让亚妮再度喜笑颜开。他若安好，我便是晴天——我别无所求。

　　“黎恩，黎恩，你呢？”

　　黎恩招了招手，示意亚妮附耳过来，而后吐出两字：“保密。”

　　“啊，不许这样的，我和莉夏都说了。”亚妮拉丝大发娇嗔。

　　黎恩二话不说，转头就跑。

　　“不许跑！莉夏，一起抓住他。”

　　“好啊。”

　　追逃之中，黎恩在心里问道：“塞蕾丝蒂，你的愿望呢？”

　　“呵呵，也是保密哦。”声音温润如水，淌过心田。

　　“我……好像懂了。”

　　这份透过精神链接传来的心意，再不懂便是傻子。


第533章 米修拉姆的假日（六）

　　主题公园内，有一个地方，虽不是游乐设施，却人气极高，那即是——占卜馆。

　　占卜，以小明大，以微见著，龟壳、铜钱、竹签、纸牌或占星等手段和征兆来推断未来的吉凶祸福。

　　市面上的占卜师大部分都是江湖骗子，但占卜馆里的这位不一样。无论是相性占卜，还是寻找失物，全部灵验。

　　自从去年这位异域风情的占卜师入驻以后，占卜馆的人气一路攀升，大有后来居上之势。只要占卜馆开馆，门口就开始排队，一直持续到下午闭馆。

　　“先生、两位小姐，不好意思，我们已经闭馆，请下次再来。”

　　下午5点，黎恩三人来到占卜馆前，不出意外的得到了接待员如此答复。想想也是，人气旺盛的占卜馆一下子变得门可罗雀，只有可能是关门歇业。

　　“怎么这样啊。”亚妮拉丝嘟起腮帮子，气鼓鼓地说道。

　　自打听说这里的占卜很灵以后，她就很想知道她和黎恩之间的相性。之前因为人多，她不想耽误本就不够用的时间，就先去了其他项目。好不容易等到人少了，占卜馆却关门了。

　　处于热恋中的女孩总是喜欢这些东西，无关真实，只是想得到“你们很般配”的祝福罢了。

　　“别生气啊，虽然生气的样子也很好看，不过容易老哦。”黎恩笑眯眯地弹了下亚妮拉丝的额头。

　　“啊。那我不生气了。”亚妮拉丝捂着额头道。她比黎恩大三岁，本来就比她老得快一点，再生气……万一不漂亮了，不可爱了，他不喜欢了，怎么办呢？

　　“呵呵，亚妮真的好可爱。”莉夏笑道。

　　“莉夏，你也笑我，看我挠你。”亚妮拉丝双手虚抓，闪电伸向莉夏的咯吱窝。

　　莉夏不闪不避，也伸出一只手，在黎恩刚才弹过的地方又弹了一次。

　　“呜呜呜，你们都欺负我。”抱头，蹲地，眼泪汪汪，卖萌。容易生气的人老得快，每天都乐呵呵的亚妮拉丝怎么可能会老得快？也许再过几十年，黎恩老了，莉夏老了，她还会保持着青春活力。

　　虽说欺负亚妮会上瘾，但看到她这个样子黎恩也心生怜惜，他伸手揉了揉亚妮的头上的大蝴蝶结，哄道：“好啦，好啦，乖啊，乖啊。大不了，我想办法请那位占卜师为我们特别占卜一次。”

　　“真的吗？”亚妮拉丝眨巴眨巴眼睛，比纯净水还纯。

　　“当然是真的，我怎么会骗我们可爱的亚妮呢？”黎恩也眨眨眼。当然他早就污了，眼神更不可能纯洁。

　　“耶，黎恩果然是最棒的。”亚妮拉丝“啪叽”一下在黎恩脸上亲了一口。

　　接待员看得直摇头，倒不是对小情侣秀恩爱有什么不满，只是觉得男孩太自大了点。到目前为止就算是玛利亚贝尔大小姐出面都没法请这位占卜师加班，他们这些打工的，甚至连那位的正脸都没见过，只能透过厚重占卜服隐约勾勒而出诱人曲线想入非非。

　　被美人献吻的人生赢家黎恩上前两步：“这位先生，烦请通报一声，就说洛连特的故人来访。”

　　接待员心中微微冷笑，面上却露出一副为难的神色：“先生，不是我不想帮你，上面有规定，我们不敢在非工作时间去打扰那位，请不要为难我。”

　　“是这样啊。”黎恩也不着恼，“你也不容易，还是我们自己来。”

　　“嘿嘿，是要强闯吗？”亚妮拉丝摩拳擦掌，跃跃欲试，她还没在黎恩面前展现过实力呢。虽然刚刚知道莉夏超凡入圣那会儿，有那么一丁点的打击，但很快就被她忘到九霄云外。（没心没肺就是好，亚妮亚妮你最棒，哦耶！）

　　好好的小姑娘，怎么这么暴力呢？——工作接待员心中无语，左手偷偷移向身后。那里有和保安部直接相连的警铃，只要按下，几分钟内，IBC的精锐保安就会赶到。在他眼里，三个一点也不强壮的半大孩子根本不可能是保安的对手。呃，实际上大家都懂的，在六爷未至、七姐未归的现在，仅凭库罗伊斯家族还真未必是他们三人的对手。

　　“你啊。”黎恩轻轻敲了敲亚妮拉丝的脑袋，“跟老师去野外修行太久了，协会的规定都忘光了吗？”

　　“噗噜~噗噜~”亚妮吐吐舌头，不好意思地低下头，“那要怎么做？”

　　“很简单。”黎恩朝莉夏打个响指，“老婆，看你的喽。”

　　莉夏嫣然一笑，指间有月华流转，一股独属于“理”的波动散逸而出。

　　此刻，接待员的心中仿佛有一万头草泥马狂奔而过。黑发的小子刚和一个女孩大庭广众秀了一波恩爱，现在又叫另一个女孩“老婆”，关键是这俩女孩还都相处得很融洽。

　　OOXX的，好白菜都给猪拱了，让我们这些单身汪怎么活？

　　……

　　占卜馆内，紫袍罩身，轻纱遮面，只余翠绿长发和一双明眸在外的占卜师微微抬手，有微风拂过，两侧烛台烛火摇曳，渐渐熄灭。

　　女子悠悠吐出一口气，随手用黑布盖住面前的水晶球，缓缓起身。

　　“真是累呢，上次这么疲劳是什么时候？利贝尔还是更早之前？呵呵，人啊，一旦上了年纪，精力就大不如前了啊。”

　　女子的声音很有韵味，实际的年岁也并非“上了年纪”，只能算是成熟。可是心灰了，意冷了，哪怕身体没有苍老，心也不再年轻。

　　“再照这个工作量持续下去，我可能会吃不消呢。要不是他在这里，我早该离开了吧……唉……”

　　女子悠悠一叹，左手捻起一缕鬓发，轻轻缠绕。

　　墙外是喧闹的游乐场，游人如织；墙内是宁谧的静室，远离尘嚣。

　　一墙之隔，两个世界。

　　女子形单影只，遗世独立——她孤独，却不空虚；寂寞，却不凄凉。

　　她习惯孤独，享受寂寞。

　　就在这时，一抹清辉闯入了这一方小天地，吸引了女子的目光。

　　清辉冰莹，皎若月华，幻化成蝶，翩然而至。

　　“原来是她啊。”女子伸出莹白如玉的手指，任由光蝶落在指尖，嘴角勾勒出一抹动人心魄的弧度，“这是在邀请我见面？呵呵，也好，正好问一问雪拉的近况。”

　　指尖的光蝶或作光点弥散空中，女子轻移莲步，掀开门帘，在接待员讶然的目光中，走向少年少女。

　　“三位，好久不见。”

　　“好久不见，露西奥拉小姐。自《中枢塔》一别，一年多了吧。”

　　这位灵验无比的占卜师不是旁人，正是执行者No.VI《幻惑之铃》露西奥拉，精通包含幻术、占卜在内的十八般东方法术，真正的神秘学大师。

　　“是啊，一年多了。”

　　“不请我们进去坐坐？”

　　“相逢即是有缘，请。”

　　“那也算我一个吧。”灰袍的男子突兀现身，银发剑眉，气度不凡。

　　“莱维……”露西奥拉身躯微颤，下意识地上前一步。

　　“不欢迎？”莱维侧了侧头，脸上多出一丝微笑。

　　“怎么会呢。请进。”露西奥拉的眼角略略上扬，转身领路。不同于来时的沉静，她的脚步里明显多了一丝轻快的意味。

　　接待员已经完全陷入呆滞状态，全然不知，心里脑里满满都是：

　　“啊，原来她叫露西奥拉。”


第534章 米修拉姆的假日（七）

　　昏暗的静室内，烛火再度点燃，焰色白炽，亮比导力灯。

　　香灯之中，放置的是来自东方的檀香，香味缭绕，余韵不绝。

　　桌台之上，有刚刚沏好的花茶，茶香怡人，沁入心脾。

　　和开馆营业时相比，静室内少了一份压抑，多了一份放松，少了一份神秘，却多了一份平和。这一切都归功于露西奥拉的一双巧手，一份巧思。

　　几人今日的相遇很有意思，非是刻意而为，却也不是纯粹的巧合。

　　先说说露西奥拉。和莱维一样，露西奥拉在结束利贝尔之行后，于去年来到克洛斯贝尔隐居，并在机缘巧合之下成为了占卜馆的主人。

　　放下包袱一心隐居之人，自不会在意外界的事情。除去采购必要的生活物资，露西奥拉大多是住处、占卜馆两点一线。偶尔兴起，便独自一人到遗迹之类的地方转转。一年来，她认识的人竟是不过双手之数，可谓低调至极。

　　再说黎恩。在他看来，露西奥拉本就不算是朋友，只能算是朋友的亲人，有缘见面固然好，无缘相见不强求。

　　黑之拍卖会那次，岛上鱼龙混杂，露西奥拉闭馆谢客好几天，无缘得见。黎恩虽然觉得有些遗憾，却也没有如何牵挂。

　　此次露西奥拉在，黎恩当然要来见上一面。之所以挑闭馆时分，是因为顾虑到露西奥拉的避世隐居。在碧轨里，她身在克州却不参加《幻焰计划》，仅是出于交情借出式神，态度明确。

　　至于亚妮拉丝和莉夏，她们连露西奥拉在克州都不知道，更加的无所谓。

　　最后再说说莱维。一开始，他的心思在“女儿”玲身上，连米修拉姆都不曾踏足，更不会到主题公园玩，也就不可能遇到露西奥拉。

　　后来，琪雅现身，玲的事情告一段落，《幻焰计划》进入倒数计时，莱维凭借自己的意志以及七姐透露的只言片语，选择站在七姐一边。直至此时，他才移居米修拉姆，遇到了深居简出的露西奥拉。

　　君子之交淡如水——这句话用来形容莱维和露西奥拉的交往再是贴切不过。

　　在莱维眼中，露西奥拉是执行者中少有的品行高洁之人；在露西奥拉心里，莱维也是一样，面冷心热，坚定刚毅，手中虽染血心中却无尘埃的好男人。

　　两人的交往简简单单，不刻意寻找彼此，遇见了就点点头，彼此时间宽裕便小酌两杯，随性，淡然。这种平淡之中方见真滋味的友情，是露西奥拉所剩无几的珍视之物，也是她长期滞留克洛斯贝尔的原因之一。

　　今天莱维也不是特地来见露西奥拉的，而是感知到了莉夏的波动，特地前来论道。

　　塞姆利亚的“理”也好，修罗也好，甚至是其他的什么超凡境界，从道家的角度看都是“道”——正道是道，邪道是道，诡道也是道。

　　而展示己身之道的所见所得，交流求道历程的困惑，便是“论道”。

　　莱维有困惑，且已有不短的时日。他能成就修罗，是因为故乡的毁灭，爱人的惨死，让他见识了地狱一般的光景。由此衍生出试炼人类的想法，并从中积蓄力量，领悟到了连万物凋零，将世界染成灰白的修罗之境。

　　在中枢塔顶端，约修亚代表人类交出答卷，试炼人类的目标就此终止；在《辉之环》之前，因为未知的原因，逝去十年的卡玲以灵魂姿态出现，为他心中的灰白世界染上了一抹亮色，同时也让他的修罗心境出现了一道裂缝。

　　只有看过地狱的人才能成就修罗，当地狱不再是地狱，修罗也就不再是修罗。

　　虽然在七姐的引导下，莱维找到了新的目标，暂时稳固了境界，但心境上的裂缝依然存在，修罗的根基仍旧不稳。

　　这一不稳就是一年多，直到半月前莉夏先坠修罗，再悟理，一日之中两入超凡，他才豁然开朗。

　　经过两周的闭关，他已初步掌握转化的方法，当然也遇到不少困惑。巧了，他闭关之处就在《镜之城》愿望之境背后的秘密空间内，莉夏一放出气息，他便心有所感，当即破关而出。

　　莉夏是已知唯一一位成功修罗入理的存在，她的体悟对莱维有很大帮助，而莱维则可以用他丰富的经验让初入超凡的莉夏少走不少弯路。

　　论道，对两人都有好处。

　　于是，两位超凡高手一人捧着一杯茶到一边论道，说到兴起还动气手来。

　　两人身体不动，一人以手代剑，一人指掌变化，不运气，不发劲，甚至不直接接触接触，单纯比拼“理”的运用。

　　三名凡人一边看戏，一边有一搭没一搭的聊天。

　　“什么？雪拉才来过克洛斯贝尔？”露西奥拉手臂轻颤，茶杯中荡起一阵涟漪。能让心止如冰的她心神震动，除去莱维，也就只剩雪拉扎德一人。其实还要加上一个被她亲手推下山崖的哈维团长，不过人死如灯灭，便不说他了。

　　“是的。不久前的通商会议你知道吧。”黎恩点了点头，顺手拍开亚妮拉丝伸向水晶球的魔爪。

　　“嗯。虽然我不太关心外界发生的事，但这种大事我还是知道的。”露西奥拉莞尔一笑，取下盖布，将水晶球递给亚妮拉丝。

　　“谢谢姐姐。”亚妮拉丝面露感激之色，小心翼翼地接过水晶球。

　　黎恩继续说道：“雪拉姐就是利贝尔代表团的随行人员。”

　　“她……还好吗？”

　　“还是老样子，做游击士，在利贝尔各处奔波，有空就和姬友一起拼酒到天亮。”

　　“喝酒……还是节制一点好。”露西奥拉的声音很轻很轻。

　　“你认为我劝有用？刚到洛连特那会儿，我才15岁，她就拉着我喝酒。”

　　“呵呵。”露西奥拉笑出声来，“是啊，她就是这个样子，一直没变。话说回来，她有男朋友了么？”

　　“呃……该怎么说呢？”黎恩陷入迟疑。

　　“实话实说。”

　　“让我组织下语言……如果我说有，雪拉姐一定不会承认，但奥利维尔会很高兴。如果我说没有，奥利维尔一定会骂我，雪拉姐也未必高兴。大致就是这么个关系，你自己体会。”

　　“……”以露西奥拉的聪明才智也花了几十秒才反应过来，“那个奥利维尔是不是布卢布兰的认定的好敌手，帝国的皇子？”

　　“虽然不想承认……唉，皇室不幸啊。”黎恩随口把奥瓜给黑了。

　　“皇子……”露西奥拉眼神复杂，“只希望她不会像我一样……不，不会的，她比我要强多了。作为姐姐，我希望她能幸福。”

　　“我一定把话带到，虽然我觉得你亲自和她说会更好。”

　　“先这样吧。如果她结婚，我这个不称职的姐姐再去送上祝福也不迟。”

　　“如此，最好。”

　　“呐呐。”跟只大猫一样拨弄水晶球的亚妮拉丝又一次觉得无聊，“露西奥拉姐姐，帮我们占卜好不好？”

　　“好啊。”露西奥拉将水晶球摆回应有的位置，自己则坐回主位，“你想要占卜什么？”

　　亚妮拉丝俏脸微红：“那个……我和黎恩的相性。”

　　“啊啦啦，这个不用占卜，姐姐都知道。你和黎恩绝对合得来。”

　　“真的吗？”

　　“当然，以占卜师的名誉保证！”

　　“耶。”亚妮拉丝一蹦三尺高，兴奋地直欢呼，“太好了，太好了。”

　　“那也帮我算一算。”黎恩走到露西奥拉对面，“算前路。”

　　“这个……用水晶球可办不到。”露西奥拉从桌下抽出珍藏的塔罗牌，“就当特别服务吧。”

　　“感谢。”

　　洗牌

　　抽牌

　　……

　　牌面——一片空白。


第535章 米修拉姆的假日（八）

　　当晚，一行人全部聚集到迎宾馆的宴会大厅。很快，迪塔市长与其女儿玛利亚贝尔也一同到场，豪华又愉快的晚餐会正式开始。

　　迪塔先欠了欠身：“哎呀呀，抱歉抱歉，我来迟了。身为招待者，本应提前到场才是，真是不好意思。”

　　“哪里的话，我们都知道市长政务繁忙。”

　　“您辛苦了。”

　　都是熟人，罗伊德等人自不会怪罪。

　　“但爸爸如此繁忙，也可以说是自作自受呢。”

　　“哈哈哈哈，确实如你所说。”迪塔毫不介意女儿的拆台，哈哈大笑。

　　“贝尔，你可真是的……”艾莉嗔怪地白了闺蜜一眼。

　　“我整天都在练习和演出，并不了解详细情况……但您好像做出了相当大胆的提案啊？”伊莉娅一旦进入状态，就会变得两耳不闻窗外事，能让她有所耳闻可见“独立宣言”闹得有多大。

　　“其实我从刚刚就任开始，就在考虑这件事情了。”迪塔笑容不变，“原本并没打算在那种时候提出……但当时形势所迫，已经没有退路了。所以我就下定决心，准备豪赌一场。”

　　“呵呵，原来如此。既然已经登上舞台，就必须要坚持到舞台结束。”伊莉娅了然。

　　“正是如此。”迪塔点了点头，“我听说《彩虹剧团》准备推出新版本的《金之太阳、银之月》，在你们首次公演的一周后，我准备举办一场居民投票活动，调查大家对独立问题的看法。我觉得这也是一种缘分，所以此次特地邀请了各位。”

　　“拜您所赐，我们享受到了一次愉快的休假。”

　　“非常感谢。”

　　“谢啦。”

　　《彩虹剧团》日月星三位公主连声道谢。

　　“身为局外人的我和亚妮，就更应该感谢您啦。”黎恩接口道。

　　“嗯嗯，玩的好开心呢，真的太感谢了。”亚妮拉丝深以为然。

　　“哪里哪里，没有的事，倒不如说我应该替整个克洛斯贝尔谢谢你，黎恩·舒华泽。”说到这里，迪塔突然起身，朝黎恩90度鞠躬，“不管你愿意不愿意承认。”

　　“迪塔市长不必如此。我只是站在一位帝国子民的角度上做了应该做的事情，没有想那么多。”黎恩侧了侧身，不愿受迪塔一礼。对于迪塔知道他的事情，他并不意外。别的势力不知道加雷利亚要赛的真相，结社肯定知道，和结社勾勾搭搭的库罗伊斯家族自然不例外。

　　“不，不是的。”迪塔随之转换方向，硬是将礼行完，“你，还有你的同伴所做的事，让我相信‘正义’仍然存在，也更加坚定了我想要展示‘正义’的决心。”

　　“正义吗……”黎恩抬起头，眼神变幻不定，复又低下头去，不再说话。

　　正义？邪恶？谁来界定？谁有资格界定？不知和平为何物的孩子，和不知战争为何物的孩子，其价值观是不同的。诺桑普利亚的男人们为了拯救故乡，出来当猎兵掠夺他人的生命是正义还是邪恶？游击士阻止他们的任务，以至于他们拿不到报酬，故乡有人饿死，是对是错？

　　同样的道理，也适用于两大国和克州之间。

　　站在克州的视角，帝国和共和国在剥削他们，反抗独立就是正义。

　　但他们有没有想过，克州能有今天的繁荣，能有今天的经济地位，大半源于夹在两国间的特殊地位？没有帝国和共和国大量商人的往来，没有两国官方竞争式的资金流入，仅凭库罗伊斯家族能够给这里带来如此的繁荣？

　　在帝国和共和国眼中，一边高喊反抗剥削，要求和其他自治州同等地位的口号谋求独立，一边享受着因为剥削压迫所带来的，其他自治州没有的繁荣，何来正义可言？

　　克州又说了，你们的支持，不过是为了更好的掌控我们，剥削我们。

　　两大国：说这话前，先把我国的资产吐出来。

　　……

　　各有坚持，互不相让。

　　说到底，不同角度拥有不同的正义，无分对错。（其实也可以说利益。）

　　黎恩有自己的坚持，所以他选择闭嘴。

　　迪塔也有他的信念，所以他继续诉说他的计划。

　　“居民投票这个活动本身并没有决定是否可以独立的效力，但投票的结果却可以向境外各国传达我们的意向。接下来，将会慢慢形成国际舆论，我们就在那种环境下努力摆脱两大国的束缚，从而获得独立……这就是我策划的剧本。”

　　“说起来虽然轻松，但这条道路似乎相当险峻吧。”站在超然视角上的瓦吉不咸不淡地说道。

　　“瓦，瓦吉！”诺埃尔面露不满之色。

　　“无妨。”以迪塔的胸襟，自不会为这点小事生气，“正如你所说。以地缘政治学的观点来说，克洛斯贝尔想要成为独立国家是相当困难的，但我认为人类并不是一种只会随波逐流的生物。就算面对困境，我们也要追求理想与荣耀。我相信克洛斯贝尔的各位蕴藏着那样的希望与荣耀。”

　　“迪塔叔叔……”艾莉深受感动。

　　“追求理想与荣耀的力量与希望吗？”罗伊德若有所思。

　　“……”黎恩一言不发，整个人散发着一种与周围格格不入的气息。

　　“克洛斯贝尔今后也许会踏上一条困难重重的艰辛之路。我们这些长辈自然会拿出不惜粉身碎骨的觉悟，尽全力为你们开拓未来的道路。但是，继承我们的心血，并完成更高的目标，就是你们这些年轻人的任务了。”

　　迪塔市长环顾四周，随后将头深深低下。

　　“在座的各位，请你们用自己的方式为克洛斯贝尔的明天而努力吧。”

　　这话说的真好。在原世界线罗爷等人车翻迪塔政权，是用自己的方式努力为克州的明天努力。黎爷帮帝国占领克州，也是用自己的方式为克州的明天努力。

　　……

　　之后晚餐会结束，大家返回酒店三层。

　　虽然保持着一股不可思议的兴奋感，但终究已经玩得筋疲力尽的罗伊德等人很快便各自回房间休息。（碧轨原话，只针对罗爷等人，游戏里莉夏兴致不高，这里换成黎爷。）

　　随后——

　　夜深人静，罗伊德辗转反侧，难以入眠，脑海里不时回荡着一个词。

　　“壁障。”

　　“阻挡在前方的壁障……迪塔市长或许是用他的方式来突破‘壁障’吧，可我们……”

　　罗伊德掀开被子，坐起身来。

　　“在黑手党横行的时期，‘壁障’只是自行毁灭了而已，而在更加巨大的‘壁障’矗立在眼前的现今……我们却……我却还是起不到什么作用。”

　　“这样真的好吗？”

　　罗伊德双手抱膝，彷徨迷惘。

　　邻床有人起身，对他打个手势，径直离开。

　　罗伊德迟疑片刻，也翻身下床，走出房间。

　　……

　　三分钟后，休息区，棕发、黑发两名男子相对而坐。

　　“黎恩，你也睡不着吗？从晚餐开始，你就好像有心事的样子。”

　　“你不也一样？话说白天还说你会遇到妹子，结果是我这个大老爷们。”

　　“啊哈哈。”罗伊德摸头傻笑。

　　“喝点什么？我请。”

　　“随便。”

　　“服务员，来两罐啤酒。”

　　……

　　黎恩拿起服务生送来的啤酒，顺手丢给罗伊德一罐，“为目前的局势担忧？还是因为迪塔市长的话？又或者两者兼有。”

　　“同样的问题问你。”罗伊德拉开拉环，和黎恩碰了一下。

　　两位主角，两位命运之子，他们具有相同的特质——在女性问题上较为迟钝，但对男性却意外的敏锐。

　　“你先说，我先说？”黎恩晃荡晃荡易拉罐。

　　“我先吧。”罗伊德一口把剩下的啤酒喝干，“黎恩，我很茫然。虽然支援科从开始走到现在，经历了很多事情，也得到了市民的认可，但我觉得我始终没有起到多少作用。鲁巴彻的事情，教团的事情是依靠大哥、亚里欧斯哥还有你和莉夏，这次的事情也是一样……我，什么都没做到……我……不是靠自己的实力去跨越了‘壁’。”

　　WOC，罗爷这是因为我介入过多开始怀疑人生了？——黎恩心里猛然一惊，纷乱的思绪瞬间被抛只九霄云外。

　　这下糟了，他要是意志不够坚定，后面的剧情指不定乱成什么样我的计划岂不……

　　等等，克州这边乱了貌似和我那边关系不大啊。罗爷就算意志不坚定，最多带不回琪雅，琪雅一直开着罩子……

　　咦？好事啊。这么一来，正好给我，给帝国更多的时间结束内战，休养生息。而且，克州则可以继续借助琪雅的力量维持独立，可谓一举两得。

　　——除了对罗伊德，对亚里欧斯、盖伊，对支援科，还有对琪雅本人不是好事。

　　该怎么选？黎恩扪心自问。

　　对自己来说，什么是最重要的？——家人和朋友。

　　八年来的奔波奋斗，不就是为了守护家人和朋友吗？终结内战，不就是想他们有一个好的生活环境吗？

　　开疆拓土也好，世界和平也罢，统统给我靠边站。守不了家，我·操那门子心干嘛。

　　更何况，我最不喜欢的就是亏欠朋友。

　　隐瞒情报，任由事态发展的亏欠，还可以勉强用拯救纱绫一事抵消。（纱绫和小滴没事，风剑不黑，盖伊不死，塞西尔和罗伊德不伤心，蝴蝶效应，大家懂的。）

　　但是，欠琪雅的人情，离还清还差的远。

　　明确本心，答案自然浮现——实现琪雅的愿望，站在罗伊德这边。

　　不过，到底该怎么让他重新振作呢？嘴炮嘴炮王罗爷，这难度可不是一般二般的大。

　　对面，罗伊德颓然趴在桌上，双眼迷离：“黎恩，我……是不是很没用……我果然完全及不上大哥。”

　　听到“大哥”二字，黎恩脑中灵光一闪，有了主意。


第536章 米修拉姆的假日（九）

　　黎恩对服务员招招手，指指空罐，示意再上两罐，而后道：“你是不是搞错了一件事？”

　　“什么事？”罗伊德抬起眼皮，瞄了黎恩一眼。

　　“你大哥可不是那么‘了不起’的人，相比之下。”黎恩把一罐啤酒放到罗伊德眼前。

　　“怎么可能不厉害！”心中偶像被质疑，罗伊德坐不住了，“大哥是搜查一课的科长，警察的传奇人物，解决了许多棘手案件的王牌搜查官。你说，这样的人怎么可能不厉害？”

　　“现在看是这样，当年嘛……”说到这里，黎恩故意停顿了一下。

　　“当年怎么样？”

　　“当年他还真不行。论长相、战斗力还有威慑力，他不及亚里欧斯师兄；论见缝插针的能力和外交疏通能力，赛尔盖显然在他之上；至于判断力与处理能力，达德利更胜一筹……是不是不过如此？”黎恩一面举例一面数手指，最后竖起三根。

　　“……”罗伊德没有接话，抓起易拉罐，灌了口酒。

　　黎恩见状，微微一笑，他知道罗伊德默认了他的话，继续道：“要说他还有什么胜过别人的长处，只有‘永不放弃’的信念了。”

　　“！”罗伊德浑身一颤。

　　“因为拥有那种信念，他才能产生惊人的行动力，这也是他无论面对多么恐怖的对手都不曾放弃原动力。哪怕在警察局内处处受到掣肘，他也没有灰心；哪怕每一点蛛丝马迹被人擦除，他也没有丧气；甚至受到无数次生命威胁，他也只是一笑而过。呵呵，从不顾虑周围的环境，也完全不在乎场合的气氛，这点倒是和你一模一样，该说不愧是兄弟吗？”

　　听到这里，罗伊德的眼前浮现出一幕幕大哥乱来的画面，耳边仿佛又回荡起大哥的话语。

　　“听好了，罗伊德。身为男子汉，面对眼前的任何事物，都要勇往直前地撞上去试试。要用你自己的心，去抓住属于的你的真相。这样的话，你应该就能找到自己的目标了。”

　　……

　　“罗伊德，克洛斯贝尔目前，不，应该说是一直潜藏着一股巨大的暗流。我已经快要摸到他们的核心了，只是……他们的势力超乎寻常的庞大，我的行动、亚里欧斯的行动、赛尔盖科长的行动，都被他们牢牢盯紧。但我不会放弃的，哪怕赌上这条命，我也要用自己的方式守护克洛斯贝尔，守护我深爱的地方。”

　　……

　　“罗伊德，你是我引以为傲的弟弟，不会，也不可能输给我吧？”

　　……

　　往事历历在目，言犹在耳。

　　罗伊德笑了，有无奈，有钦佩，更有恍然。

　　“大哥那种永不放弃的精神，应该是为了守护重要的人才形成的。他想守护的不只是自己的家人，而是克洛斯贝尔这座城市。他之所以拼尽全力，就是为了查清那股使克洛斯贝尔陷入如今这局面的暗流。在此基础上，他想以自己的方式来守护克洛斯贝尔……真的是个笨蛋，超级大笨蛋。”

　　你这样说你亲哥真的好吗？——黎恩按下吐槽的欲望，问道：“那么，你呢？”

　　“我……我终究无法成为大哥那样的笨蛋，但我们毕竟是兄弟，还是有一些相似之处的。交涉能力我不如艾莉，战斗力我不如兰迪，没有瓦吉那么冷静，技术方面更是连缇欧一个小指头都比不上……但唯有信念这点，我不会输给他们。大哥用他的方式在弄清真相，我也会用我的方式来寻找出路。”

　　“现在才有点领队的样子！”黎恩举起易拉罐。

　　“是啊，没错，我可是支援科的领队！”举罐相碰，再度一气饮尽。

　　下一秒，一股磅礴气势从罗伊德身上腾起，如龙苏醒。

　　龙型气劲凝若实质，昂首，开眼，无声咆哮。

　　“我靠，有没有搞错，这时候突破。”黎恩赶忙调用天地之气封锁空间，将气机牢牢封锁在一小块空间之内。

　　为什么要封锁？因为大家都在睡觉，被你惊醒就不好了吧。再说这里可是最高级的酒店，东西多贵啊，你一个小警察可赔不起。

　　迷雾散去，明心见性，修炼《龙神功》已有5年的罗伊德终于突破到内气外放之境。

　　十几秒后，沸腾的气劲渐趋平复，罗伊德的眼中也多了一份莹润之意。

　　“那个，我这就突破了？”

　　“废话，难道刚才那个动静是我弄出来的？”

　　“呃……和我预想的不太一样。”罗伊德不好意思地挠了挠头。

　　“习惯就好，我是中了幻术睡了一觉，醒来之后就突破了。”黎恩对此表示淡定。

　　“……”说得好有道理，罗伊德无言以对。

　　“那个，客人。”被异象吓到的服务生终于回过神来，犹犹豫豫地走到两人身前，“您损坏了店里的设施，需要赔偿。”

　　内功突破的动静还是挺大的，上次黎恩把上衣震碎还把地上炸出一个大坑，罗伊德这次虽然因为黎恩及时封锁的缘故，破坏范围没有那么大，但破坏力却更胜一筹。除了黎恩屁股下椅子和及时拿在手里的两罐啤酒，整个四人桌外带三把椅子全部被震成一摊碎木。

　　“对不起，对不起，多少钱，我赔。”身为警察，罗伊德不可能赖账，也没那个脸皮让玛利亚贝尔替他掏钱。

　　“请您稍等。”

　　店大业大的豪华酒店自有严格的规章制度，无论是消费还是赔偿。两分钟后，一份账单和明细出现在换了一张桌子的罗伊德面前。

　　“……五十万米拉！！！”

　　服务生解释道：“我们的桌椅均是选用埃雷波尼亚帝国背部埃辛特山脉里的优选树种，请知名品牌定制而成，每一张桌子都有序列号，您可以自行查询。我们是正规商家，绝不会做出坑害消费者的行为。”

　　罗伊德整个人都懵逼了。他知道《德尔菲尼亚》里的东西很贵，但没想过会这么贵。虽说米拉基本和地球上的日元等值，但换成人民币也有几万块，可不是一个基层公务员能负担的起的。

　　“……黎恩，你借我点吧。”心里滴血，咬牙苦撑。

　　“说了我请的，算是一点点补偿……有些事情我知道，但不能说。”黎恩歉然道。

　　“早看出来了。”罗伊德并不觉意外，“其实你不必觉得欠我们什么，因为你帮我们的早就比这多太多了。”

　　“是这样啊。”黎恩长出了口气，心中好过不少。

　　等等，我这算是……被罗爷嘴炮了？

　　不愧是用嘴打下一座大大后宫的嘴炮王，无时无刻不嘴炮，恐怖如斯，大意不得。

　　想着想着，看罗伊德的眼光也变得诡异起来。

　　“怎么了吗？”

　　“没什么，只是觉得我嘴炮一千多字，才解开你的心结，你几句话就搞定了，心里不平衡。”

　　“呃……这就是你的苦恼？”

　　“差不多吧。如迪塔市长所说，他有他的正义，你们也有你们的正义，我自然也有我的……我的祖国和克洛斯贝尔又是这种紧张的关系，我几乎可以预见在不遥远的未来我们会站在敌对的立场上，为了彼此的正义而战斗，到那时……”

　　“到那时的话，就尽情一战吧。”罗伊德接口道，率直坦然，“用你的刀和我的拐代表你我的正义，战斗过后还是朋友。”

　　“还是朋友！”

　　“还是朋友！”

　　罐相碰，拳相交。

　　……

　　“话说回来，你确定你打得过我？”

　　“呃……我会努力的。”想想黎恩的实力，再想想黎恩的变身能力，罗伊德还真不敢夸口。

　　“好好加油吧，骚年，遇到开挂的我是你最大的不幸……”

　　“外挂？意义不明。不过就算我打不过，还有可靠的同伴。”

　　“同伴……我去，差点忘了你的无敌嘴炮……唔，我得小心一点。”

　　“你这就开始计划了吗……”罗伊德嘴角一抽一抽，“还有，嘴炮又是什么啊？”

　　“就是你攻陷艾莉、缇欧、诺埃尔、芙兰等等一众美女的无敌能力。”

　　“喂喂，别乱说话啊，我是对艾莉有好感，但后面三位绝对没那个意思，别把我和你这个花心的家伙相提并论。”

　　“哦，你承认了啊，吼吼~差点忘了还有个琪雅。”

　　“琪雅还是个孩子啊，我一直把她当女儿看。”这是原则问题，罗伊德寸步不让。

　　“东方有句话，女儿是父亲的贴心小棉袄，女儿是父亲上辈子的情人，我懂我懂。”

　　“呐，罗伊德。琪雅是罗伊德的情人吗？”穿着睡衣，睡眼惺忪的可爱萝莉出现在休息区的入口。

　　“没，没有的事，别听黎恩胡说。”闺女出现，罗伊德哪还顾得上和黎恩斗嘴，赶忙迎上去，“你怎么……是睡不着吗？”

　　“嗯。”琪雅揉了揉惺忪的睡眼，眼里碧蓝的光华若隐若现，“好像做了一个很可怕的梦。”

　　“是吗……要不要到我床上一起睡。”（禽兽！）

　　“可以吗？”琪雅喜形于色。

　　“嗯，这次就破例吧。”罗伊德宠溺地摸了摸琪雅的脑袋，无视黎恩牵着直接琪雅的手离开。（注：原世界线是直接抱走的，现在多少顾及点黎恩的存在。）

　　黎恩一个人在座位上嘿嘿坏笑：“还说不是。”

　　把剩下的酒一气喝完，他转向角落的阴影处：“这么聊过以后，心情是好多了……你也一样，对吧，蔡特？”


第537章 米修拉姆的假日（十）

　　蓝白相间，威风凛凛的大型狼犬（其实就是狼）走出阴影。不是人型，却比人类的步态更加从容；不是人类，却比人类的眼神更加深邃。

　　“要不要来点什么？”黎恩见怪不怪地对蹲坐在桌边的蔡特说道。

　　“一份牛排，七成熟，谢谢。”沧桑声音在黎恩脑中直接响起，只有历经世事变迁，沧海桑田才能有这份厚重。

　　“OK，服务员，再上一份牛排，七成熟。”黎恩对吧台打个响指，“顺带再来一条围兜。”

　　这货脑子是不是不正常？服务员暗自腹诽。好在他在《德尔菲尼亚》工作的年限也不短了，见惯各种有钱人的怪癖，倒也没有因此影响工作。

　　不多时，热气腾腾的牛排上桌，黎恩帮蔡特系好围兜，看着它大快朵颐，自己懒洋洋地靠着椅背，时不时灌上几口啤酒。

　　一人一狼，自得其乐，看上去无比和谐。

　　当然，这是在外人看来，实际上，他们早已开始了交流——感知人类情绪或者表层念头的能力并只是缇欧有，身为幻之圣兽，通晓“识”之力的神狼蔡特自然也有这种能力。

　　“啧啧，我们还真的很像啊。都知道某些事情，都选择不说，只是在暗中观察。”黎恩的情绪名为感慨。

　　“的确很像。”蔡特动了动耳朵，颇有些二哈卖萌的样子，“我遵从《太古盟约》，在尽可能不干涉人类的情况下，观察至宝……你，好像也有着某种难言之隐。”

　　“不愧是活了千年的存在。”和这种活化石级别的老家伙对话，藏着掖着只会被它看不起，不如实话实说，“如你所说。帝国即将引来巨大的动乱，而放任克洛斯贝尔这边的事态发展，才能为我的行动争取更多时间。”

　　“事态发展……是指库罗伊斯家族的野望，还有琪雅的觉醒吗？”黎恩坦诚，蔡特也不含糊。

　　“不错，琪雅身上的变化果然瞒不过你。”

　　“呵呵。”狼脸上露出一抹笑意——虽然不知道怎么界定动物的表情，但黎恩可以肯定蔡特在笑，“再怎么说我也是守护至宝多年的神兽，这点变化还是看得出来的。”

　　“但琪雅不是虚神，她是被人类重现的人造至宝，我很好奇你的态度。”黎恩丢开空罐，饶有兴味道。

　　“我对你也很好奇，为什么你会知道这么多的事情？空、幻、焰……你似乎什么都知道一点，但好像知道得又不完全。”蔡特嘎嘣一声把牛排附带的骨头咬碎，咽了下去。

　　“空？看来雷古纳特是见过你了。所以说，从太古活到现在的存在一个个都是这么麻烦。”

　　“吾等只是旁观者，只旁观，不干涉。”

　　“同样的话在雷古纳特口中也听到过，《太古盟约》……我费了好多功夫，也只知道只言片语——除了你刚才说的那句，也就剩下《古代盟约》不止一条这一点。在利贝尔的时候，我师兄也曾问过雷古纳特，但他怎么都不肯说。”

　　“我们神兽也有我们的难言之隐啊，你就别再追问了。”蔡特的态度和雷古纳特如出一辙，“虽然我因为《虚神》作出选择，限制和之前的雷古纳特以及你所在的国家——黑之大地上的两位同胞相比，要少一些，但也只限于这样和你们接触，不能告知其他的事情。”

　　“黑之大地……巨硕之力……两位同胞……想必我就是问了，你也不会说吧。”

　　“不知道，知道了也不能说。雷古纳特不知道因缘之地的情况，我同样不知道黑之大地的状况。”

　　“原来如此，那我便不多问了。”神兽神神秘秘不是一次两次的事情，黎恩对此早有心理准备。

　　“感谢。”

　　“对了，我有件事拜托你。既然你的限制没有那么多，那就请你在适当的时候帮助罗伊德他们一下。”

　　“所以说你们人类还真是奇怪啊，明知未来会敌对，还请我守护未来的敌人。”纵使蔡特旁观人类千余年，依旧看不懂人心。

　　“因为在为敌之前，我们是朋友。”

　　“搞不懂，但我答应你。”蔡特晃了晃脑袋，“同样的，我希望你答应我一件事，帮琪雅多加一层保障。”

　　“什么意思？”

　　“被千年妄想束缚的库罗伊斯家族很危险，非常的危险，尤其是玛利亚贝尔·库罗伊斯。她的内心被一种沉静的火焰所充斥，如果至宝再造计划一切顺利还好，如果遇到阻碍，我不知道她会做出什么。所以……”旁观者清，一直冷眼旁观的神狼看得比所有人都清楚，想得也更加周到。

　　“所以，你希望我在关键时刻保护琪雅对吧……还真是对我有信心啊。”

　　“你的存在……很特殊……虽然我还不知道那到底代表什么，但我觉得那足以影响整个世界。”蔡特的眼中透出一种别样的光彩，“吾友雷古纳特也抱有同样的想法。”

　　“是吗，姑且不论什么影响世界不影响世界，如果只是保护琪雅的话，我自不会推辞……因为我欠你，欠她的人情都还没还清呢。”

　　“你似乎已经有办法了？”

　　“只是有一个方向，具体操作还要再研究一下，总之不会让你失望的。”

　　“如此，就拜托了。”

　　“包在我身上……时候也不早了，我也该回去……等等！”

　　黎恩正欲起身结账，却见刚和罗伊德一起回房睡觉没多久的琪雅又一次出现在走廊上。

　　和刚才不同，现在的琪雅双目无神，身体摇摇晃晃，一副随时会摔倒却偏偏不倒的样子，一步三晃地走下楼梯，看得人心惊肉跳。

　　“这是什么情况？”黎恩用最快速度刷卡付账，而后追上了先一步跟去的蔡特。

　　“……这是觉醒的先兆，琪雅目前处于无意识状态。”蔡特解释道。

　　“怎么办？想办法叫醒吗？”

　　“不可能的，现在的琪雅处于上位属性‘幻’的保护中，无论外界发生什么她都感知不到。”

　　“只是这种程度，我还是有办法突破的。”黎恩手中黑红之气交缠。

　　“不要用暴力手段。”蔡特用尾巴扫开黎恩的手，“万一伤到了琪雅或是带来什么未知的影响就不好了。”

　　“那就这样看着？”

　　“只能看着。”

　　于是，寂静无人的米修拉姆街上出现了这样一幕。

　　身穿睡衣的小女孩旁若无人地乱晃，身后一人一狗无声跟随，永远保持八个身位的距离，像是忠心耿耿的保镖。

　　女孩走出酒店，走过高档商业街，穿过湖边大道，来到下午刚刚到过的主题公园门前。

　　令人吃惊的事情发生了。才过去几个小时，这里就发生了天翻地覆的变化。

　　原本充斥着各种咪西装饰和广告的门前开阔地，完全换了个模样。垂幕、广告牌上咪西的卡通图案都变成了小丑的样子，甚至公园的招牌《米修拉姆奇幻乐园》也变成了《小丑的奇幻乐园》。顺带一提，米修拉姆奇幻乐园才是主题公园的正式名称，虽然别称的咪西主题公园更加广为人知。

　　处于类似梦游状态的琪雅没有发现周围的变化，摇摇晃晃地走过洞开的检票口，像是受到某种指引一般沿直线前进。

　　“嗷呜~”蔡特发出一声低吼，毛发倒竖。狼感知危险的能力本就比人类优秀，更何况是神狼，在它的眼中，公园里的气息极为不祥，简直就像群魔乱舞的万魔殿。

　　“看来单凭我们两个是解决不了了。”黎恩摸了摸蔡特的脑袋，安抚它的情绪，“蔡特，你回去叫人，我想罗伊德他们也差不多该发现琪雅不见了。”

　　“你呢？”

　　“我？”黎恩伸了个懒腰，迈步向前，“当然是继续跟着琪雅，顺带闯一闯这个龙潭虎穴。”

　　“但你的身体？”

　　“拔刀是没指望了，但也不是完全没有还手之力。而且我大概猜到是谁干的好事了，还是有几分把握的。”

　　黎恩五指箕张，微微一收，方寸之间，天地之气回环往复。若是方术使克鲁茨看到这一幕必然会震惊异常，狂暴的天之气，厚重的地之气什么时候变得如此温驯？这还是那个困扰所有方术使的难题吗？

　　或许是被黎恩话语里的自信感染，蔡特没有再说什么，四足迈开，转身飞奔而去。

　　黎恩呵呵一笑，在天地之气的环绕下穿过检票口，慢悠悠地来到公园中央的广场上。

　　果不其然，这里也被小丑的标志占据，连中央花坛用草坪和绿树精心搭配成的巨型卡通咪西盆景也换成了小丑的模样。

　　“还是老样子品味怪异啊。”黎恩先是看了眼绕过花坛，向《镜之城》方向前进的琪雅，而后朗声道，“虽然感知不到你的气息，但我知道你在，不出来见见老朋友吗？”

　　“呵呵。”掌声随同笑声从上方传来，身着紫红西装，面容俊美，分不清男女的萝太出现在某处建筑物上方，“一年多没见了，黎恩·舒华泽。”

　　“好久不见，肯帕雷拉。”


第538章 米修拉姆的假日（十一）

　　罗伊德目前处于一个非常奇妙的状态，似梦非梦，似醒非醒。

　　眼前有一幅幅画卷流过眼前，或是浓墨重彩，或是轻描淡写，或是光怪陆离，林林总总，不一而足。

　　画卷里的主角都不相同，有男有女，有老有少，有文人墨客，有武者军官，上至达官贵人，下至贩夫走卒，无所不包。

　　唯一的共同点大概就是画卷的主题——人生，人的一生。

　　牙牙学语，豆蔻青梅，年少轻狂，而立不惑，岁月蹉跎……他好像一个旁观者，被动地观察着不同人的人生，走马观花一般。

　　初始的新鲜感过后，罗伊德蓦地发现，画卷中的描绘的人生虽然各异，却大多不完全——没错，这些人的人生是中断的，有的断在少年，有的断在青年，有的断在中年，独独没有暮年。

　　一人两人还可以理解，毕竟不是每个人都能寿终正寝，但百余幅画卷均无一人到老，就很值得怀疑了。

　　正义感强烈的搜查官罗伊德迫切地想要知道原因，这份强烈的愿望将障目的画海撕开一道缝隙，他看见了——

　　被无数画卷包裹在中央，闪烁着碧蓝光辉的核心。

　　不知为何，罗伊德的心里涌出一股强烈的熟悉感。

　　触手可及，却又总差那么一点点。

　　……

　　“……罗伊德……”

　　“快起来啊，罗伊德……”

　　耳边的声音，身体的晃动，唤醒了罗伊德的意识，他“啊”了一声，猛然坐起。

　　举目四顾，房间内昏暗一片，只能凭窗帘缝隙间透过的月光看清眼前那张雌雄莫辩的面容：“瓦吉，现在几点了。”

　　“大概夜里两点吧。你梦话说得很厉害，到底怎么了？”

　　“哦，好像是做了个很奇怪的梦……嗯……哎？”罗伊德下意识动了动左手，毫无被压迫的感觉，掀开被子一看，身边空无一物，不由面色大变，惊呼出声。

　　琪雅，不见了！！！

　　找，赶紧找。

　　罗伊德、兰迪、瓦吉三人在三层找了一圈，但找遍各处也没有发现琪雅的身影。不仅没有发现琪雅，连原本在休息区喝酒的黎恩也不见踪影，打《艾尼格玛》……好吧，这家伙的《艾尼格玛》和《ARCUS》外加自制手机全搁在床头柜上，打也没用。

　　之后感知到三人气息的缇欧也走出房间，并拜托女性同伴们一起寻找。最后还叫来了酒店的工作人员，在二层也寻找了一遍，依旧一无所获。由于酒店行业的特殊性，酒店方面也不可能把每一间客房都找一遍，何况还是夜里两点这种时间。

　　常规方法无效，身怀绝技的高手们又开始动用非常规手段。

　　小滴和精灵沟通，可惜她的冰精灵不是盖乌斯信仰的风精灵，在找人上起不到什么作用。

　　缇欧戴上猫耳，开启增幅心灵感应能力的传感器。结果乱七八糟的情绪沾染了一大堆，却没有发现琪雅的“声音”。（酒店里开心灵传感器……缇欧，你这是自己找污啊。）

　　莉夏更夸张，放出月光蝶，把附近的商店街都扫荡了一遍，仍然毫无线索。

　　就在众人心急如焚之际，蔡特出现了，伴随着独特的嘶吼。

　　“咕呜呜……嗷。”

　　“它说……‘跟我来，在这边，琪雅可能有危险，黎恩需要支援。’”缇欧翻译道。

　　“！！！”

　　下一秒，战斗员全体行动，不是冲出去，而是各自回房拿装备。

　　现实可不是游戏，走到哪都是全副武装，在酒店里找闺女就怎么可能随身携带兵器。

　　……

　　同一时间，小丑的奇幻乐园。

　　随着肯帕雷拉的现身，一层若有若无的薄雾翻滚荡漾，把本就诡异的气氛渲染得更加恐怖。

　　“啧啧。”黎恩饶有兴味地打量着四周的一切，仿佛在欣赏一件精美的艺术品：“虽说露西奥拉是执行者中公认的幻术大师，但我觉得她不如你。她的幻术，我还能看出点破绽，你的幻术始终无迹可寻。”

　　“多谢夸奖。”肯帕雷拉欠了欠身，“不过这样好吗？刚刚见过露西奥拉，就在背后议论她。”

　　“实话实说，不管背后还是当面我都会直说。况且，你以为她真的看不出来？只是不说罢了。”

　　“呵呵，有秘密的女人才美丽。”肯帕雷拉轻笑一声，“但是，过分探寻女士的秘密可就不好了喔。”

　　“呃……冒昧问一句，你到底是男是女？”这个问题黎恩在心里藏了20年——穿越前加穿越后。

　　“你猜？”肯帕雷拉脸上的笑容越发灿烂。

　　可黎恩却感觉不到任何阳光，反而汗毛倒竖，如坠冰窖。

　　缠绕身周，自成循环的天地二气似乎受到某种刺激，突然变得狂暴，掀起一阵飓风，周遭雾气顿时为之一清。

　　同时被迫开的还有隐藏在雾气中的危机——两只上半身恶行恶相似恶鬼，下半身空空荡荡像幽灵的雾魔。

　　“露西奥拉的使魔吗？”黎恩的脸上浮现出一丝凝重。露西奥拉的战斗力有一半在使魔上，眼前的两只善鬼和护鬼是她最为得意的两只。护鬼的物理抗性极高，善鬼的几乎不吃魔法攻击，两者配合使用足以让大部分高手为之头疼。

　　若是黎恩状态完好，自然不惧，他的流刃若火最不怕的就是这种单方面极端强化的对手。不过他现在伤势未愈，正常挥刀都成问题，由不得他不慎重。

　　“哎呀呀，真不凑巧，你刚才说的话似乎惹它们生气了。真羡慕露西奥拉啊，有这样忠心的使魔。不过刚才那个到底是什么呢？法术？武技？似乎都不太像呢。”

　　“你猜？”黎恩挑了挑眉。

　　“猜不到，再试一次也许就知道了。”肯帕雷拉打个响指，善鬼护鬼再度迫近。

　　“不，你没机会了。”黎恩摇头道。

　　银月当空，刹那绽放光明，月光所及，雾气消散。

　　破风声大作，刀光绚烂，形如残月，两头使魔被瞬间绞碎。

　　刀风歇，刀光敛，亚妮拉丝收刀归鞘：“黎恩，你没事吧。”

　　有素手芊芊，搭在肯帕雷拉后颈，手的主人面色冰冷：“不许动。”

　　“不愧是莉夏小姐，真是漂亮的潜行。可惜……选错了目标。”

　　声音不是从莉夏眼前传出，而是在她右侧——那里赫然站着另一位肯帕雷拉，她制住的那道身影则变得虚幻起来。

　　“什么人？”落后几步的其他人也到了。

　　“好薄情啊。咱们明明有过一面之缘，并不是素不相识的陌生人啊。对吧？特别任务支援科的诸位。”

　　略显轻佻的语气，仿佛玩乐一般的姿态，唤醒了罗伊德等人的记忆。

　　“你难道是……在约拿房间里给大家布下机关的黑客？”缇欧眼神冰冷。

　　“同时也是把兰花塔的资料交给那些恐怖分子的人。”罗伊德补充道，“上次见面，是在人偶工房前擦身而过那次吧？”

　　“呵呵，没错。《噬身之蛇》执行者，NO.0——《道化师》肯帕雷拉。今后请多指教。”

　　《噬身之蛇》，执行者，这两个词对于支援科来说可说是如雷贯耳。利贝尔异变的罪魁祸首，在黎恩、艾斯蒂尔等人口中那是实力和势力凌驾于西大陆任何国家，棘手到不愿意面对第二次的对手。现在，他们的魔掌又伸到了克洛斯贝尔，还和恐怖分子合作。

　　一时间，所有人的脸色变得极为难看。

　　“他们可真是不幸啊。《黑月》和《赤色星座》……竟然会遇到那么危险的敌人。”

　　肯帕雷拉一副事不关己的样子，让人看了就来气，诺埃尔第一个爆发。

　　“你这是什么话，再怎么说，你们也是互帮互助的同伴吧！”

　　肯帕雷拉笑得更欢畅了：“啊哈哈，他们只不过是被我利用的棋子之一罢了。只是觉得他们的行动方式挺有趣的，才随便提供些帮助。至于他们的理念与思想，我连半点兴趣都没有呢~”

　　“唔……”诺埃尔银牙紧咬，气得面红耳赤。

　　“哼，这小子的性格可真够恶劣啊。”向来被人说性格恶劣的瓦吉也有些看不下去。

　　“也许可以与瓦吉先生一较高低。”缇欧面无表情地把两个人都黑了。

　　“玩笑就开到这里吧，你来克洛斯贝尔究竟有何企图？更重要的是……你把琪雅带到什么地方去了！！！”最后半句，罗伊德几乎是用吼得，半座公园都回荡着他的咆哮，“就算是动用武力，我也要让你说出来！”

　　其他人也是摆开架势，显然是打算一言不合，立刻开打。

　　“呵呵呵，气势真不错呢。”肯帕雷拉还是那副游戏人间的态度，“不过，我并没有对你们的小公主做任何事情哦，只是看到她刚才摇摇晃晃地从这里走过而已。”

　　“什么？”罗伊德压根就不信。

　　“你这家伙想抵赖到底吗？”兰迪声色俱厉。

　　“事实就是事实嘛……不然三位老朋友怎么会这么轻易放过我呢？”

　　直到这时，罗伊德等人才恍然发觉，黎恩、莉夏和亚妮拉丝都不见了。

　　“我今天只是来和你们打个招呼而已。”

　　肯帕雷拉再次打个响指，四周景物变幻，小丑的奇幻乐园复又还原为咪西主题公园，似乎刚才发生的一切都是一场梦。

　　“顺带，替我向亚里欧斯·马克莱因还有盖伊·班宁斯问好，就说这段时间我玩得很开心，希望接下来还能这么开心。”


第539章 米修拉姆的假日（十二）

　　肯帕雷拉，执行者NO.0，如编号一样，是所有执行者中最神秘、藏得最深的存在，实力、年龄、性别、过往等等一切都是个谜。就连在《结社》里人缘好到爆表，走到哪都有人惦记的莱维也一样没有他的情报——只知道这位十二年前邀请他进入《结社》的引路人，十二年来没有任何体貌上的改变，似乎完全不受时间的影响。

　　《福音计划》第一阶段，他受已经被莱维捅死的怀斯曼之托，炮制了帝国的游击士协会袭击事件，并带着杰斯塔猎兵团这群乌合之众，牵制了卡西乌斯和亚里欧斯两位超凡高手几个月的时间（游戏里是只牵制卡西乌斯一人）。

　　《福音计划》第二阶段，在一众高手的环视下回收怀斯曼的外之理魔杖，从容离去。（游戏里是在凯文面前，顺带一提法老控访谈里对于凯文实力的描述，开圣痕剑圣级。）

　　而在《幻焰计划》中，他收到了库罗伊斯家族的委托，负责牵制克州目前最麻烦的两位高手——《风之剑圣》亚里欧斯·马克莱因和《克州大拐》盖伊·班宁斯。

　　平心而论，老塞尔盖班出身的黄金组合真不是盖的，他们的能力在6年前的《D∴G教团》剿灭战已有明证。但论起玩脑子，他们还真不如肯帕雷拉，一个月来被他牵着鼻子走，疲于奔命却因职责所在不能不管——哪怕明知道那是幕后黑手玩的花招。

　　所以肯帕雷拉才会说出上一章结尾的那句话，因为他确实玩得挺开心。

　　“……原来如此，你就是大哥和亚里欧斯哥口中的那个大麻烦。”罗伊德的神情前所未有的凝重。在他日趋成熟的现在，盖伊也会渐渐和他说一些事情，其中就包括抱怨近来遇到的一系列匪夷所思的奇葩案件。

　　到底是怎么个奇葩法，这里不多浪费字数赘述。反正盖伊和亚里欧斯的感觉就和黎恩前世看《走进科学》一样，酝酿了半天，以为会揭示一个惊天动地的大秘密，却得到一个啼笑皆非的答案。（《走近科学》，一档神奇的节目，如需了解，请度娘“走近科学，十大笑话”。）

　　“大麻烦……我喜欢这个评价，很符合我这个《道化师》的定位。”肯帕雷拉满意地点点头，第三次打了个响指，周身火光缭绕，“好啦，我就此失陪，希望能在不久之后与各位再次相会。哦，对了，你们的小公主走向里面的城堡了，赶快去把她接回去吧。”

　　一声响指，焰光大作，肯帕雷拉的身影凭空消失。

　　……

　　镜之城前，灯火通明，亮如白昼。

　　目无焦距的琪雅独自一人伫立门前，神情呆滞地“望”着那座奇幻风格的城堡。

　　“……为什么……为……什么……”单个单个的音节，断断续续地从琪雅嘴中吐出，每说一个字，她身上的碧蓝光辉就亮一分。

　　黎恩三人站在几亚矩开外，默默注视着这奇异的一幕，没有贸然上前。嗯，亚妮拉丝是被拉住的。

　　“这种感觉是怎么回事？简直就像是在中枢塔……不，是在那之上的存在。”莉夏在黎恩耳边悄声道。超凡入圣的境界，一向敏锐的直觉，让她生出一种奇妙的感应。

　　“诶？这你也能感觉出来？看来你的直觉又强化了。”黎恩讶然，“记得向罗伊德他们保密，有些事情暂时不能让他们知道。”

　　“嗯。”莉夏乖巧点头。

　　“啊，你们又在说悄悄话了。”亚妮拉丝不满地嘟囔，“我也要听，我也要听。”

　　“嘘，小声点。”黎恩竖起一根食指，放在唇边，“别把琪雅吵醒了，人在梦游时是不能被打扰的，虽然不知道打扰了会怎样，但还是别冒那个风险。”

　　然后，罗伊德就冲了过来，一边跑一边大喊琪雅的名字。这一举动，顿时遭到了黎恩三人的怒目而视。

　　亚妮拉丝原封不动地把黎恩的话复述了一遍（小声）。

　　罗伊德六人齐刷刷捂嘴，不敢发出一点声音。

　　似乎是感觉到了罗伊德的存在，琪雅身上的碧蓝光辉瞬间淡去，一双大眼睛重新恢复神彩，她转过身来，看着排成一排的大伙儿，表情疑惑：“哎？罗伊德，你们怎么了？”

　　“唉~”罗伊德重重叹了口气，也松了口气，“你……你还问我……怎么了……”

　　“琪雅，你为什么要跑到这里？你是从罗伊德前辈他们的房间中走来的吗？”缇欧问道。

　　琪雅的脑门上冒出一串问号，茫然地看了看四周：“这里是白天的那座城堡？琪雅为什么会在这里？”

　　-_-！

　　“哎呀呀，看来她完全不记得了。”瓦吉说着揉了揉太阳穴。

　　“放弃吧，梦游期间的事情琪雅怎么可能会记得，问她还不如问我，或者问蔡特。”黎恩打了个哈欠，“我们跟了她一路。”

　　“梦游到这种程度也未免太夸张了吧。”兰迪苦笑道，“阿琪，你真的什么都不记得了吗？”

　　“嗯……”琪雅闭上眼睛，努力回想了好一会儿，“在梦里，好像有个声音在呼唤琪雅……哎？是那个声音把琪雅叫来的吗？”

　　“呵呵，梦这种东西，真是让人没办法啊。不管怎么说，你没事就好。”因为琪雅一本正经的样子而忍俊不禁的艾莉自然不会知道话语隐含的深意。

　　“是啊……好，我们这就回酒店吧。”罗伊德说着，牵起了闺女的小手，“琪雅，回房间以后，可要乖乖睡觉哦。”

　　“嗯！”琪雅的笑容一如之前，除了黎恩，无人可看出其背后的哀伤。

　　很快，罗伊德等人返回酒店，将琪雅哄睡之后，联络了米修拉姆保安部门。向保安人员说明了事情经过之后，除了伤员黎恩留下看孩子，其他人再次前往现场，但之前的异象却已全部消失了。

　　……

　　《镜之城》内，镜后空间。

　　肯帕雷拉正透过监视设备，偷窥在主题公园里四处排查的支援科一行。

　　影像中，罗伊德经过工作人员的许可后，钻进了绿化带内，头上因此沾了几片树叶，看上去颇为狼狈。

　　“嗯~嗯~还真是努力呢，但是没用的喔。因为，公园的主人就是一切的始作俑者呢。”肯帕雷拉的脸上又一次浮现出标志性的笑容，“对吧，莱维。”

　　“无聊。”立柱一侧，莱维双手抱胸，和肯帕雷拉保持着相当的距离。

　　“不要这么说嘛。”肯帕雷拉也不生气，“我承认是闹得那么大了一点点，但也成功为神子的觉醒争取了时间，还没有引起他们的怀疑，不是很完美吗？”

　　“最重要的是满足了你的恶趣味吧。”

　　“嘛，也有这方面的因素。”肯帕雷拉摊开手，“小丑（道化师），就是活跃气氛的角色。”

　　莱维面无表情地“哦”了一声。

　　“不要这么冷淡嘛。我知道你在担心什么，放心吧，我只是旁观者，不会做出任何影响计划的事情。”肯帕雷拉罕见地露出认真之色，“尽管你们总说我的信用和我的编号一样，不过这一点你总该相信吧。”

　　“虽然不想承认，但你确实是最佳的旁观者和监视者。”

　　“对我而言，这是最高赞誉。”肯帕雷拉微微欠身，姿态虔诚，“一切都是为了贯彻伟大的‘盟主’的意志。”

　　“话说回来，你真以为没人发现你的目的？”莱维若有所指道。

　　“你是指黎恩·舒华泽吧，他不是问题。”

　　“难道你想……”莱维想起雾魔偷袭的一幕，眉头不自觉皱起。

　　“你误会了。”肯帕雷拉摇头道，“不管他做什么，我都不会伤害他。”

　　“为什么？”莱维不解。

　　“因为他也是《幻焰计划》不可或缺的一环，神子是‘幻’，他则是‘焰’。”

　　“！”

　　“黎恩是和琪雅同格的存在？”莱维懵逼了。本来他这么帅的人不该用懵逼二字形容，然而作者实在找不到其他的名词。

　　“我形容的不太准确，《幻焰计划》是以克洛斯贝尔的幻激起帝国的焰，黎恩是‘焰’复苏最重要的一角。每一个至宝的存在形态都不相同，帝国的至宝是什么形态，你不妨结合传说猜一猜。”

　　“没有那个必要，帝国的至宝与我无关，我只需要专注眼前的任务。”莱维洒然转身，“不过我话说前头，我欠黎恩不少人情，如果他需要我的帮助，我会去，哪怕是与你们为敌。”

　　“请随意，执行者拥有绝对的自由，这是伟大盟主定下的法则，按照你自己的意志行动就好。”肯帕雷拉轻笑一声，“要是作对手的话，《劫炎》想必会相当兴奋吧。”

　　“真麻烦……”莱维随口念叨了句好基友的口头禅，大步离去。

　　肯帕雷拉低下头，用只有自己才能听到的声音低语：

　　“《幻焰计划》只是一小部分，盟主对他们的期待远不止于此。”

　　“神子是可能性，黎恩是特异点。可能性是人类智慧与创造力的结晶，超越了至宝，是真正的奇迹；特异点代表偶然，不受枷锁所限，拥有改变命运轨迹的力量。莱维，你的命运正是被这份力量所改变。”

　　“他们是世界的希望，度过第二次大崩坏的希望！”


第540章 米修拉姆的假日（十三）

　　拂晓时分，忙碌一夜的一行人才返回酒店安睡，一直休息到临近中午。之后，一行人与前来迎接的玛利亚贝尔一起离开了米修拉姆。

　　返程的豪华游轮甲板，罗伊德陪着琪雅趴在栏杆边吹风，看着视野里的米修拉姆一点一点缩小，直至完全看不见。

　　“啦啦啦~”琪雅小身体随着水流的波动一晃一晃，嘴里哼着古老的歌谣。

　　稚嫩的嗓音，欢快的曲调感染了身边的罗伊德：“琪雅，你的心情不错啊。虽然发生了不少事情，不过还算玩得还算开心吧？”

　　“嗯！”琪雅眉眼弯弯，“以后还想和大家一起玩！下次就去阿尔摩利卡村吧。”

　　“哈哈，这个提议不错。”见闺女还是一样的有精神，罗伊德心里最后一丝担忧也随之放下。这样，他就可以将精力全部集中到《结社》的动向上。不过，结社《噬身之蛇》，那可是让亚里欧斯哥和大哥都觉得棘手的组织……

　　“嗯？罗伊德？你怎么了？”琪雅的声音打断了罗伊德的思绪。

　　“啊，没什么。”罗伊的摆摆手，“对了，琪雅。昨天夜里，你真的没有见过奇怪的人吗？比如说，穿着紫红衣服的家伙。”

　　“嗯，没有印象呢。不过我好像是梦游了，所以也不是很确定。”

　　“是吗……那就算啦。”见琪雅的神情不似作伪，罗伊德不再追问。

　　“原来你们在这里啊。”一身套装的职业女性走上甲板，是玛利亚贝尔。

　　“玛利亚贝尔，这次真是麻烦你了。”罗伊德牵着闺女，点头致谢。

　　“呵呵，没什么，各位倒是辛苦了。话说回来，是叫《结社》吧？竟然还存在那种肆意妄为的家伙。当时偷走我人偶的那个家伙也是他们的一员！今后，必须要彻底整改保安部的警备体制！”

　　说到这里，玛利亚贝尔恨恨咬牙，精湛的演技轻易骗过了某位经常和犯罪分子打交道的搜查官。

　　“是、是啊……”罗伊德一边附和，一边在心里暗暗担忧——结社的家伙可不是民间警备员可以应付的，果然还是要靠我们多加注意。不得不承认，罗伊德是个正义感十足的好青年。

　　“好啦，先不说这些了。罗伊德警官、琪雅，我突然有个想法，大家要不要拍张纪念合影呢？”

　　“啊，好啊。”罗伊德自不会推辞。

　　“那个……纪念合影？就是上次那种大家一起拍的照片吧？”琪雅问道。

　　“嗯，可以把与大家在一起的珍贵回忆留存在照片上。以后只要看看照片，随时都可以回想起我们这次的假期。”罗伊德宠溺地揉了揉闺女的头发。

　　“我要照！”琪雅的声音瞬间高了八度。

　　“那就这么定啦。”玛利亚贝尔笑道，“既然如此，甲板应该比船舱内更适合拍照吧？”

　　“是啊，难得有这么好的天气。我去把大家叫来吧。”罗伊德是个行动派，说走就走。

　　“拜托啦。顺便再和船内的导游小姐说一声吧，她应该会马上过来帮我们拍照的。”

　　“知道了。”

　　“……”琪雅望着罗伊德的背影，脸上露出一丝和年龄不相符的复杂。

　　玛利亚贝尔见状腹黑一笑，若有所指道：“不想让重要的人们过度担心，当个好女孩很辛苦吧？”

　　“！”琪雅娇小的身体一阵颤抖。

　　“你好像有什么烦恼吧？如果愿意，我说不定可以帮上你的忙喔？”

　　萝莉诱拐进行中，从这一刻起，玛利亚贝尔正式踏上不归路。

　　……

　　《星辰之间》，结社的黑科技之一，所在位置、构成要素、运作机理完全不明，唯一可以知道这里是《噬身之蛇》高层间交流的神秘空间。

　　不同于《福音计划》结束时的全体使徒悉数出现，这一次点亮的只有代表第一使徒和第六使徒的两根圆柱，此外就是担任计划监视者的肯帕雷拉——和上次一样，他是以人形出现。

　　“原来如此，看来进展得很顺利呢。”听完肯帕雷拉的报告，第一柱说道。

　　“嗯，我这边的准备工作也已经完成九成了。”第六柱补充道，“总算是可以如期完成这次的订单。”

　　“辛苦了，博士。肯帕雷拉，各位《执行者》的动向如何？”

　　“布卢布兰在不久前玩了些游戏，但似乎已经收手了。玲已经前往利贝尔，好像没有回来的意向。至于‘她’……算啦，继续看看她的意思再说吧。她虽然将式神借给了我，但这次好像完全不打算介入呢。莱维倒是态度明确，参加《幻焰计划》到《幻》结束为止。”

　　“嗯，我知道了。和约古鲁大师一样，凡事都让他们自行决定即可。”第一柱的声音平静，不带着丝毫个人的感情。

　　“话说回来，竟然赋予《执行者》完全的行动自由权……虽说是那位大人的决定，但这条规章还真是有些没道理呢。”第六柱抱怨道。

　　“我们要遵循《盟主》的全部意愿，没有质疑对错的必要。先不说这些了——她好像来了。”

　　第一柱话音未落，代表第七柱的圆柱缓缓升起，柱身柱顶各有光环缭绕。

　　“呀，来了啊。”

　　“呵呵，真准时呢。”

　　第六柱和肯帕雷拉各自打个招呼。

　　“让各位久等了，会谈好像已经开始了啊。”第七柱的声音清冷，带着稍许歉意。

　　“哪里，刚刚开始而已。那件事情已经办妥了吗？”第一柱出声询问。

　　“嗯，后面的事情就全部交给《破戒》大人了。两天后，我将返回克洛斯贝尔。”按照原定计划，第七柱直到此时才潜入克州。但因为穿越者蝴蝶效应，她比原计划早了一年半来到克州，并接手《幻焰计划》的先期准备工作。

　　“在彻底完工之前，我也准备再去那里露一面。如何？机会难得，不如就在那边会和吧。”第六柱提议道。

　　“我没有异议。”

　　“那么，二位，接下来的任务就全部交给你们了。”第一柱语气虔诚，“《幻焰计划》……为了实现那位大人的最终计划，这是必不可少的一个环节。第一阶段的工作，就拜托二位了。”

　　“呵呵，明白了。”

　　“一切遵从盟主的意志。”

　　……

　　八方风雨汇克州，有人归来有人走。

　　在离开之前，黎恩还有最后一件事情要做，他要替他的父亲了结一桩心事，他要抓一个骗子。

　　这个骗子，曾经骗走了卡普亚家族代代相传的领地，并因此被剥夺爵位，不得不流浪天涯，沦为空贼。

　　若要问谁是卡普亚三兄妹最恨的人，非这个混蛋莫属。

　　但这个职业骗子手段了得，行踪成谜，纵使三兄妹多方追查，纵使吉尔借助了《RF》社庞大的资源也依然一无所获。

　　现在，这个混蛋终于有消息了。为此，黎恩紧急召集卡普亚三兄妹。

　　“什么，那个混蛋居然还敢出现，还大摇大摆地出现在娱乐街？”多伦一把摘下脑袋上的厨师帽，抄起菜刀就要往外冲，一边冲，一边喊，“我去砍了他。”

　　“咄！”黎恩抬起右手，凌空一压，厚重地气加身，多伦顿觉陷入泥沼之中，“冷静点。”

　　“冷静？你让我怎么冷静！把我们一家害得这么惨的混蛋就在眼前，你让我怎么冷静！”多年来，多伦心里始终有一根刺，一直扎的他心口隐隐作痛。

　　卡普亚兄妹三人，父母早逝，是多伦一手把弟弟妹妹带大。在还没被剥夺爵位的时候，多伦总会憧憬，聪明伶俐的弟弟会在未来成为一个成功的商人或是一个干练的官员，美丽可爱的小妹会成为一位出色的淑女，就像舒华泽家的小爱丽榭一样。这一切，全被那个伪装成土地商人的骗子破坏了。

　　背井离乡，四处奔波，还曾被捕入狱……

　　虽然最终苦尽甘来，自己有了份安稳的事业，吉尔也有了大出息，小妹的感情最近也有了新进展，但心中的怨，心中的恨怎么可能消除？

　　在仇恨与愤怒的驱动下，多伦居然硬是扛住了地之气的重压，挣扎前进。这份执着，令人动容。

　　“大哥……”吉尔和乔丝特一左一右握住兄长的手，眼圈发红。

　　黎恩暗叹一声，挥手散去地之气：“我知道你恨那个混蛋，但越是这样你就越要冷静。你就这样冲过去，砍死那个家伙，是舒坦了，可你想过接下来的事情吗？你会进监狱，然后呢？你的未婚妻怎么办？吉尔怎么办？乔丝特怎么办？”

　　“大哥，黎恩说的对啊，千万不要冲动啊。”乔丝特死死抱住大哥的胳膊。

　　“是啊，大哥，我们也恨那个混蛋，但为了那个混蛋去坐牢不值得。”吉尔劝道，“而且，黎恩既然把我们都召集到一起，肯定有办法。”

　　“对啊，你小子鬼主意多，快说快说。”这么一说，多伦脑子一清，菜刀也放了下来。

　　“不砍人了？”黎恩笑问道。

　　“不砍了，不砍了。”多伦摸着脑袋，憨厚无比。

　　“那么听我说说计划吧。”


第541章 抓捕敏涅茨（一）

　　矿山镇卡普亚家门窗紧闭，连窗帘都全部拉上，营造出一种幽暗隐秘的氛围。

　　一盏不知道从哪里翻出来的旧式油灯放置在客厅中央，玻璃罩内，灯火摇曳，四人的影子也随之晃动，更添几率诡异。

　　“我说……开会就开会，干嘛搞成这样。”难得换回便装的吉尔吐槽道。

　　“严肃点，同志K，策划阴谋就必须要这样鬼鬼祟祟才有感觉。”黎恩，不，是同志R戴着墨镜，双手交叠撑住下巴，一副某司令的模样。

　　“抓诈骗犯，伸张正义的事情怎么会变成阴谋？”同志J，乔丝特表示接受不能。

　　“嘎哈哈，感觉好像你们小时候一起玩的样子。”同志D，多伦没心没肺地笑着。

　　（黎恩·舒华泽——ReanSchwarzer；多伦·卡普亚——DolnCapua；吉尔·卡普亚——KeerCapua；乔丝特·卡普亚——JosetteCapua）

　　“小时候啊……”

　　“这个感觉也不坏。”

　　乔丝特和吉尔对视一眼，不再纠结。

　　“很好，《复仇者联盟》于此结成。我等在此宣誓，罪大恶极的仇人必将受到制裁！”同志R伸出右手，斜向上45度。

　　“罪大恶极的仇人必将受到制裁！”同志D、同志K、同志J齐声答应。

　　就在这时，只听得“哐”地一声，大门被人撞开。手持双拐，身穿蓝白相间制服的搜查官破门而入。

　　“不许动，警察！”

　　“……敕！”同志R面无表情地看着来人，抬起左手，作扇巴掌状。

　　天之气浩荡奔流，闯入者以三倍速倒飞而回。

　　“罗伊德（警官/前辈）！”X5

　　……

　　五分钟之后，卡普亚家，精心营造的恐怖氛围因为警察的破坏，荡然无存。

　　“啊哈哈哈，我们接到镇民的报警，说看到多伦先生拿着菜刀胡乱挥舞，情绪激动，以为出了什么事……没想到黎恩你在哈~”罗伊德挠了挠头发，尴尬地解释。

　　“你们到底在搞什么啊。”兰迪看着客厅中央的老式油灯，一脑门黑线。

　　“在商量怎么复仇，顺便重温一下儿时的保留节目。”黎恩才是脑门上黑线最多的那个。

　　“复仇？”支援科六人齐刷刷地歪着脑袋，那叫一个好奇啊。

　　“是啊，你们来了也好，反正到最后也要移送警方。”

　　“犯罪者？”罗伊德说着掏出了搜查笔记。

　　“骗走我们领地的诈骗犯！”卡普亚三兄妹异口同声，咬牙切齿。

　　离悠米尔不远有一处乡村小镇，乡下小地方，自不会有多么繁华，但因为土地肥沃，气候适宜，所产的小麦品质极高，日子倒也过得安稳平静。当地领主对待领民素来宽厚，不仅没有苛捐杂税，遇到灾年还会减免赋税，深受领民们的爱戴。

　　日子就这样一天天过去，平淡，没有波澜，直到一位西装革履，一副成功人士派头的男人前来拜访男爵。

　　男人名叫利德纳，自称是在某家著名酿酒公司任职的精英商务人士。随后，利德纳开始向男爵提起了和赚钱有关的话题。

　　男爵家拥有一片广阔的麦田，是家族代代相传的领地，而利德纳便提议使用那片土地来建立啤酒厂，经营权由男爵家掌握。

　　之前也说了，男爵领处于偏远欠发达地带，领主家也好，领民也罢都不富裕，一个腾飞的机会摆在眼前，男爵不想放弃。再加上自家领地出产的小麦远近闻名，有酿酒公司看上也在情理之中。所以，男爵没有多想便一口应承下来，并在利德纳带来的合同上签了字。

　　就这样，利德纳以管理和建造工厂为名义，得到了整片麦田以及部分土地的产权证。另外男爵还拿出一部分资产，作为创建公司的启动资金，逐步做着开展事业的准备工作。

　　可是，利德纳却带着土地产权证与那一部分资产，突然消失不见了。

　　突然与利德纳失去了联系，男爵家的人都很着急，但他们却没能察觉到当时正在发生的重大事态。

　　令人万万没有想到的是，利德纳将对方寄存在自己手中的土地产权证转卖给了第三方——那片土地，正是最适合建造高级别墅区的好地方。

　　最后，留给男爵一家的只有一笔巨大的债务……很快，他们就陷入到了被迫变卖全部领地的困境。

　　由于失去了领地，爵位也随之被剥夺了。

　　虽然在舒华泽家还有其他北地贵族的努力斡旋下，男爵领被罗格纳侯爵家以监管的名义保全，没有被真正变卖。侯爵家也答应，如果能还清欠款并缴纳相应的赎金，就交还领地。但是，对于当时的男爵家而言，这几乎是不可能达成的目标。

　　在那之后，他们一家便从帝国消失了。

　　五年间，一家人辗转各地，做过生意，当过空贼，还坐过牢……最终抓住机遇，还清欠款，如愿以偿拿回了领地。不对，不能用领地一词，因为爵位还没有拿回来。

　　男爵名叫多伦·卡普亚，就是坐在支援科对面的粗豪汉子。

　　此刻，他正低着头，双拳紧握：“因为我错误的决定，连累了弟弟妹妹跟着我吃了很多苦，我……我……”

　　“哥，我们不是说好不提这个的吗？”乔丝特揉了揉眼睛，“别逼我哭给你看。”

　　“别，千万别。”连《结社》都敢打劫的多伦唯独拿妹妹的眼泪没辙。

　　“抱歉，让各位见笑了。”大哥和小妹不招呼客人，家里唯一的商界精英吉尔不可能不管。

　　“哪里，哪里……”罗伊德连忙摆手，“话说回来，这个利德纳……现在有消息了？”

　　“没错。”黎恩点头道，“那个混蛋现在就在克洛斯贝尔。吉尔他们还有我们家多方打探始终没有那个混蛋的消息，到头来他居然自己送上门，命运啊……”

　　“别感叹命运啦，赶紧说说情况，证据确凿我们就去抓人！”兰迪催促道。

　　“我刚刚才确认新出现的那个混蛋就是利德纳，哪来的时间收集证据。”黎恩翻了个白眼，“我只知道现在这家伙已经不叫利德纳了，而是叫敏涅茨，自称是来自糕点业龙头老大《昆西公司》的董事。”

　　“哈？这混蛋又要骗人！”

　　“什么？敏涅茨？”

　　多伦和诺埃尔的声音几乎同时响起，支援科其他人的脸色也变得奇怪起来。

　　“你们……认识？”吉尔疑惑道。

　　“刚刚认识。”艾莉解释道，“我们今天接到的支援委托就有一件和这个敏涅茨有关，委托人正好是阿尔摩利亚村的村长，而且……”

　　“而且，这个敏涅茨做的事情和你们刚才所说多伦先生的遭遇非常的相似。”瓦吉接口道。

　　阿尔摩利亚村事件和卡普亚家领地诈骗案的手法如出一辙，只不过利德纳换成了敏涅茨，昆西公司取代了某著名酿酒公司，啤酒厂计划则变成了《甜蜜商社》的企划。

　　简单来说，就是敏涅茨找上了阿尔摩利亚村村长的儿子迪利克，并告诉他《昆西公司》看中了他们村子特产的蜂蜜，想在村里投资建立糕点制造工厂，并问他是否愿意经营这家公司。

　　迪利克一心想要改变村里传统的农业、养殖业的结构，并因此和保守派的父亲意见不合很久了。敏涅茨的计划让他看到了改革的希望，也让他看到向父亲证明自己的希望，自是颇为心动。

　　见迪利克心动，敏涅茨又加了把火，表示相关的专业知识，以及销售渠道会由《昆西公司》提供支援，而花田则会由《昆西公司》的专业人员负责管理，不仅不会给村民带来任何麻烦，而且还可以使村民的辛劳程度明显降低。迪利克需要付出的，只有村里的那块用于放置杂物的私有地。

　　如此富有诱惑力的条件，迪利克当然一口答应，并和敏涅茨缔结了友好关系，两人常常会面商议此事。出于向顽固派的父亲保密和方便会面的双重考虑，迪利克干脆从家里搬到旅馆住。

　　为了展现和《昆西公司》合作的诚意，迪利克找到常年在村里收购蜂蜜的商人哈罗德，请他不要再来村里做生意。惊疑不定的哈罗德找上村长，始终没有把儿子的行动当回事的村长这才感到不对，对支援科提出委托。

　　这个委托在《碧之轨迹》里以连续支线的形式呈现，是最让人印象深刻的任务链之一。（第三章第一天调查；第二天拆穿骗局，骗子跑了；第四章第一天又因为隐藏任务遇到这个骗子。骗子强闯唐古拉姆门逃跑，在即将逃入阿尔泰市时，被七姐拦下，罗伊德一行才成功将其抓捕归案。）

　　在卡普亚家和舒华泽家倾尽全力也无法找到这个骗子之后，黎恩就把希望放在了这个支线上，并因此推迟了返回帝国的时间。为的就是亲眼见证骗子被捕，了却卡普亚一家的心愿，同时也给舒华泽家以及其他帮忙的家族一个交待。

　　PS：黎恩的计划根据时局变化修订过无数次，在塞蕾丝蒂入伙之前，他没设想到拆列车炮会受重伤，所以他原本打算把此事交给罗伊德。现在人在克州，自然要亲自动手。


第542章 抓捕敏涅茨（二）

　　听完瓦吉的叙述，卡普亚三兄妹哪还能不明白是怎么回事，性子鲁直的多伦连声怒骂：“哪有这么巧的事，绝对是那个混蛋的骗局！绝对是！一定要把他抓起来，千万不能让我们的事情在这里再发生一次！”

　　“但是，目前没有直接证据证明敏涅茨就是利德纳。”缇欧面无表情道。“也没有直接证据证明他在诈骗。”

　　“我们有照片。”多伦连忙道。

　　“请给我们看一下。”罗伊德说道。

　　“我马上去拿。”乔丝特风风火火地跑进里屋，一分钟后又跑了出来，带着一张被用心保管的照片。

　　“……基本可以确定是同一个人。”缇欧再三比对细节后，确认，“但是……”

　　“但是还不够……他完全可以抵赖说只是长得像，毕竟已经过了五年，照片和真人不是一模一样。”艾莉叹了口气。

　　“怎么会这样……”多伦和乔丝特垂头丧气。

　　“大哥，小妹，你们不用灰心。只要是诈骗，就不可能一点破绽都没有。”经过商场的历练，吉尔的心态远比多伦和乔丝特成熟，也更家冷静，“既然这位敏涅茨先生自称是《昆西公司》的董事，那我就去联系一下《昆西公司》好了，正好有点业务上的往来。”

　　“不是一点吧。”黎恩笑道，“我记得《昆西公司》帝国方面的运输业务好像全部被你包了。”

　　“互惠互利，互惠互利。”

　　“行，你就去确认下《昆西公司》的董事会有没有利德纳这个人？如果有，长什么样？”黎恩一推墨镜，作幕后黑手碇源渡状，“罗伊德，有了照片和我们的供词虽然不能抓人，但展开调查应该是足够了。现在正式委托你们调查几件事：第一，利德纳在找上迪利克之前做了些什么；第二，所谓的《甜蜜商社》在IBC到底有没有户头，如果有，麻烦查一下户头的资金变动状况。”

　　“没问题。”罗伊德当即应下。

　　艾莉补充道：“除非敏涅茨是真的打算推行这个《甜蜜商社》计划，不然资金变动必定异常，甚至有可能根本就没有户头。”

　　“原来如此，只要掌握了这些东西，我们就可以抓人了。”兰迪摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　就在支援科情绪高涨，准备行动之时，黎恩却突然道：“不，不要马上抓。”

　　“为什么？”所有人都不明白了，要抓的是你，不要抓的也是你，到底闹哪样？

　　“犯罪未遂、犯罪未完成，和犯罪既遂在量刑上完全不同，我希望你们能在他即将得到一切的时候再抓他。一来可以保证他敏涅茨确确实实地把牢底坐穿，二来也让他体验一下多伦那种从天堂到地狱的落差，所谓复仇就是这么一回事。”黎恩声音冷厉，整个人透着一种肃杀之气，“希望你们可以成全。”

　　“我也拜托你们。”

　　“还有我。”

　　“还有我。”

　　卡普亚三兄妹一致低头弯腰，声音恳切。

　　“这……”罗伊德略显迟疑，转身看向同伴。

　　“我赞成黎恩的做法。”兰迪第一个站出来支持，“这种混蛋不把牢底坐穿简直没天理。”

　　“但是……按照警察守则，应当抓早抓小抓预防，不能放纵事态发展。”艾莉迟疑道。

　　“只是守则，不是法律，不是吗？”瓦吉似笑非笑道，“而且敏涅茨的情况特殊，他在国外犯的罪自治州政府无法对其进行制裁。”

　　“嗯，只以诈骗未遂判他几年，总会有一种不甘心的感觉。”诺埃尔附和道，“他这种惯犯，出狱后很有可能继续行骗，甚至还会出现卡普亚家一样的受害者。”

　　“罗伊德前辈……”缇欧的大眼睛一眨不眨，轻轻点头。

　　“罗伊德，我知道你有你的职业操守。”黎恩沉声道，“如果你不愿答应，就当今日没有听到此事，本来你们也不是为此事而来。”

　　“我明白了，你的委托我可以答应，但有一个要求。”

　　“你说。”

　　“不能让阿尔摩利卡村因为你们的复仇受到额外的损失，如果有，我们会直接介入。”

　　“我答应。”

　　“如果有额外的损失，由我吉尔·卡普亚双倍赔偿！”

　　“事不宜迟，我们这就行动。”

　　……

　　“黎恩，我们该做点什么？”目送支援科还有吉尔离开，无所事事又不愿意干等着的多伦和乔丝特觉得必须要找点事做。

　　“确实还有件事要做，不过你们不方便直接出面，我们必须杜绝一切被敏涅茨察觉的可能。这样吧，你们找几个伶俐的弟兄，去阿尔摩利卡村打探一下，我总觉得那个骗子想要的不止是村里的那块私有地。”

　　“什么意思？”乔丝特不理解。

　　“能够住得起别墅的人，一定很在意周边的环境，所以别墅区的开发不仅是建造别墅而已，还得考虑配套设施的建设。想想你们的遭遇，开发商从利德纳手里买走麦田之后是不是很快又上门收购你家的其他地块，而且价格还给的不算低？”

　　多伦回忆了一下，确认道：“是这样。”

　　“仅仅是一块私有地是不够打动别墅开发商的，那个骗子一定还在暗中进行其他的计划，而且一定会要求参与者保密。游击士和警察会引起他们的警觉，很难得到真实情报，但和村子有密切交流的人就不同了。”

　　“原来如此，我们食堂用到的米面蔬菜大多从阿尔摩利卡村进货，和村里的关系一直不错……我知道该怎么办了。”

　　“那就好，接下来我们只要等那个家伙自以为得手，洋洋得意之时。”黎恩呵呵一笑，“呃，差点忘了，既然是抓惯犯，就得防止他们狗急跳墙，你们的战斗力还剩下多少？”

　　“嘿嘿，战力万全！”乔丝特自信满满地拔出爱普斯坦恩财团最新型的导力枪，“除了食堂，我们还负责清缴矿坑里的魔兽，别小看我们啊……就是不知道吉尔哥怎么样？”

　　“不用担心，他什么时候让你们失望过？”

　　吉尔也好，他信得过的弟兄也好一直在定期接受专业训练，为了迎接即将到来的动乱！

　　……

　　“喂喂，我是罗伊德，IBC有名为‘阿尔摩利卡·甜蜜商社’的户头，开户人也的确是敏涅茨，不过这个户头里只存入了最低限度的米拉，而且几天来没有任何资金变动。而且，敏涅茨来到克洛斯贝尔之后，所做的第一件事居然是咨询各地的地价，和多伦先生的遭遇的骗局一样，他的目标还是土地。”

　　“黎恩收到，黎恩收到，这边希望警方留存有法律效力的书面证据，以便审判定罪。”

　　“了解。回去之后会请科长给IBC发公文，请那边出具书面的证明材料。”

　　……

　　“喂，黎恩吗？我是吉尔，《昆西公司》那边有回复了，董事会里虽然有敏涅茨的名字，年龄也差不多，但是……那位敏涅茨先生目前就在公司总部，根本不在克洛斯贝尔。”

　　“可以的话，请《昆西公司》出一份证明，证明下敏涅茨先生近期根本就没来过克州。”

　　“不需要那么麻烦，《昆西公司》的总裁先生明天就到克洛斯贝尔，真正的敏涅茨先生也会同行。”

　　“呃……只是抓一个用他们公司名义行骗的骗子，没有必要这么兴师动众吧。”

　　“抓骗子只是原因之一，更重要的是他听了我说的事情，觉得这个《甜蜜商社》计划有一定的可行性，准备做一个实地考察。如果合适的话，他准备以此为契机打开克洛斯贝尔的市场。”

　　“也就是说本来是个骗局的《甜蜜商社》计划有可能变成真的？啧啧，阿尔摩利卡村这是要腾飞的节奏啊，你看有没有机会掺一脚。”

　　“我也是这么想的，不过是以私人的名义合作还是以公司的名义合作，我还没想好。”

　　“那个到时候再说，我捣鼓出的东西也差不多可以推广了，那也算是甜品的一种，你帮我牵线，看有没有合作的机会。”

　　“哦？你终于打算把压缩饼干、浓缩巧克力棒之类的东西放出来啦。我还以为你赚钱赚够了，打算就此收手。”

　　“没人会嫌钱多，再说你又不是不知道我最近在干什么，各方面都需要钱啊。”

　　“好吧，抓住骗子之后我们再详谈。”

　　……

　　“大小姐，有消息了。那个混蛋除了准备使用村子的私有地，而且还从村民手里征集了花田及土地的产权证，给我们供货的农场最近也在考虑要不要把农田改成花田。还有，利德纳和村民们约好，明天上午统一来收取产权证。”

　　“什么？那个混蛋居然真的……好，我知道了，你们今晚就留在村子里，一有情况，马上告诉我们。”

　　“是，大小姐。”

　　“黎恩，你都听到了，怎么办说吧。”

　　“还能怎么办？今天好好休息，养精蓄锐，明天大家一起去抓人！”说完，黎恩大步离去。

　　“黎恩，你这是要去哪？天色不早了，吃个饭再走啊。”刚刚忙完食堂工作的多伦在围裙上擦了擦手，挽留道。

　　“去市里盯着敏涅茨，我怕他跑了。”

　　同时探探这货有没有什么逃命的底牌。


第543章 抓捕敏涅茨（三）

　　为了迎接今天的“签约”，敏涅茨特地起了个大早。

　　用心打理被迪利克称为“成功人士象征”的浓密短胡茬；为保养得很好的头发摸上发蜡，梳成一个经典款的大背头；穿上熨烫得没有一丝褶皱的手工定制西装，戴上限量版的金表；最后再喷上点男士古龙香水，俨然一副成功人士的做派。

　　看着镜子里的自己，敏涅茨满意地点点头。第一印象很重要，成功的装扮可以给人良好的第一印象，也更容易取得他人的信任。

　　干我们这一行的，不就是要利用信任吗？只要取得了他们的信任，离钱到手也就不远了。

　　敏涅茨正了正领带，笑容里透着志得意满。

　　他是得意的，相当的得意。

　　他之所以会来克洛斯贝尔，是因为某个台面下的委托，本来没想过要重操旧业，实施诈骗。但到了克州后，发现市区和郊县的巨大反差，心里某个念头蠢蠢欲动。

　　这里稍稍介绍下阿尔摩利亚村。阿尔摩利亚村位于克洛斯贝尔市郊。和导力文明高度发达的现代化市区不同，这里保留着相当完好的自然风光，许多厌烦了都市喧嚣的市民和旅客都会来此度假，其中不乏政界高官或是商界精英。

　　稍稍调查了下地价和房价后，重操旧业的念头疯狂滋长，不可遏制。于是，他一改原定计划，把自己包装成一个成功商人，频繁出入各种高档场所，并假借度假之名，前往阿尔摩利卡村。在那里，他遇到了村长的儿子迪利克，一位富有冲劲但有些鲁莽的年轻人。

　　从做生意的角度出发，迪利克不是什么好的合作伙伴，但对于敏涅茨而言，这是再合适不过的诈骗对象。年轻意味着不成熟，富有冲劲意味着容易被打动，鲁莽则意味着想问题不周全，而和父亲的不和更是将被拆穿的概率降到了最低，四者一综合可不是最容易受骗的那一类人吗？——没错，就和五年前那个笨蛋男爵一样。

　　不知怎地，他又想起了帝国的那个年轻男爵，那个被他骗光家产和领地，最后连爵位都被剥夺的倒霉蛋。听说他们一家已经下落不明好几年了，也许在哪里过着穷困潦倒的生活，也许直接死在某个不知名的角落里……

　　但这和我又有什么关系，自己太笨，太贪心又怪得了谁？那次诈骗我可是留了好些破绽呢，连照片都留下了，想要拆穿真的不难——敏涅茨如是想着，多年从事地下行业，早已将他仅存的良心磨灭殆尽。

　　他甩了甩头，将脑中纷乱的思绪甩出脑袋，最后一遍回顾今次的计划，看有没有什么纰漏。

　　发现迪利克这个绝佳的诈骗对象之后，敏涅茨一边暗自窃喜，一边不动声色的和对方结交。不仅频繁带对方出入高档场所，展现“公司”“雄厚”的财力，还慷慨的将某些“通过关系”弄来的紧俏商品以低价转让给迪利克和他的朋友们。最夸张的一次是将乌尔努公司生产的最新的导力货车以五万米拉的低价卖给迪利克的死党之一艾尔琴，要知道这款车的市价可是五十万米拉，足见敏涅茨是真的花了心血和成本。

　　不过一切付出都是值得的，吃人手短拿人最短，更重要的是被利益冲昏头脑的年轻人在敏涅茨的蛊惑下，纷纷加入所谓的《甜蜜商社》计划，还在村里积极造势。

　　谁不希望过好日子？市区那么繁华，他们怎么会不羡慕，再加上来游说的都是知根知底的熟人，淳朴的村民心动了。而在敏涅茨亲自登门拜访，再次蛊惑后，心动变成了行动。

　　就在今天，他将得到他梦寐以求的东西——阿尔摩利卡村的大半地契。一旦地契到手，他会一刻不耽误地将之卖给早有联系好的下家。不知道沉溺在发财致富过好日子的村民们在梦碎后会是个什么表情，那群信心满满地年轻人又该是如何崩溃，几乎算是半个帮凶的迪利克又会怎样？会不会自杀呢？

　　敏涅茨不无恶意的揣测。还是那句话，和本大爷又有什么关系？等你们发现不对的时候，我早就带着钱去国外潇洒了，哪还会管你们死活……至于，地下委托大不了付笔违约金，想来以双方良好的合作关系应该不会有问题吧，也许，大概……

　　算了，先把钱拿到手再说。敏涅茨提起公文包，走出酒店，来到停车场，开起了他心爱的小耗子，不，是他心爱的黑色卡车朝承载他未来美好生活的阿尔摩利卡村飞驰而去。（抱歉，写到这里，不知怎地就想到了敖厂长那独特的川普。）

　　沉浸在喜悦中的敏涅茨并没有发现阴影的迫近，这股阴影名为复仇！

　　……

　　阿尔摩利卡村，《白蜡亭》酒馆。

　　酒馆这种地方一般是上午没人，从中午开始慢慢来客人，入夜之后才变得火爆。

　　可今天不同，《白蜡亭》一大清早便人满为患。来人都是村里的村民，不仅有喜欢泡吧的年轻人，还有许多滴酒不沾的老人，熙熙攘攘，人声鼎沸，吵得住宿在此的旅客不得安睡，几度抗议。可这些微弱的抗议声，很快淹没在村民们逐渐高涨的情绪中。

　　上午九点，签约仪式准时开始。

　　今日格外光鲜亮丽的敏涅茨在村民们热切的眼光中，迈着沉稳的步伐走入酒馆，面带微笑地和村民代表迪利克、艾尔琴等人握手，随后洒脱地朝着村民们挥手。

　　全场沸腾。

　　接下来，收取房产证，签约，一切都是那么的正规。

　　在所有人举起香槟庆贺之时，气氛达到了最高点。

　　也正是在这“历史性”一刻，“可恶”的土城竹官来查（搞）水（破）表（坏）了！

　　还是“土城竹官”大队的大队长罗伊德，一马当先，一拐“砸”开大门，大喝一声：

　　“全员，不许动！（我）城（们）管（是）查（警）水（察）表。”

　　“什么？”

　　“警察？为什么会来这里？”

　　“我们又没干什么违法的事情。”

　　“就是啊，就是啊。”

　　一时间，议论纷纷。

　　“请大家安静。”罗伊德吐气开声，声若龙吟，顷刻间压下了酒馆内的议论，“敏涅茨先生，你涉嫌诈骗，涉案金额巨大，请和我们走一趟。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一阵诡异的沉默过后，酒馆内爆发出更大的骚动。

　　“怎么可能？”

　　“你们不会是搞错了吧。”

　　“就是啊，敏涅茨先生怎么会是骗子？”

　　“警察先生，你们不能污蔑好人啊。”

　　其中尤以迪利克的反应最为激烈，“不，不要太过分了！怎能对敏涅茨先生如此无礼！你们走，阿尔摩利卡村不欢迎你们！”

　　“好了，请大家不要激动。”处于焦点的敏涅茨尚有余裕保持微笑，“警察先生既然认为我是诈骗犯，想必是握有充足的证据吧。我丑话说在前头，你们不要忘记我是帝国人，如果没有证据证明我是一名诈骗犯，我一定会向自治州政府抗议。”

　　“呵呵，帝国人？”同来的黎恩冷笑一声，“怕是帝国的潜逃在外的罪犯吧。”

　　“你……你在说什么？我不懂你的意思。”不愧是职业骗子，敏涅茨的演技几乎无可挑剔，“还有，你是谁？看样子好像不是警察吧。”

　　“自我介绍一下。”黎恩上前两步，露出胸口的正游击士徽章，“游击士协会克洛斯贝尔支部所属B级游击士黎恩·舒华泽，本次案件的协力者。同时也是埃雷波尼亚帝国北部诺帝亚州所属舒华泽男爵家之一子，卡普亚一家的世交，你明白我的意思吧。”

　　“不明白。”

　　“真是不见棺材不掉泪。”黎恩一边讥讽，一边拍了拍手，“三位，到你们出场了。”

　　“哦，真是等了好久啊。”统一换上久违的空贼装的兄妹三人鱼贯而入。

　　“混蛋，你还认得我们吗？”多伦双目瞪圆堪比张飞。

　　“真是久违了啊，利德纳先生。”吉尔眯起眼睛，语气冰冷刺骨。

　　“吉尔哥，他现在改名叫敏涅茨了。”乔丝特的手就没从腰间的枪套上拿开，“虽然应该都不是真名。”

　　“你，你们……”敏涅茨的瞳孔骤然收缩，面上摆出一副迷惑的表情，“你们在说什么，我不明白。”

　　“你这混蛋！”多伦右手额头上青筋暴起，直欲把眼前人撕碎。

　　“多伦，稍安勿躁。”黎恩伸出一手，拦在多伦身前，同时笑看敏涅茨，“嘴上不明白没关系，心里明白就行了。”

　　敏涅茨似乎不愿意与这几人多纠缠，脸色一沉。“警察先生，我的耐心是有限度的，请你们即刻出示证据。”

　　“证据的话，当然有，我们一个一个来。”罗伊德不急不忙地朝同伴打个眼色。

　　兰迪、瓦吉、诺埃尔联手堵住大门，负责文案工作的艾莉和缇欧打开文件袋，从中取出一份份文件。

　　“那，我们这就开始？”

　　“有意思，我洗耳恭听。”

　　敏涅茨抬起右手，做请的手势，左手伸进口袋，悄悄握住一个哨子。

　　哨子中央，赤色天蝎纹章栩栩如生！


第544章 抓捕敏涅茨（四）

　　“首先是你在克洛斯贝尔的行动，这其中有着明显的矛盾点。”罗伊德没有一上来就拆穿对方的老底，而是按照事先编排好的剧本，从头开始，从疑点开始，一点一点剥开敏涅茨的真面目。

　　“矛盾？”敏涅茨表示不理解，“我自从来到克洛斯贝尔之后就一直在与迪利克先生共同推进此次计划，也就是在阿尔摩利卡村设立我们《昆西公司》的子公司——《阿尔摩利卡·甜蜜商社》计划。使用村中出产的优质蜂蜜，再结合本公司积累的技术，必定能在糕点制造业中取得成功。此事业已经在市里取得许可，如今即将正式展开。请问这其中究竟有何矛盾呢？”

　　“恐怕不是吧。”罗伊德对着艾莉点点头，后者出示一张用塑料膜密封好的搜查官笔记活页，“这是我们昨日在调查中所做的笔录。你刚到克洛斯贝尔的所做的第一件事打探自治州的地价，请问这和《甜蜜商社》计划有关吗？”

　　“当然有。在选定厂址之前，当然需要了解土地的价格，这涉及到子公司的成本核算问题，也关系到总公司的投资数额，这么说你们能明白吗？”敏涅茨一脸内行看外行的居高临下。

　　“投资数额啊，那想必你们在IBC已经开通了对应的公司账户，对吧。”

　　“当然，不信你们可以去查。”

　　“我们已经查过了，只是开通而已。”罗伊德话音刚落，缇欧便举起一份IBC开具的证明，“在《甜蜜商社》的账户中，仅仅预存了开户所需的最低金额，而且自账户开户以后没有过一次资金变动。《昆西公司》如果真的打算推进之前所说的计划，这寥寥数万米拉足够设立子公司和开工厂吗？还是说，你口中的计划根本就没有进行！”

　　“……你们竟然还特意调查了我的IBC账户啊……”敏涅茨死死盯着调查笔录，眼神不善。

　　听罗伊德一说，村民们慌了，迪利克颤抖着声音说道：“敏，敏涅茨先生……难道您……”

　　“啊，请不要误会，我并没有认同他的主张，仅仅是觉得这种做法有些冒昧欠妥而已。”敏涅茨一转脸，又恢复了温和的笑容。

　　“可，可是，你的账户里确实没有存多少钱吧？”诺埃尔质问道。

　　“那又如何，身为公司董事，我的行为自然应当保持慎重。而且有着良好名望的《昆西公司》来出面，一定能够得到IBC的融资。一旦总公司下达许可，我马上就会与IBC交涉融资方面的事情。”敏涅茨一番话合情合理，总算是暂时压住了村民的顾虑。

　　可是，这份刚刚被压下的顾虑，又被黎恩的讥笑再度勾起。

　　“公司董事啊，呵呵，公司董事呢，吉尔。”

　　“哼哼，公司董事。”

　　吉尔斜着眼睛睨了敏涅茨一眼，看得后者一阵发毛。

　　“董事怎么了吗？”

　　“董事当然没什么，可如果你的董事身份是假的呢？”罗伊德接口道。

　　此言一出，全场哗然。

　　“慢着，你这话什么意思。难道你觉得敏涅茨先生不是《昆西公司》的成员吗？”最重视此次计划的迪利克厉声道。

　　“嗯，我们正是这样认为的。”罗伊德一本正经地点头。

　　“哼哼……哈哈哈！我还以为你想说什么呢……如果不相信，要不要看看我的名片和工作证？”

　　“只要有一定知识，那种东西都可以轻易伪造。”缇欧面无表情，完全不受笑声的影响。

　　“我们请到了两位证人，足以证明你这个董事身份是假的。”说完，罗伊德朝把守酒馆大门的三人示意。

　　“几位久等了，请进。”瓦吉对着门外歉然道。

　　又有三人进入酒馆，领路的那位酒馆里所有人都很熟悉，阿尔摩利卡村的村长特鲁塔，也是迪利克的父亲。后面两位身着休闲装的中年人，村民们倒是无人认识。

　　“爸爸，这两位是……”迪利克不自觉地咽了口口水。

　　“还是请两位自己说吧。”特鲁塔恨铁不成钢地看了儿子一眼，让到一边。

　　居中一人开口道：“大家好，我正是你们口中的《昆西公司》的总裁，听闻贵村生产的蜂蜜品质优良，特地前来品尝。”

　　“那么，敏涅茨先生到底是不是贵公司的董事呢？”有人起哄道。

　　“敏涅茨当然是我们公司的董事。敏涅茨，看来你在这里的人气很高啊，和大家打个招呼吧。”

　　总裁说着侧了侧头，他身边的那位接口道：“我就是敏涅茨，多谢大家的厚爱。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　又是一阵诡异的沉默，这次的沉默比以往任何一次都要长。

　　半晌，迪利克如一位古稀老人一样颤颤巍巍地抬起手：“那么，这位敏涅茨先生是……”

　　“不知道，不认识。”总裁和真·敏涅茨齐齐摇头。

　　“敏涅茨先生……”迪利克机械地转向身边那位一直和他相处得颇为愉快的男子。

　　“哈哈哈哈哈。”冒牌敏涅茨大笑，态度极为猖獗，“为了破坏《甜蜜商社》计划，你们也真是煞费苦心啊。”

　　“什么意思？”众人被他的嚣张唬的一愣。

　　“这不是明摆着的吗，我们《昆西公司》虽然是糕点业的领头羊，但并不是没有竞争对手。这两位想必就是对手为了破坏我们的计划，特地派来的人。”

　　职业骗子到底是职业骗子，深谙斗争之道，这倒打一耙倒是又挽回了不少局面。

　　“就知道你会这么说。”总裁微微一笑，“所以我们早有准备。”

　　真·敏涅茨一抖手出示一份加盖了自治州政府公章和IBC公章的书面材料：“这是由自治州政府和IBC出具的联合证明，欢迎各位前去求证。”

　　“冒牌货敏涅茨先生，你还有什么话说？”黎恩好整以暇道。

　　“敏，敏涅茨先生，这到底是怎么回事？你，你真的，你真的是在欺骗我们吗……”迪利克顿觉眼前一黑，脚步都踉跄起来。

　　“哼……哼哼……迪利克先生，各位，你们可不能被这些家伙骗了啊。我的工作证有可能是你伪造，他们的证明就不能是伪造吗？说不定这些警察也是他们雇佣的帮凶啊。请大家想想，我来到阿尔摩利卡村，是为了完成《甜蜜商社》计划。退一百步说，就算我真的欺骗了各位，实际上另有其他目的。试问，我又能有什么目的吗？如果你们无法给出答案，就没资格说我是诈骗犯！”

　　“还真是和黎恩说的一样，不见棺材不掉泪。我说骗子，别人不知道你的目的，我们这些被你骗惨了的还能不知道吗？你的真正目的是这里的土地，阿尔摩利卡村和我老家很像啊，气候宜人，自然风光良好，是作为高档别墅度假区的好地方。你今天带走产权证根本就不会返回公司，而是通过事先协调好的销售渠道奖产权证转手卖给地产商，从而赚取巨额的米拉。也许再过几天地产商就会拿着本属于这些产权证上门要土地的主人搬家……五年前，我们就是这样失去了领地。”

　　吉尔从怀里取出一张照片，照片里大哥多伦带着还未成年的吉尔和乔丝特笑得格外开心，站在兄妹三人身边那名衣冠楚楚的男子，赫然就是眼前的冒牌敏涅茨。

　　“各位请看。这是当年骗走我家领地的诈骗犯与我们的合照，我们将这张照片留到现在，就是为了找到你这个混蛋！没想到你不仅对当年的行为毫无忏悔之意，相反还以同样的手法欺骗阿尔摩利卡村的村民，真是罪无可恕！”

　　“诈骗犯敏涅茨，你的诈骗嫌疑已经不容否认了。”罗伊德面色一正，“详细的诈骗经过还有之前的案件，就去审讯室里慢慢交代吧！”

　　“呜……你，你们……你们这些混蛋。”在如山铁证之下，敏涅茨终于原形毕露，“我……我这个以完美解决工作为人生信条的完美主义者，竟然会被你们这些乳臭未干的毛孩子！”

　　“败犬的咆哮吗？真是难看啊。”黎恩竖起两根中指。

　　“哼，不要得意的太早。不好意思，我可没有被你们逮捕的打算呢。”敏涅茨突然撞开人群，跳窗而出，同时抽出插在口袋里的左手，放到嘴边。

　　一声凄厉的哨声响彻整座村落，莫名的熟悉感让兰迪面色微变：“这是……”

　　伴随着几声魔兽的嘶吼，通体赤红，身披钢刃外甲的武装猎犬咆哮着冲入村落。

　　“不好！”围追堵截的罗伊德等人如临大敌。

　　不是因为魔兽难以对付，而是因为——

　　“只要我一声令下，可爱的小宝贝们就会在村里捕猎。如果你们不希望村民受伤，就赶快给我闪开！”

　　“果然放出来了吗？”黎恩懒洋洋地靠在门边，脸上一丝意外也无。

　　“黎恩？你这是……”罗伊德见状哪还不知道黎恩早有安排，“需要我们做什么，说吧。”

　　“你们盯紧敏涅茨就好，至于这些只笨狗，就交给他们吧。”

　　话音刚落，只见角落里走出几名全副武装的年轻人，把通向村里的各处道路全部封死。与此同时，三兄妹各持武器，冲向武装猎犬。

　　“他们是？”

　　“他们是多伦他们的同伴，也是他们的家人，他们是‘卡普亚一家’。复仇这种事，怎么少的了他们？”

　　“这可是《赤色星座》训练出来的武装斗犬……要不还是我们来。”兰迪担忧道。

　　“无须担心，他们经历的战斗比你们想得要多得多。顺带一提，他们也是陪着我们一起活着走出浮游都市的同伴，区区武装斗犬，不值一提。”

　　“诶？”

　　说话间，卡普亚一家犹如一群饿狼，不多时便将猎物彻底撕碎。

　　手提砍刀，被兽血洒满一身的多伦犹如一尊杀神，煞气逼人地逼近冒牌敏涅茨，吓得他连连后退，甚至大叫：“警察先生，救命，救命，快逮捕我啊。”（在村子里没法使用重武器，多伦没抗炮，吉尔没用炸弹。）

　　“……”鄙视X6。

　　鄙视归鄙视，该抓还得抓，罗伊德掏出手铐，准备抓人。

　　“等等。”黎恩突然伸手拦住罗伊德，而后对三兄妹道，“虽然不能宰了他，但可以揍他一顿出气。注意不要有骨折之类的重伤，这样只是治安案件，罚款最多拘留几天就能解决。”

　　“收到！”多伦、吉尔、乔丝特立时上前，拳打脚踢，打得敏涅茨惨叫连连。

　　“黎恩！”罗伊德怒目而视。

　　“我说过了，这是复仇！”黎恩毫不相让，“就算要背上妨碍公务的罪名我也会拦住你们几十秒，之后嘛，一切按照克洛斯贝尔法律来。我也好，多伦他们也好，都不会用帝国人的身份搪塞，一切交由克洛斯贝尔法律来审判。”（轻微程度的妨碍公务，也是罚款最多拘留几天。）

　　“你……真是把什么都计划好了。”罗伊德神情复杂。

　　“当然。你们合法，没有错，他们合情，也没有错，我只是求一个两者的平衡点。”

　　“我明白了……”罗伊德叹了口气，“让他们停手吧，然后我们一起去局里。”

　　“正该如此，违法者必将受到制裁。”黎恩和到冒牌敏涅茨身前，看着浑身浮肿不复本来面目的诈骗犯，微微一笑，“我们会请西大陆最好的律师团，你就等着坐一辈子牢吧。啊，对了，兰迪，《赤色星座》不会来救他吧，那样可就麻烦了。”

　　“不会。他只不过是个帮忙洗钱的交易对象，对于叔叔他们来说是可有可无的存在，不会为了他和警备队冲突的。”

　　敏涅茨闻言，两眼一翻，晕厥过去。

　　……

　　去警局的路上，黎恩拨通了特奥的手机：

　　“爸爸，骗走卡普亚家领地的诈骗犯抓到了，他会得到应有的惩罚。”

　　……

　　另一边，真正来自《昆西公司》的总裁和董事则在村长和迪利克的陪同下开始了实地考察。

　　经历了这件事，这对父子都有所收获，无论是故步自封，还是激进改革都是不可取的，只有年轻人的冲劲和老人的经验结合在一起，才能为村子带来崭新的未来。

　　请相信，度过这一劫的阿尔摩利卡村一定会变得更美好。

　　愿《甜蜜商社》不再是梦。


第545章 回归学院

　　七曜历1204年，9月18日，星期六。

　　理事会3天后，因为决定继续举办特别实习，VII班的注意力终于开始放在下个月的学园祭。

　　但是月底的时间被占用，就表示VII班准备时间减少，加上人数又少，难以讨论出“就是这个！”的点子。

　　然后——

　　“……”盯X10。

　　“我知道大家很想我，但也不用这么热情的看着我啊。”处于焦点位置的某人老神在在道。

　　没错，我胡汉三，不对，是黎恩·舒华泽又回来了。在抓住诈骗犯冒牌敏涅茨的第二天，乘坐卡普亚运输的旗舰《山猫号》直达托利斯塔。

　　虽然黎恩的妨碍公务罪和卡普亚一家的寻衅滋事罪均属故意犯罪，但鉴于几人认罪态度良好，又确实事出有因，分寸也把握的不错，就没有从重处罚，每人象征性罚了几万米拉了事。

　　对此，已然跻身一流富豪之列的吉尔表示，不就是点小钱嘛，哥全包了。顺带为了感谢支援科的帮助，他大笔一挥，直接捐了100万给支援科用于添置装备，壕气得无以复加。

　　在一夜酩酊大醉之后，黎恩和吉尔踏上《山猫号》返回帝国；乔丝特乘坐定期船前往利贝尔，她要把这个激动人心的消息告诉约修亚>_<；多伦则继续留在克州，一边经营他那份不大却很安稳的小事业，一边等候律师团的到来，他和冒牌敏涅茨耗上了，不仅要他把牢底坐穿，还要把他的所有罪行全部挖出来，如此方能解三兄妹心头之恨。

　　言归正传，被黎恩一刺激，亚丽莎傲娇劲上来了，招牌动作再临：

　　“谁想你啊！谁又热情地看你啦！大家都在为学园祭努力，你倒好，居然跑去度假！”

　　“呼呼~《彩虹剧团》的姑娘们很漂亮，很热情吧。”克洛一副男人都懂的表情，“我加入的晚，没赶上帝都的实习，可惜可惜。”

　　“不，我觉得你还是错过的好。”菲面无表情道。

　　“为什么？”

　　“因为这样你就可以不用被黎恩和莉夏的闪光弹闪到眼睛。”

　　-_-！

　　“菲，你这话是从哪里学来的？”马奇亚斯问道。

　　“艾玛的小说。”

　　“班长……”盯X9。

　　“小菲，不是告诉你那个不能看了嘛！”艾玛顿时面红耳赤。

　　“艾玛，只给菲一个人看可不行呢~我也要看。”

　　“亚，亚丽莎，饶了我吧，还没到能给大家看的时候。”

　　“嗯~我也很有兴趣呢。”

　　“连，劳拉都……”

　　“啊，要不我们今晚开个夜谈会吧。”亚丽莎提议道。

　　“赞成。”米莉亚姆高举双手，熊孩子对小说兴趣不大，只是单纯喜欢热闹。

　　“不错的提议。”劳拉双手抱胸。

　　“不坏。”菲轻轻点头。

　　“随便你们吧……”艾玛瘫倒在书桌上，胸口压住桌面，挤出一个让男人想入非非的弧度。

　　……

　　女生们闹女生的，男生们聊男生的。

　　“黎恩，身体怎么样了？”盖乌斯问道。

　　“普通的生活完全没有问题，就是不能进行剧烈运动。”

　　“如果有需要我们帮忙的地方，一定要说哦。”艾略特的表现比班里的女生还温柔。

　　“好，好。”

　　“学习笔记。”来自面冷心热的尤西斯。

　　“作业资料。”来自认真负责的马奇亚斯——虽然这个黎恩是真的不想要。

　　“有没有带礼物……”一只手出现在黎恩眼前。

　　“克洛，你这家伙。”

　　“开个玩笑，开个玩笑。”

　　“你绝对是认真的。”

　　……

　　“闲话就说到这里吧，我们还是讨论下学园祭的活动主题。”马奇亚斯拍拍手，将全班的注意力吸引过来，“必须要在下周一前决定才行。”

　　“是啊……”艾玛接口道，“星期三有实技测试，周末又有特别实习。黎恩，你有什么好想法吗？”

　　“想法倒不是没有，但首先我们得确保不和其他班冲突，你们知道其他班级的企划吗？”

　　“I班的活动我之前有问过菲丽丝，但那个时候还没有确定，之后的社团活动我再去打听一下。”学园祭还未到来，亚丽莎、菲丽丝这对好姬友的斗争就已经开始了。

　　“其他班好像也讨论得很热烈，不知道主题定下来。”相比其他社团，音乐社的一年级成员要多一些，艾略特能得到的信息也更充足。

　　“除了班级活动，我们也得注意下社团的活动，那也是我们的竞争对手。”尤西斯补充道。

　　“那大家就分头行动，各自调查，明天晚上在宿舍开会决定活动主题。”班会最后，艾玛一锤定音。

　　“喔~”

　　……

　　学生会馆，学生会室，学生会会议已近尾声。

　　托娃一如往常一样，站在黑板前方主持会议：“那么关于餐饮类的展出，问题果然会出在卫生方面的管理吧。”

　　“是啊，每年都会有很多从学院外来的来宾。”

　　“亨利主任为首的一部分人，也有提出要是不能负责，就应该中止的意见。”

　　“可是，想要炒热气氛的话，就不能没有摊位啊。”

　　“这样的话，让每一位学生都拥有高度的责任意识就是最重要的吧。”托娃提议道，“还有将近一个月，在这段时间好好指导的话……”

　　“也向身为保健医生的碧翠丝教官提议，和学生会一起进行怎么样？”

　　“没有异议。”

　　“没有异议。”

　　“呵呵，那就定案了。要是能好好联手合作就好了。”托娃笑靥如花，显然对讨论结果非常满意，“今天的会议就到这里，各位，为了下个月的学园祭，Fight！”

　　“Fight~”

　　“那我也来给各位加加油。”有人手提大包小包闯入会室，“这是来自烹饪社的问候，保证卫生整洁，绝对不会给亨利主任找茬的机会。”

　　“黎恩，你回来了啊。”

　　“来的正是时候。”

　　“开了这么久的会，肚子还真饿了。”

　　“我们不客气啦。”

　　“东西你们吃了，饮料你们喝了，接下来就该帮我出力了吧。”身为托娃的专属打杂，黎恩也算是学生会的一员，和室内的每一位都很熟稔，说话也就没了顾忌。

　　“我就知道……”

　　“说吧，要我们干什么。”

　　吃人嘴短，而且吃了不止一次，众人自是表示乐意帮忙。

　　“其实，我们班还没决定学园祭的活动主题，想向各位前辈请教一二。”在场的都是学生会的骨干，都是二年级生，一年级的都和黎恩一样处于跑腿打杂的阶段。

　　“这件事情啊……我们今年没有参与活动策划呢……把去年比较火爆的主题告诉你怎么样？”

　　“感谢，帮大忙了。”

　　“去年我们班是机械主题，使用自制机械设置小型游乐设施。”

　　“因为你们班有乔治在嘛，那正适合他发挥真本事呢。”

　　“话说回来，乔治是交换到利贝尔那边去了吧，不知道现在怎么样？会长，你知道吗？”

　　“虽然不知道具体情况，但乔治同学好像很开心的样子。”托娃嘿嘿笑着，“不仅住进了拉塞尔博士的家里，还学到了很多新技术，大名鼎鼎的拉塞尔博士和艾丽卡博士都意外的有趣。”

　　于一旁静听的黎恩微微一笑，过得开心就好。

　　另一人开口道：“我们班是话剧，演员都是女生。”

　　“就是安洁莉卡反串男主角的那个吧，震撼力超强，女生们都疯了一样的尖叫。”

　　“作为男生，实在很不甘心啊。”

　　“托娃会长的班级又是什么主题？”

　　“那个，我们班是使用布娃娃的猫咪喫茶店。”托娃显得有些忸怩。

　　“会长，猫咪，布偶……”黎恩脑袋上冒出三个气泡，然后结合在一起。

　　杀伤力爆表啊！如果要是被亚妮看见……

　　砰，气泡炸了。

　　“天堂！”除了托娃以外的其他人异口同声道，“会长，请务必再穿一次，这是我们一生的请求。”

　　“诶诶诶诶~~~~~~~~~~~~”

　　……

　　小剧场。

　　拉塞尔：我不开心！我很不开心！新来的胖子虽然很有天赋，也很努力，作为助手来说非常的合适。但是，他居然和我那个不孝女一样喜欢甜食，喝咖啡不仅要加牛奶还要加三勺糖！！！难怪他那么胖！！！咖啡加牛奶加糖这种异端，怎么能品出咖啡的好味道！！！

　　艾丽卡：新来的胖子意外的不错，虽然比我可爱的女儿要差得远，但看他的样子就知道他是同样喜爱甜食的人啊。哦嚯嚯嚯嚯，甜食最高，甜党万岁。那个只喜欢喝烂泥一样苦咖啡的糟老头怎么会理解甜食的美好。喂，胖子，你叫乔治是吧，我欣赏你，跟我混吧，别理那个跟不上时代的臭老头。

　　乔治：这趟利贝尔还真是没来错，蔡斯工房也不愧是最有名的工房之一，真是大开眼界。而且同为三博士之一的拉塞尔老师虽然脾气也很古怪，不过比施密特老师要好多了。更重要的是，这里的甜食也好好吃啊。呼呼，没想到艾丽卡博士也是这么喜爱甜食，不行我得赶紧去拜码头——大姐头，收下小弟吧！

　　拉塞尔：你个不肖的学生，还有你个不孝女。

　　艾丽卡：你说什么，臭老头！

　　乒乒乓乓，厮打在一起。

　　乔治：两位，别打，别打。

　　丹：没事，这是他们父女交流感情的方式，过一会儿就好了。

　　玛多克：真是和平的一天啊。

　　PS：对于玛多克工房长，只要拉塞尔和艾丽卡不炸实验室就是和平。


第546章 第六个特别行动日（一）

　　吃也吃过了，喝也喝过了，笑也笑过了，闹也闹过了，终于到了散场之时。

　　“刚才说的那些虽然都很出色，但却不是最出彩的活动。”

　　“喔？你也这么认为？”

　　“当然啦，虽然不算正式的活动主题，却是当之无愧的人气王！”

　　“而且，更重要的是那个比机械、话剧、开店更加适合你们班。”

　　“那是什么？”黎恩心里其实已经有答案了，但引出话头，还是明知故问。

　　“哼哼~那就要问会长啦。”

　　“对啊，对啊，主唱在这里，我们就不多说什么了。”

　　“会长，一定要让黎恩好好拜见一下你的风采哦。”

　　“掰掰。”

　　最后一人离开时，还顺手把门关上，留下孤男寡女独处一室。

　　落日余晖透过玻璃，为房间镀上一层淡金，也为两人增添了一抹别样的神彩。娇羞的少女，步步紧逼的少年……

　　这样环境，这样的时间，难道不应该发生点喜闻乐见的事情吗？

　　咳咳，请相信黎恩的节操，他最多在脑子里YY一下，绝对不敢真下手。两人完全是在谈正事，没有一点点旖旎的氛围。

　　“会长，老实交代吧。”

　　“呜呜呜……能不说吗？”托娃低着头，娇小的身躯微微颤抖。

　　“不能。”这可是闪之轨迹的最亮眼的地方，怎么可以错过？

　　“那么想知道吗？”托娃保持缩着的姿态，从侧面仰起脸，眼睛里蒙上一层朦胧的水色。

　　“嗯！”黎恩故意狠下心来，不为托娃的可爱所动，坚定点头，“我有预感，这一定会是绝妙的主意。”

　　“这样啊……我知道了。”托娃以手抚胸，平复心情，而后猛一握拳，干劲满满道，“因为是可爱学弟的请求……不是别人，是黎恩的请求嘛！我会鼓起勇气告诉你的。”

　　看见几乎是抱着视死如归态度的托娃，黎恩还能说什么？只能嗯嗯附和，不断点头。

　　“我们所举办的，简单来说就是‘演唱会’，说是个小小的音乐会比较接近吧？”

　　“小小？有多小？人数很少吗？”黎恩想方设法把话题往下带，影帝也不是那么容易当的。

　　“嗯，只有我，小安，克洛，乔治同学四人。我负责唱歌，他们负责演奏。”

　　“感觉非常的合适呢。”黎恩托着下巴道，“而且这方面我们也有音乐家庭出身的艾略特。附带一问，你们的演唱会是那种类型的？古典？流行？爵士？”

　　“那、那是……”托娃吞吞吐吐道，“该说是很热情……还说是很破天荒……”

　　“热情？破天荒？”

　　“啊哈哈……似乎是在帝国并不是很盛行的音乐类型……”托娃有些不好意思地挠挠头，“可以确定绝对不会在帝都歌剧院之类的地方表演吧。”

　　黎恩一脸懵逼地看着托娃。

　　托娃禁受不住黎恩充满“探求意味”的目光，发出一声哀鸣，颓然道：“呜呜，我知道啦。明天黄昏的时候，你有时间吗？”

　　“当然。”黎恩欣然道，“还是在学生会室？”

　　“啊，不是的，可以来主校舍的终端室吗？”

　　“终端室……我知道了。话说为什么是终端室？”

　　“耶嘿嘿，那就是留到明天的惊喜了。”

　　“呃，怎么突然卖起了关子？先透露一点点。”

　　“不行，提前知道就不是惊喜啦。”托娃孩子气地摆了摆手，“感觉能让黎恩吃惊的事情不多呢。”

　　看着托娃可爱的样子，黎恩忍俊不禁：“抱歉，让你失望了。摄影机的事情我还是知道的。虽说还没法量产，但确实是划时代的产物。既然是在终端室，应该是想让我看影像吧。”

　　“唔咕……打击。果然，黎恩很厉害呢。”

　　“不，能够领导我这么厉害的人的会长，更厉害。”

　　“噗嗤。”托娃被黎恩一本正经的绕口给逗乐了，“这么看来，我好想确实更厉害一点。”

　　“当然，谁说会长不厉害，我和谁急。”

　　“那么，厉害的黎恩同学，更厉害的会长有命令。”

　　“请会长吩咐。”黎恩单手抚胸，微微躬身。

　　“接下来，我要去为学园祭采购一些必备品，希望黎恩同学陪同。那个……如果方便的话。”

　　“当然方便。休了那么多天的假，也该复工了。”

　　“身体没问题吗？东西会有点多，千万不要勉强哦。”托娃关切道。

　　“虽然还不能投入战斗，不过当搬运工还是没问题的，像会长这样的两个我都轻松能举起来。”黎恩做展示肌肉状，“一手一个。”

　　“mo~黎恩同学真是的……”托娃双手握拳，在胸口上下挥舞，萌力全开，“那就拜托你了。”

　　“乐意为您效劳，mylady！”

　　……

　　七曜历1204年，9月19日，星期四，惯例的自由行动日，也是整个《闪之轨迹》中最后的自由行动日。

　　因为受伤未愈的缘故，托娃没有给黎恩安排委托。虽然黎恩表示没关系，但托娃的态度罕见的强硬，到最后只答应他陪班里的其他人一起探索旧校舍。

　　为了弥补战力上的缺失，细心的托娃还特地拉来了安洁莉卡当作临时队友。

　　安洁莉卡最近心情莫名的烦躁。每个家里都有烦心事，她所在的罗格纳侯爵家也不例外。身为《四大名门》之一的嫡女，她虽然不像尤西斯一样和家里有着那么深的隔阂，但也说不上融洽。最近家里弥漫着一种危险的气氛，更是加重了她的担忧。

　　在原本的世界线中，安洁莉卡委托黎恩陪她打了一架，打到筋疲力尽，好好发泄一通。现在黎恩这幅模样，安洁莉卡不可能找他约架，托娃的提议正好给她找了个发泄的渠道。

　　“所以就是这样，请多多指教喽，小猫咪们。”百合学姐竖起大拇指，朝着女子组方向露出一排整齐的牙齿，“《ARCUS》我也很熟悉，虽然有一段空窗期，但应该不会扯后腿才对。”

　　话虽如此，可安洁莉卡展现出来的实力根本看不出什么空窗期，动作干脆，招式洗练，举手投足间隐有风雷之声，无怪乎克洛说她是二年级有数的实力者，比他这个半吊子强多了。

　　当然，前半句是真话，后半句就是在自黑了。克洛的实力放眼全校也是最顶尖的，只有开挂状态的黎恩，老当益壮的学院长梵戴克、校医碧翠丝，以及隐藏最深的托马斯教官，才能稳压他一头。（虽然游戏里学姐吊打考哥无压力，但游戏表现不代表真实实力，不然艾略特的极限输出999999岂不是秒天秒地秒空气？）

　　前文提过，安洁莉卡修习的是《泰斗流》。据说是7年前认识了一位流浪到帝国的东方女子，于是离家出走，跟了人家半年，拜师学了一身武艺，后来又稍微融入了点自己的创意，才形成现在的战斗风格。

　　移步，拧身，腰带臂，臂带肘，肘带拳——零之冲击。

　　沉马，蓄力，踢腿——剃刀锋锐。

　　气沉丹田，功行周天，《龙神功》全开——龙神强化。

　　没有眼花缭乱，没有目不暇接，有的只是效率与务实。

　　看得黎恩一阵错愕，差点以为自己推测错了。

　　根据安洁莉卡的描述，她的师父应该是当年因为父亲之死四处流浪的雾香。但雾香走得是轻灵翔动的路子，身法卓绝，招式华丽，所以才会有“飞燕红儿”的绰号。

　　单从战斗风格分析，安洁莉卡更像是金或者林的徒弟，就算说她是瓦鲁特的徒弟也比雾香来得更让人信服。

　　但练武练到黎恩这个地步，自然明白“师父领进门修行在个人”和“因材施教”的道理。自家老师亲自教导的四个徒弟，便是四种不同的风格，遑论他人？就算雾香和安洁莉卡从性格到路数没一点相似之处，也不能就此否定她们的关系。

　　当遇到关底BOSS，安洁莉卡全力全开，打出一招龙魂猛击，黎恩终于确定了，她就是雾香的徒弟。那借力跃至半空，翻滚蓄力，自上而下的攻击方式，正是雾香的拿手好戏。

　　在安洁莉卡的带领之下，纵使黎恩、劳拉、菲都没有出手，纵使克洛一直在划水，关底BOSS也毫无悬念的倒下了。

　　今次的旧校舍地下六层探索行动，可谓顺利无比，毫无波澜，真是可喜可贺，可喜可贺——

　　才怪！

　　一切正常本身就是最大的不正常！

　　自打升降梯出现，其显示屏上明明白白标注出来的层数就是六层。纵使后面的楼层还未开放，那也只是象征该层的图标没有被点亮而已。随之时间的流逝，图标以每月一个的规律点亮，对应的楼层也随之开放，直至最后一个图标——地下六层。

　　今次的探索，全班上下可谓是准备万全，卯足全力，就等揭开旧校舍的真面目。

　　可是，一直到众人离开旧校舍，仍旧没有出现丝毫的异状。

　　辛辛苦苦6个月，到头来什么都没明白，就告诉我们已经结束了？

　　裤子都脱了，你就给小伙伴们看这个？

　　这不是在耍人吗？这让人那么接受？


第547章 第六个特别行动日（二）

　　不管接受不接受，现实就摆在哪里。无论怎么折腾，旧校舍始终毫无反应。

　　一行人只得乘兴而来，败兴而归。回归的路上还在不停碎碎念叨，看得走在队伍最后方的黎恩和艾玛又是不忍，又是好笑。

　　最后，两名共犯一致决定——我们离远点，这样就看不到了，还可以不用憋笑。

　　由此可见，甭管什么人设属性，粉毛切开都是黑的。至于黎恩，他黑起来连奥瓜都怕。

　　好吧，开个玩笑。其实在对待同学上，两人真不算黑，之所以选择中途开溜不是因为想笑，而是因为暗中监视旧校舍的瑟蕾奴来找他们了。

　　周日的教室僻静无人，正是适合“幽会”的好地方。

　　一猫，一男，一女，先后走进教室，反锁大门，干起了偷偷摸摸见不得人的“勾当”。

　　“……门都锁了，结界也布下了，为什么你们还要跑到角落里？”趴在黎恩头上的瑟蕾奴看着两人所处的位置吐槽道。

　　“因为这样比较有幕后黑手的感觉。”黎恩背靠墙壁，用一种鬼鬼祟祟的语气说道。

　　“啊哈哈哈……”艾玛干笑几声，她性子柔顺，黎恩走到角落，她也就跟来了。

　　“呼呼，你们仔细想一想。平和的校园，单纯的学生，两点一线的生活，风平浪静。但这一切只是假象，隐藏在平静水面下的是蠢蠢欲动的阴影，名为战争的火种正以不可遏制之势膨胀，最终席卷整个帝国。”黎恩一手指着自己，一手指着对面，“而这颗火种即将由我们亲手点燃，没错，我们是黑幕，是不是很带感？”

　　“……”瑟蕾奴用一种看白痴的眼神看着黎恩，“你已经彻底没救了。”

　　“我觉得你说的不对。”艾玛摇了摇头，正色道，“确实骑神的出现会伴随着战争，但这并不代表战争是由骑神所引起的。也许恰恰相反，是战争唤起了骑神。”

　　“力量、野心、欲望……人类的战争多半是源于这种东西，无论有没有骑神都一样。”黎恩笑道，“刚才那个，不过是我的妄想或者说设定，说不定可以作为小说的素材。”

　　“咦？是这样吗？”艾玛满脸惊讶。

　　“……”瑟蕾奴将目光转向艾玛——你也没救了。

　　“话说瑟蕾奴，你来找我们是？”玩笑开过了，黎恩转入正题。

　　“来提醒你，旧校舍地下六层不是结束，而是开始——最后一道试炼的开始。这次的试炼会比以往任何一次都要严苛，请务必小心对待。”

　　“嗯，我知道。”黎恩点头道，“有第一试炼肯定就有第二试炼，大概要等多久？”

　　“和以前一样，差不多一个月。”艾玛答道。

　　“不会是在学园祭期间吧？”黎恩眨了眨眼，露出一个满含深意的笑容。

　　“应该不会那么巧吧。”艾玛没有在意黎恩的表情，更没有把他的话放在心上。

　　“先不说这个，你不觉得骑神试炼的设定很想冒险小说吗？层层深入，以为一切都解决了，却发现还有更深的谜团。”

　　“这么一说，好像确实有这种感觉。以我们的故事为框架，再艺术加工一下……或许会是一本不错的小说。”

　　“我也这么想。对了，艾玛，你不是在为文艺社杂志的剧情大纲苦恼吗？就用这个怎么样？”

　　艾玛的眼睛上折射出一丝亮光，“试试看。”

　　“那么，抓紧时间。”

　　“……”看见迅速歪楼的一对搭档，瑟蕾奴忍不住担忧，这样的组合能不能赢得了高深莫测的薇塔和她的搭档？

　　唉，前途多难啊。

　　……

　　劳拉·S·亚尔赛德，亚尔赛德家的女儿，皇帝陛下亲封的圣骑士候补，素有“英气更胜男儿”的赞誉，她本人一直以此为荣。但是，在察觉到自己的感情之后，她的心动摇了，被无意间封锁的少女情怀悄悄滋生。

　　是啊，更胜男儿……以前，他也总是这么夸自己，自己也很开心。可我是个女生啊，一个不像女生的女生，他会喜欢吗？

　　平时女生之间的聊天，她们偶尔会憧憬和男生交往的场景，揣测着男生会喜欢什么样子的女生。

　　以前遇到这个话题，她会一笑而过，不去在意；现在，她会竖起耳朵，一字不漏的全部记住。

　　可爱——那是用来形容菲、米莉亚姆、亚妮拉丝她们的词，不适合我这种古板的人。

　　优雅——艾尔芬公主，爱丽榭她们才是优雅，而我连高跟鞋都穿不好，怎么会优雅？

　　温柔——照顾菲和米莉亚姆的艾玛，陪护黎恩的莉夏，让人生出一种无从插手的无力感，或许我一生都做不到这样吧。

　　……

　　一条一条比对，一条一条排除，到头来，她发现自己除了容貌和身材居然没有一点能够吸引男生——倒是受女生欢迎的特点发现了一堆。（男人婆的自卑，其实还是有不少男生喜欢这款的。）

　　用一句话来总结，就是劳拉没有“女子力”！这个发现让她很是沮丧。（题外话：吐血推荐法老控学园第59期，克蕾娅苦心帮助莎拉修行“女子力”，引发一系列闹剧。）

　　好在常年的武道修行赋予了她坚韧的意志，她很快振作，并在雪伦的指导下开始“女子力”的修行。

　　房间——干净整洁，有象征女孩柔美的花和玩偶，也有彰显劳拉特点的大剑和武道相关的布置，合格。

　　穿着打扮——这方面雪伦给劳拉打了不错的分数，继续保持就可以。

　　关心心上人——劳拉第一时间想到黎恩经常抱怨食堂（学生会馆）的午餐难吃。

　　那么，接下来要做的事情很简单，像很多女生为心上人做的那样——做便当！（然后便当去吧！）

　　认识黎恩的都知道，他自封大吃货联盟盟主，厨艺过硬，要做出他满意的食物绝非易事。

　　为了完成这个目标，劳拉努力了整整两个月，终于取得“女子力”训练大师，家政全能的女仆雪伦的认可。她决定在今天，把自己亲手的制作的便当交给黎恩。

　　拜托雪伦小姐在早晨采购时一并购买食材，在探索完旧校舍后第一时间回到宿舍，围上围裙，拿出比练剑时更加饱满的热情，投入到便当制作中。那专注的神情，认真的态度，连处变不惊的雪伦都为之动容。

　　没多久，寄宿着少女心意的便当完成了。劳拉在雪伦的鼓励下，迈出了寻找黎恩的脚步。

　　这时候，黎恩刚刚和艾玛“幽会”完（人渣）。艾玛满心欢喜地抱着大纲去交稿，黎恩则摸着“咕咕”叫的肚子纠结中午该吃什么？

　　然后，劳拉出现了，不由分说地把黎恩带到主校舍顶楼的天台。

　　“黎恩，可以的话，希望你吃这个……”长椅上，劳拉手捧餐盒，水蓝双眸被期待盈满。

　　黎恩愣住了，刹那间，他明白了很多事情。

　　为什么她最近总是神神秘秘的和雪伦在一起，为什么手上时常贴着创口贴，为什么会经常出现在杂货店，又为什么在他询问的时候红着脸支支吾吾。

　　原来，是为了这一刻。

　　“那，那个……”见黎恩没有反应，只是呆呆地看着她，劳拉罕见地流露出一丝少女的娇羞，“我最近正在向雪伦小姐学习做料理，希望你替我试试味道，看看我现在技术如何。”

　　女武神的小女儿情态最是动人，黎恩不禁有些心旌摇曳，木木地接过餐盒，哦了两声。

　　触手微烫餐盒分为两层，底层是煮得喷香的白米饭，中间点缀着半颗樱桃，和粉色的餐盒相得益彰；上层几样干净清爽，易于夹取的小菜依次码好。

　　仿造章鱼样式的开花肠，煎至外酥里嫩的肉排，用蛋皮裹好的蔬菜卷，适当点缀奶酪和西兰花，说不上多么精致，却透着一股别样的温情。

　　餐盒很轻，哪怕是五、六岁的孩童也能轻松拿起，但黎恩的手一直在抖，仿佛捧着什么难以承受的重物——他捧着的不是便当，而是劳拉的一颗纯纯的少女心。

　　“劳拉，你……我……”黎恩语无伦次。

　　“有什么话等下再说，快点吃吧，冷了就不好吃了。”

　　“嗯。”黎恩夹起一块蔬菜卷放入口中，细细品味。

　　“好吃吗？”劳拉微微有些忐忑。

　　“好吃，比我，比雪伦小姐做的都好吃。”

　　“真的？”劳拉的神情明媚开来，“再，再怎么说，也没有到这个地步吧，太过客气可是很失礼的。”

　　“我说的是真心话。”黎恩柔声道，“你的努力，你的心意，都包含在便当里，这一点是我和雪伦小姐无论如何都比不上的。”

　　“真的？”

　　“真的。料理是为了让吃的人感觉到幸福，我现在就很幸福。”

　　“太好了。”劳拉笑容纯美，如同一汪清泉流入黎恩的心田，“那多吃一点。”

　　“嗯。”不需要矜持，不需要风度，狼吞虎咽。

　　劳拉安静地坐在一旁，就这么明媚的笑着。对于她来说，看着他把所有的食物一扫而空，就是幸福。

　　……

　　“黎恩。”

　　“嗯？”

　　“下次还能请你吃便当吗？”

　　“好啊，我会好好期待的。”


第548章 第六个特别行动日（三）

　　劳拉离开了，心满意足。

　　“又给你骗到一个，还是死心塌地的那种！”塞蕾丝蒂的声音在黎恩心里响起，醋味弥漫。

　　黎恩默然，无言以对。

　　感受到精神链接传递过来的沉重，塞蕾丝蒂心中一疼：“我只是有一点点介意，过一会儿就没事了。”

　　一直以来，她都很知足，或者说很自卑。

　　我只是一个连灵魂都算不上的残片，连真真实实的触碰到你做不到，能够像这样和你生活在一起，借着你的眼睛看世界，就已经是非常幸运的事情，怎么能有更多的奢求？

　　如果，我是说如果。如果我能像科洛蒂亚一样，站在你的身边，我也会有勇气去握住你的手，对你说“我喜欢你。”

　　“是我不好，当断不断，贪心不足。明知背负的情债已经够多了，却还是放不下。”

　　隐约察觉到塞蕾丝蒂心思的黎恩叹了口气，却没有劝解，只是道歉。因为他知道，所有的劝慰，所有的开解都会再一次触碰她的痛处，不仅不能解开她的心结，反而会使得结绑得更紧。唯有平等的，像对待其他女孩子一样对她，才是她最想要的。

　　或许是因为黎恩认罪态度良好，又或许是享受到和科洛蒂亚同样的待遇（塞蕾丝蒂知道同样的话黎恩对科洛蒂亚说过一次），塞蕾丝蒂心情好转许多，扳着指头数道：“是挺多的。莉夏，亚妮拉丝，科洛蒂亚，爱丽榭，劳拉，艾玛，亚丽莎，菲，托娃还有艾尔芬，都两只手了。”

　　“等等，前一只手我认，后面那只是怎么回事？”

　　“那是你的潜在后宫成员，就算现在还没喜欢上你，也迟早会沦陷。”

　　“你到底是哪来的自信？”黎恩又好气又好笑。

　　“因为你是我塞蕾丝蒂看上的男人！”塞蕾丝蒂斩钉截铁道。

　　黎恩笑了：“说出来了呢。”

　　“什么？”塞蕾丝蒂还没反应过来。

　　“说你看上我了啊，第一次你说你喜欢我哦。”

　　“啊~”一股扭头逃走的羞意从塞蕾丝蒂脚底蹿到头顶，直接透过精神链接冲击黎恩的心灵。

　　“塞蕾丝蒂？”

　　“别和我说话，让我安静一会儿。”毫无恋爱经验的塞蕾丝蒂装起了鸵鸟，“还有你后宫之一来了。”

　　“什么？”

　　白猫一般的少女悄无声息地蹿上天台：“黎恩，花开了。”

　　黎恩先是一愣，旋即反应过来，趴在栏杆上探出身去：“终于开了吗？”

　　只见中庭的苗圃一角，那盛放的紫红格外艳丽。9月中旬已是秋天，百花凋零，但菲种的花却恰恰相反，在这萧瑟的时节盛放。

　　“真漂亮……机会难得，应该喊所有人都来看看。”

　　“我打算做盆栽，分给大家。黎恩，来帮忙。”

　　“OK。”

　　……

　　几分钟后，中庭。

　　菲小心翼翼地移栽每一株花，尽可能的不伤到花柱的根须。

　　黎恩把花盆一字排开，挨个往里铲土，一边铲，一边哼：“挖个坑，埋点土，输个一二三四五。自己的土，自己地，种啥都是菲的心意。哼哼，改的挺押韵，我果然很有才。”

　　“黎恩，很吵。”

　　“好好，我注意。话说这是什么花来着？”

　　“根据社长说，好像是一种药草，可以当做治疗药材的一种相当实用的花。还有，话语好像是‘亲情’。”

　　“……菲……你……很想念团里的人吧。”黎恩微不可察地叹了口气。

　　“有点……”菲点了点小脑袋，“但是，我觉得我并不寂寞，因为我现在在这个地方也很开心。”

　　“开心就好。”

　　“我从来没想过，我居然能种出这种花，明明我根本不懂什么是‘投注感情’。”

　　“笨蛋。”黎恩伸出手，不轻不重地在菲头上拍了一下，“正因为是你，才能让它开花啊。我们就像一个大家庭，我们早已是亲人。”

　　“黎恩……嗯……可能吧。”

　　“呵呵，真是太好了。”伴随着一阵清新自然的笑声，头戴一顶草帽，笑容如艾斯蒂尔一般阳光的，爱德尔走进苗圃，菲还没来得及打招呼，便被她紧紧拥入怀中，“身为园艺社的社长，我真的非常高兴。来，也把花拿给其他人看看吧。”

　　被抱住的菲虽然觉得很温暖，却还是忍不住翻了个白眼：“呼吸……不能……”

　　“不仅笑容像艾斯蒂尔，性格也像，就是身材比艾爷好多了，搞不好不输艾玛？”黎恩手托下巴，啧啧称奇。

　　有了爱德尔这位园艺达人的加入，移栽进度加快了很多。之后，黎恩和菲一起拿着花的盆栽出发了。

　　一直很关照菲的碧翠丝教官，为没有去处可去的她提供容身之所的莎拉，好姬友劳拉，艾玛，亚丽莎，艾略特，盖乌斯，马奇亚斯，尤西斯，米莉亚姆，克洛——当然，也少不了黎恩的份。

　　就这样，抱着感谢的心情，把花送给曾经受到帮助的人们。每一个收到花的人的脸上，都洋溢着喜悦、幸福的笑容，看到他们的表情，菲也笑了，像她亲手培育的花儿一样灿烂。

　　（劳拉的便当，菲的花，艾玛的小说，至此全部集齐，以此纪念我逝去的封面。话说我还是喜欢我原来的封面，可惜编辑给我换掉了。）

　　……

　　家政教室，厨艺社社团活动。

　　因为和菲一起送花的缘故，黎恩稍微迟到了那么一会儿。

　　“抱歉，我来晚——”

　　刚推开门，他就被眼前的景象吓得把最后一个“了”字咽了回去。

　　只见米莉亚姆高举右手，大喊一声：“小银，帮我揉面。”

　　银臂凭空闪现，双臂抡圆，连续猛砸案板。

　　“住手！”尼可拉社长，玛格丽特以及呆立门边的黎恩同时出声。

　　但已经来不及了，虽然案板和垫桌已经用钢铁支架加固过，却依然无法抵挡银臂一通老拳，被砸翻在地。

　　桌上的食材四处散落还是小事，飞溅弥漫的面粉才是最大的麻烦。

　　幸亏黎恩及时出手，调动天之气形成强气流，把面粉吹飞，这才没让尼可拉和玛格丽特被殃及。

　　至于米莉亚姆，那就没办法了。她离案板这么近，早在桌子翻倒的一刻，就变成了花猫。不过这并没有影响熊孩子的好心情，她抹了把脸，好奇地看着被面粉染白的双手，嘿嘿笑着：“好有趣哦。”

　　黎恩气不打一处来，双手握拳，左右顶住米莉亚姆的太阳穴不住转动：“吃我熊孩子修正钻！”

　　“啊，疼死了，疼死了……”

　　一开大招，熊孩子老实了，乖乖低着头挨训。

　　“我是不是说过，不许在室内召唤银臂。”

　　“嗯。”

　　“那你为什么还要召唤！”

　　“因为揉面很麻烦嘛，我又想尽快吃到面包……”

　　“那也不能……”

　　“好了，好了，黎恩同学不要生气。”老好人社长尼可拉上前劝说。

　　“对啊，对啊，米莉亚姆也不是故意的。”玛格丽特也在一旁附和。

　　“就是你们太惯着她，她才屡教不改。”黎恩揉了揉太阳穴，“这已经是第三张案板了……”

　　“没关系，我会向雷克特申请特别行动经费。”米莉亚姆自信地拍了拍胸口，在校服上留下几个白色手印。

　　“不是钱的问题，是亨利主任。他最近一直以卫生问题为借口，死盯着学园祭的饮食，要是给他知道……”

　　“没关系，到时候就由我玛格丽特·德勒斯登来处理吧。亨利主任一定不会追究的，看在我的美貌的份上。”玛格丽特的动作和米莉亚姆如出一辙。

　　“玛格丽特。”

　　“米莉亚姆。”

　　四手相握。

　　“感情真好呢。”尼可拉笑容温和。

　　“随你们喜欢吧。”黎恩号沉没。

　　“揉面是需要技巧的，只要掌握了窍门，其实并不累。”

　　尼可拉再次为两名问题社员示范起揉面的技巧，他的动作不快，用力也不大，但他的动作却很协调，富有节奏感，看得米莉亚姆和玛格丽特连连鼓掌，大呼“社长好帅。”

　　等到面包进烤箱，尼可拉方才擦了擦手，打发两名女生去做饼干，自己则搬了个椅子坐到黎恩旁边。

　　“你们班的活动主题决定了吗？”

　　“还没呢，不过托娃会长倒是给了个不错的提议，晚饭前去和她商量下。我们部还是按惯例，开厨艺指导课？”

　　“嗯，毕竟是老传统了，托利斯塔的居民们也很喜欢。”

　　“打算教点什么？”

　　“还没想好，你有什么建议吗？简单，易学的就行。”

　　“简单，易学……我想想，木瓜红枣汤怎么样？别名美容养颜汤，食材镇上都能买到，做法也很简单，而且很容易按照各人的喜好变化。”

　　“嗯，这个名字听上去就很能吸引主妇的注意力，说说看。”

　　两名顶级吃货讨论做菜，那是两耳不闻窗外事，连米莉亚姆和玛格丽特吃光了刚出炉的面包，并把饼干打包打走都没有注意到。

　　等到讨论结束，家政教室就剩他们俩了。

　　黎恩望着空空如也的桌台，撇了撇嘴：“跑得真快……嗯？社长，那袋是糖吧？”

　　“是啊，刚才做面包的时候正好用完，我拿了袋新的。”

　　“那为什么没开封？她们刚才不是在做霜糖饼干吗？”

　　“……”两人对视一眼，心中同时一凉——这俩不会是把盐当成糖了吧。

　　黎恩还想到了一件更怕的事，米莉亚姆昨天说要做饼干给尤西斯吃。

　　尤西斯，为你默哀。


第549章 第六个特别行动日（四）

　　派崔克·海恩斯，四大名门海恩斯侯爵家的第三子，和尤西斯一样是个傲娇。

　　傲谁都看得出来，眼高于顶，鼻孔看人，动不动就把家世挂在嘴边；娇更简单易懂，口嫌体正直——他也想和大家相处融洽，也想有真正的朋友，而不是周围的那些只顾阿谀海恩斯之名的溜须拍马之辈。

　　刚入学的那会儿，因为成长环境和家庭教育的缘故，他的傲压过了娇。所以才会有自以为是的拉帮结派，以几近损害他人尊严的方式击败艾伦并目空一切地向社内的学长学姐挑衅，见VII班成绩超越了I班便气势汹汹地来找麻烦。

　　但在经历了一系列的事件，比如被黎恩拒绝入伙，比如被七班学霸三人组以碾压的成绩击败，比如被黎恩烤成半熟，比如在帝都被爱丽榭打击，比如被看似娇娇弱弱、以为只是击剑社经理人的弗列妲轻松吊打……

　　呃，好像全是失败？

　　咳咳，不用在意那些细节。大家要记住派崔克是文化课学年第四，武技和尤西斯是一个档次，真正文武双全的精英。之所以会败，只是因为他遇到了不可以常理揣度的怪物而已，不是他本人不强。事实上，派崔克的水准至少可以爆掉百分之九十八以上的同龄人。

　　咦？怎么越描越黑？不管了，总之失败乃成功之母，在经历了一连串的打击和失败后，派崔克不再浮躁，改掉了很多坏毛病，成为一名合格的傲娇贵公子，同时真正得到了一班全员的认可，担当起I班学院祭活动的组织者。

　　但是现在，本该为学院祭忙碌的他，却显得心事重重。

　　怎么看出来的？

　　很简单，派崔克出身大贵族家庭，对礼仪的要求近乎严苛，走路从来都是昂首挺胸，哪会像现在这样低着头，连迎面走来的黎恩都没发现。

　　“怎么了吗？派崔克，一副无精打采的样子。”

　　“舒华泽啊……”派崔克抬头看了黎恩一眼，“有什么事吗？”

　　“我没事，但我觉得你有事。”

　　“……没什么，和你没有关系。”

　　“不管有没有关系，你也可以说给我听听，或许说出来心情会好一点。”

　　“唉，你真是个怪人呢。”派崔克不坦率地叹了口气，“既然你这么说，也不是不能告诉你。”

　　“洗耳恭听。”

　　“其实……我有点在意瑟雷斯坦……”

　　瑟雷斯坦，海恩斯家给派崔克配备的执事，和雪伦一样，礼仪、社交、料理、武技样样精通，近乎全能。（雪伦，瑟雷斯坦，莎莉法，执事和女仆都是怪物啊，也就第一学生宿舍的小女仆罗德还算是比较正常。）

　　对于派崔克来说，瑟雷斯坦不仅是侍奉他的执事，而是从小看着他长大的亲人，严厉又亲切，好像兄长那样。主仆二人的关系一直很好，可说是无话不谈。

　　但是从上周开始，瑟雷斯坦的样子变得有些奇怪。虽然执事工作做得和平时一样完美，但派崔克还是感觉到瑟雷斯坦有点心不在焉，对自己态度冷淡。不仅不像平时那样样提醒自己应该注意的地方，有时还会说些莫名讨好的话或是对自己说的话敷衍回应，这样的事情尚属首次发生。

　　在看到瑟雷斯坦一脸严肃地通过导力通讯跟人谈话之后，派崔克终于忍不住了。他不止一次的找机会询问瑟雷斯坦，可每次都被三言两语带过。这让派崔克既生气，又觉得自己没出息，本想去体育馆练剑发泄一下，正好被黎恩撞见。

　　“原来是这么回事……那要不要我悄悄去看看他有什么问题吧？”听完派崔克的诉说，黎恩提议道。

　　“你？去和瑟雷斯坦？”

　　“嗯，有些事情不方便和亲近的人说，和其他人反而不会有什么顾忌……如果你同意的话。”

　　“……这样啊……”派崔克仔细想了一会儿，点头道，“那拜托了，不过你为什么……”

　　“为什么愿意帮你，是吗？”

　　“嗯。”

　　“虽然你有这样那样的缺点，和我们班又是竞争关系，但总的来说不是个坏人，不算讨厌。而且，你们班都对我们班放出竞争宣言了，你这个领头的不在状态，我们就算赢了你们也不会服气。”

　　“你确定你们会赢？”派崔克不甘示弱道，“我记得你们好像还没确定活动主题吧。”

　　“今晚就会确定啦，一定会让你们大吃一惊，到时候别害怕啊。”

　　“笑话，我会怕你们？”

　　“要的就是这个气势，不这样就没意思了，那我先去找瑟雷斯坦，等我的好消息。”

　　“舒华泽……你这人还真是奇怪。”

　　……

　　小酒馆《樱桃》。

　　莎拉坐在吧台一角，没有像平时一样豪饮，只是安静地端起酒杯，小口啜饮。

　　邻座摆着一杯和莎拉手中一模一样的威士忌，却空无一人，酒杯自始至终都没人动过。

　　今天是她战友的忌日，她以对饮的形势凭吊逝者。

　　托她的福，往日喧嚣的酒馆，今日格外的安静，连偶然路过的瑟雷斯坦都被气氛吸引，不自觉地走进酒馆，挑一个僻静位置，一人独饮。

　　没过几分钟，他的想法破灭了，有人自来熟地坐到他身边：“一杯柠檬茶，谢谢。”

　　“哦呀？这不是黎恩同学吗？”来人瑟雷斯坦认识，自家少爷“讨厌”的对象之一，黎恩·舒华泽，“少爷每次都给你添麻烦，真的非常抱歉。”

　　“谁让你家少爷是个不坦率的傲娇呢。这不，又给我添麻烦啦。”若是让派崔克听到黎恩的回答，估计会当场暴走——这就是你说的“悄悄”？

　　“原来如此。”瑟雷斯坦不愧是比之雪伦都不遑多让的存在，一点就透，“我让少爷担心了，所以少爷拜托黎恩同学来弄清我到底在想什么？对吧。”

　　“就是这样，虽然是我多管闲事。话说回来，你也好，派崔克也好都和平时完全不一样。我听雪伦小姐说过，你似乎是滴酒不沾。”黎恩说着看了眼瑟雷斯坦面前的酒杯。

　　“没有那么夸张，就算我是执事，偶尔也会有想在工作时喝一杯的时候。”瑟雷斯坦呵呵一笑，“——当然，是开玩笑的，这只是无酒精饮料，我想要至少尝试看看那个气氛。”

　　“想要尝试喝酒的气氛，你遇到问题似乎不小，也难怪派崔克会摆出那副表情，还拜托我帮忙。”

　　“看来……我似乎让少爷感受到超乎我想象的困扰。”瑟雷斯坦微微皱眉。

　　“所以，至少透露点什么吧。”黎恩顺势道。

　　“这个嘛……这件事说起来有点复杂，嗯……”

　　见瑟雷斯坦欲言又止，黎恩决定主动出击：“是不是本家那边出了什么问题？”

　　“！”瑟雷斯坦面色微变，“想不到黎恩同学居然如此敏锐。”

　　“果然。虽然你侍奉的是派崔克，但你终究是海恩斯家的执事，不能违反本家的命令。”

　　“如你所说。前几天，海恩斯侯爵阁下直接向我下达了召回的命令。命令说，快一点的话，下个星期就要回海恩斯的宅邸。以我个人的心情而言，我还想要继续在少爷身边侍奉他……看来，本家那里也开始感到慌张起来了吧。”

　　目前帝国风云诡谲，台面下的暗流汹涌激荡，正是最缺人手的时候，把外派人员召回也在情理之中。尤其是瑟雷斯坦这种得力干将，不然也不会由侯爵亲自下令。

　　“即便如此，海恩斯侯爵阁下是一位相当有温情的人。只要我能彻底完成工作，也相当有可能会包容我的一点任性。因此目前，我正在从各式各样的方向找寻是否有办法让我处理比往常还多的本家工作，并留在托利斯塔。”

　　“少爷他……不是把我当作普通的佣人，而是给予我一个身为人的栖身之处。所以，只要是我能做到的事，什么我都想要替他办到。”

　　“那为什么不把你的心声直接向海恩斯侯爵坦白呢？有些话，不说出来就永远无法传达，相信侯爵阁下一定能够理解你的心意还有派崔克的心意。”

　　黎恩的话可谓是一语惊醒梦中人。

　　放弃小手段，堂堂正正说出来，两人之间的羁绊可不是这点小事就能阻挡的。

　　“谢谢你，黎恩同学，我知道该怎么做了。”

　　……

　　“——就这样，瑟雷斯坦去联系你爸了，让我先回来跟你说一声。”室内演武场，黎恩如实把事情的经过告诉派崔克。

　　“哼，又背着我自作主张。”派崔克小声嘀咕。

　　“少来，你以为我看不出来你很开心吗？”黎恩吐槽道。

　　“很开心？我哪里让你看了有这种感觉？”派崔克下意识反驳，“况且就算瑟雷斯坦不在，对我来说说是一点——”

　　“一点什么？一点也不高兴？一点也不开心？一点也不愿意？”

　　“黎，恩，舒，华，泽！”派崔克恼羞成怒。

　　“啊，瑟雷斯坦先生，交涉结束了吗？结果如何？”

　　“什么？”派崔克看向窗外，却发现根本没有瑟雷斯坦的影子，不由大怒，“舒华泽，你骗我！”

　　回过头来，黎恩早已扬长而去，随手关门的声音格外清脆。


第550章 第六个特别行动日（五）

　　和托娃约定时间快到了。

　　黎恩走出体育馆，从一侧的小门进入主校舍，经过副楼梯上到2楼。

　　终端室在2楼的另一边，与这一边的VII班教室遥遥相对。令人意外的是，本该紧闭的教室大门大开，教室最后排，一道出人意料的身影坐在属于自己的座位上。

　　特科班VII班共有十一名学生，座位分成三排，前两排每排五个座位，最后一排一个，是班里唯一的二年级“补修生”克洛·安布斯特的位置。

　　作为全校唯一一位因学分不够的去低年级补修的学生，克洛自然不可能喜欢学习。上课犯困，下课精神，一放学就溜出教室正是他的一贯作风——据说这还是为了能够按时毕业，有所收敛的结果。不难想象，去年他到底是怎样一副做派，又为什么需要补修。

　　但是现在，一个最不正常的时间点，这名最不可能出现的学生，偏偏出现了。

　　克洛呆坐在座位上，一动不动，神情恍惚。黎恩在门口站了一分钟，他愣是没看见。

　　呃……一个两个的都是怎么了？

　　鬼使神差的，黎恩走到克洛身前：“奇遇啊，你居然在教室，太阳从西边升起了吗？”

　　若在平时，克洛一定会和黎恩贫嘴一番，但今天他似乎没那个兴致，只是淡淡地说了一句：“没，就是有点伤感罢了。没什么大不了的，别在意。”

　　他淡定，黎恩不淡定了。

　　我勒个去，克洛居然说伤感，怎么可能不让人在意？

　　不管是伪装，还是难得的真情流露，都不能放着不管。

　　黎恩伸手拉了把前排的椅子，倒坐在克洛对面，下巴搁在椅背上：“本来我还不在意，你这么一说，我还真就在意了。”

　　“你还真是一个爱管闲事的男人。”克洛无奈苦笑。

　　“就爱管闲事了。不爱管闲事，怎么成为游击士——协会的标志支援手甲，被很多势力暗地里成为多管闲事之手。”

　　“还有这个解释啊。”

　　“而且，你可是是我们的同伴啊。帮助有烦恼的同伴不是理所当然的吗？”黎恩笑道，“如果你觉得‘学弟帮助学长’很丢人，那大可不必，我们现在是同学。是你说的，不要把你当作学长，而是平等的，当作朋友来对待，不是吗？”

　　“……你……是你说的啊。”克洛有一瞬的动摇，旋即露出一个坏笑，手里不知何时多出一副《Blade》，“哎呀，帮大忙了！其实我手头比较紧，预算也不够下个月逛学园祭的。就是这样，来倾听我的烦恼吧。先从100米拉开始，用《Blade》一决高下吧！”

　　“相信你的我果然是个白痴。”黎恩的表情和吊起眼角的亚丽莎极为神似。

　　“别这么说嘛，是你要帮助我的。”

　　“是，是。反正胜负没到最后一刻都不会见分晓，要是你输了的话，手头就更紧了。”

　　“唔……你还真敢说啊。”克洛的眼角也拉长起来，“好吧，今天就破例让你见识一下我无敌的牌技。”

　　克洛的牌技自然是没话说，但打牌这种事情不是水平高就一定赢的，还要看运气，水平再高，一手烂牌有什么用？黎恩手里的全是5以上的大牌，还有镜子和雷电，反观克洛全是4以下的小牌，还没有扭转胜负的特殊牌，这该怎么玩？

　　结果毫无悬念，克洛惨败。

　　“切，输了啊。那么就赌金翻倍再来一次！”

　　“谁跟你玩啊。好心好意来看看你怎么了，结果你居然骗我。”

　　“呵呵，终于发现了么。营造出跟平时不同的氛围，引来你这样爱管闲事的冤大头，这就是本大爷的高超的心理学技巧。”

　　黎恩脸上哭笑不得，但心里却是微叹了口气，骗人都骗得这么破绽百出。你怎么会知道我会从这里过？你怎么会知道我会探头看一眼？还是有心事啊。

　　“话说，都一起混了这么久，你也该长点记性啊。”克洛提醒道。

　　“想想也确实如此——”这算是……为之后的决裂打预防针？你越是这样，我越是下不了手。

　　“——但不可能不在意啊，还是那句话，你是同伴。”决定了，不会让你死的。就算骑神机制的启动者的互相吸引，我也认了；就算你我两家有仇，我也会想办法保住你的命。人，总是感性大于理性的。

　　“真是受不了你这样的家伙。”克洛摇头苦笑，似苦实甜，“算了，机会难得，重整旗鼓再战一盘如何？”

　　“不赌钱的话。”今次赌钱，也许下次就是赌命了。

　　“那也可以啊，偶尔这样……也不错呢。”

　　之后，在夕阳西下的教室里，两人一起愉快地玩着《Blade》。

　　于是，黎恩迟到了，托娃睡着了。

　　不知是因为太过疲劳，还是夕阳照在身上太舒服，娇小的托娃，趴在讲台上，枕着手臂，露出半张睡脸，脸颊随着呼吸微微起伏，看起来格外可爱。

　　见敲门没有回应，推门而入的黎恩，看到的就是这样一幅画面。

　　好像睡得很熟，还是不要叫醒她。之前是她等我，现在换我等她……

　　不过，戳一下脸蛋应该没问题吧？

　　脑中突然冒出的念头，吓了黎恩一跳。

　　咦？我到底是在想什么？难道是亚妮回归，导致我也被“萌主”之力沾染了？

　　或许是因为托娃的睡脸太可爱，脑中的念头一经升起，便越发不可收拾。

　　欲望战胜了理智——黎恩伸出食指在托娃的脸蛋上戳了一下。

　　“唔……妈妈……爸爸……嘿嘿嘿嘿……”托娃突然出声着实吓了黎恩一跳，但听到内容却让他会心一笑。

　　是想到家人了吗？想想也是，之前的假期，她都呆在学校里，估计有半年没有回家了，怎么可能不想？不管她平时多么的能干，说到底她也只是十八岁的女孩子。（十八岁啊，十八岁，菲还有成长的可能，托娃直接确定为合法萝莉。）

　　真的是，辛苦你了，会长。

　　黎恩脱下外套，披在托娃身上。太阳只剩一丝余晖，没有了它的温暖，可千万不能感冒了。

　　不知道过了多久，托娃的眼皮动了动，轻轻嗯了一声，醒了过来。

　　“咦……这里是……”抬头，茫然四顾，手无意间碰到披在背上的东西，“……外衣……呃……”

　　“哟，会长，下午好。”

　　“啊嘞？黎恩同学？啊，是这样啊，会议结束之后来到这里……所以，这件外衣是……”直到此时，托娃才真正回神，一下从座位上跳起来，“哇哇哇，对不起。明明是我自己叫你过来，我却睡着了！”

　　“别放在心上，是我来的太晚了。而且会长是为了我的事情，在百忙之中抽出时间，我很感谢。”更不要说还给我发了这么棒的福利。

　　“呜呜……”托娃发出一声悲鸣，“为什么在黎恩同学面前，就一直这样呢？那个，衣服，谢谢。”

　　“不用谢，没有把你热醒就好。”

　　“不会，暖暖的，所以很舒服……不对！”托娃突然脸一板，双拳紧握，“黎恩同学，到那里坐正！”

　　“哈？”黎恩一愣。这种熟悉的既视感是怎么回事？（带亚妮和莉夏回家的时候，爱丽榭审他就是要他正坐。）

　　“那，那个，虽然你帮我盖外衣，很有绅士风度，我很高兴。但是我觉得一直看着女生的睡脸实在不太好。”

　　“啊，抱歉，抱歉。因为你睡得太熟，我不忍心打扰，而且会长的睡脸实在是太可爱了。”

　　“可，可爱？虽，虽然你夸我我很高兴……但……”托娃脸一红，“不对，黎恩同学，你有反省吗？”

　　“我反省，我认错，会长，你别生气啊。”

　　“不，不是的，我没有生气。”托娃连忙摆手，“总而言之！最好不要轻易做这样的事情喔。”

　　……

　　喜闻乐见的小插曲过后，是更加喜闻乐见的看片时间。

　　没错，看片。早在去年，卢雷工业大学就研发出了导力摄影机，乔治通过以前的关系拿到一台试做型，就手录下了他们四人组的演唱会。

　　不得不说摄影机的发明，确实是影音传播的一大进步。虽然像素不高，声音也有些失真，但黎恩依旧很激动——是的，终于不是JPG和MP3，AVI的时代来临啦！

　　咳咳，让我们无视这个因为AVI而激动的家伙，继续看片。

　　音响里，灵活多变、极富节奏感的摇滚乐曲迸溅而出；

　　银幕之上，二年级四人组身着性感到有些暴露的皮衣，配合着音乐尽情摇摆。（确实很性感，有兴趣的可以去B站优酷之类的地方找视频看图片，不再过多描述。）

　　主唱托娃活力四射；吉他手安洁莉卡劲爆狂野；贝斯手克洛激情洋溢。鼓手乔治热血沸腾。

　　不需要去管他们演奏的音乐是否符合帝国主流，也不需要去管他们的穿着打扮是否符合学生的身份，大家只需要尖叫，尖叫，尖叫！

　　It'sshowtime！

　　这一刻，他们是明星！

　　这一刻，全场尖叫！

　　PS：托娃：“服装不重要，不许盯着看。”

　　再PS：容奸少吐槽一句，除去黑科技，塞姆利亚的科技树远没有达到地球的高度，而且还点的很歪。类似电脑的导力终端都应用在各个领域并大范围推广，可影音传播却依旧是分开的，影像依靠照片，声音依靠唱片和刚刚兴起的收音机——这只能归结于宇（法）宙（老）意（控）志的错误。


第551章 第六个特别行动日（六）

　　当日晚餐后，全班按照预定在餐厅开班会。

　　“果然I班是戏剧。而且是以古典剧为原型，正式的‘轻歌剧’的样子。”亚丽莎第一个发言。顺带一提，她还没开口问，好姬友菲丽丝就炫耀似地把什么都说了，还放话要VII班一决高下。

　　“轻歌剧是小型歌剧。”艾玛补充道，“如果I班要做的话，服装和舞台装置等等一定会相当华丽。”

　　“II班好像要举办像室内庭院一样的展览馆，似乎是以星空为原型。”艾略特也成功从同在音乐社的布莱希特那里打听到了消息。贵族班到底是贵族班，财大气粗，全是大手笔。

　　“III班要举办《Blade》的游戏区。内部装潢会是古城风格，并从初学者的指导开始，到举办比赛等等。”劳拉一手抱胸，一手拖着下巴说道，讯息来源于《游泳社》的好姬友莫妮卡。

　　“哦，来这一招啊。”克洛会心一笑。《Blade》正是由他引进托利斯塔并推广，能作为学院祭的主题，不枉他平时到处散发卡牌。

　　“IV班是东方喫茶，好像是有异域风情的餐饮店。虽然我不知道什么是所谓的东方风。”盖乌斯就活动主题一事专门询问了同属美术社的琳黛，对方没有隐瞒，和盘托出。

　　“东方风，你有兴趣的话我过会儿和你详细说说。”黎恩对盖乌斯点头道，“我的老师曾经游历东方几十年，集东方刀法之大成，才创出《八叶一刀流》。”

　　“V班非常奇特，使用了练武场的设施，而且名字叫做‘槌槌坏咪西’。”真不知道菲是从哪里弄来的情报，难不成是在哪里睡觉时无意间听到的？

　　“咪西是我们上次去过的克洛斯贝尔主题公园的吉祥物吧，居然在这种时期选这种微妙的题材。”马奇亚斯眉头一皱。

　　“啊哈哈，我也蛮喜欢咪西的喔。雷克特买给我的钥匙扣也很棒。”米莉亚姆没心没肺地笑着。

　　“情报局的伴手礼。”尤西斯习惯性地哼了一声，“2年级的自愿参加者里，我们骑术社社长要举办赛马比赛。虽然好像没有涉及赌博，但是那个男人也参与其中，私底下我就不知道了。”

　　“那个男人”指的自然是克洛，他也不答话，只是吹着口哨，眼睛瞄向一旁。

　　“我明天告诉会长。”黎恩淡淡地说道。

　　“哎呀，哎呀，毕竟是祭典嘛，就别那么严肃啦。”克洛挤眉弄眼，作讨好状。

　　经过一个月的相处，大家对克洛的脾性也有了相当的了解，稍稍提醒了一下，便转回正题。

　　马奇亚斯总结道：“虽然还有其他自愿者推出摊位或者社团活动……从规模上来看，我们的敌人应该就是这五项。”

　　“而且，似乎会向客人发出哪一个展出比较好的问卷，好像要在后夜祭发表。”艾玛正襟危坐，表情严肃。

　　“嗯~虽然有点被煽动的感觉。”艾略特挠了挠头。

　　“但是，就是因为如此才有团结一致完成这件事的价值。”劳拉接话道，“问题是应该要选‘什么’。”

　　一阵短暂的沉默，盖乌斯开口了：“据我所听说，最好是避免使用需要庞大设备的活动比较好。以我们的人数和时间来说，没有办法负荷准备和运作的工作。”

　　“嗯，我也是这么想的。”亚丽莎电投赞成，“但是这么一来就只能使用礼堂的舞台来办活动了。”

　　“使用礼堂舞台的活动……会直接和I班重复。”马奇亚斯忖道，“同样是戏剧也很不有趣。”

　　“不论是什么活动，全员都可以参加的比较好吧，武术表演和模拟比赛……”说到这里，劳拉摇了摇头，“不，还是太危险了。”

　　“但是，方向性可能不错。”菲提议道，“干脆举办料理比赛吧，我们有黎恩、艾玛、盖乌斯。”

　　“那我要当评审。”米莉亚姆迫不及待地举手。

　　“想要当评审就去尼克拉社长那里吧，他要开厨艺指导课，有你吃的。”黎恩笑道。

　　“哦，很有趣的样子，但感觉会和我们的冲突。”米莉亚姆嘟嘟嘴，“少了社长的料理比赛，总觉得缺了什么。”

　　“那么，就由我来运用游泳池，提出完美又精彩的点子吧。‘心跳、女孩限定！水中骑马缠绵热战~也可能走光喔~’怎么样？”

　　此言一出，女生们所齐齐怒视罪魁祸首克洛，异口同声道：“驳回。”

　　“这样下去根本没结果啊……”尤西斯苦恼道，“对了，黎恩，你之前不是说有想法的吗？”

　　“我的想法是执事女仆咖啡厅，虽然和IV班的东方喫茶冲突，但我们不是没有一战之力。IV班有东方巫女，我们有西方女仆。IV班人多，我们就用男子组扮演的执事来弥补。IV班搞东方特色吸引眼球，我们就用美食来抓住客人的胃。再加上雪伦小姐的专业指导，真比起来我们的赢面还要大一些。”

　　“大小姐和各位小姐的女仆服啊……”在厨房忙碌的雪伦探出身来，“我雪伦，一定竭尽全力。”

　　“反，反对！”亚丽莎心里“咯噔”一声，慌忙从椅子上站起，招牌摇手动作再现。

　　“残念。”雪伦露出一副黯然的表情，又缩回了厨房，“明明是那么出色的提议。”

　　“枉我特地想好了制胜绝招，亚丽莎反对的话就没用了。”黎恩叹了口气。

　　“绝招？”克洛好奇道。

　　“男女反串！劳拉反串执事，艾略特反串女仆。”

　　“原来如此，果然是绝招。”克洛不愧是同道中人，“以劳拉在女生中的绝对人气，和艾略特对姐系的绝对吸引力，一定可以大获好评！”

　　“诶诶诶~~~~~~~我穿女仆装？”艾略特似乎受到了极大的惊吓，“不行，绝对不行！”

　　“我觉得你姐姐应该会很高兴。”黎恩强忍笑意说道。

　　“还是不行！”

　　“我也反对。那个，总觉得身为女子的自尊被打击了。”劳拉略微有些黯然，难道我的女子力还不如艾略特吗？明明我那么努力地在修炼。（然而这就是事实，认清现实吧，少女。）

　　“不，绝对没那回事。那，那啥，你以后一定会是个好妻子的。”也不知怎地，黎恩突然冒出这么一句。

　　“真的？”劳拉惊喜交加。在她心里，什么话都比不上那一句“好妻子”。

　　“好妻子啊……”艾玛推了推眼镜，眼神复杂。

　　“好妻子呢……”亚丽莎眼角不自觉下拉。

　　“我呢？”菲面无表情地问道。

　　“菲当然也是啦，谁说不是，我们就一起揍他，V。”黎恩竖起两个手指。

　　“V。”菲浅浅一笑，同样比出“V”字手。

　　“我呢我呢？”米莉亚姆也凑起了热闹。

　　“你？不可能！”黎恩未及答话，尤西斯便先一步脱口而出。

　　“尤西斯是笨蛋！明明我还特地做了饼干给你吃。”米莉亚姆小嘴嘟的老高。

　　一提起这个尤西斯就来火：“你才是笨蛋，我说的就是饼干。你到底在饼干里加了多少盐，我到现在嘴吧还在发苦。”

　　“啊哈哈哈，我把盐当成糖了，不要在意那些细节。”

　　“所以说你是笨蛋。”

　　“哼，说别人笨蛋的才是笨蛋。”

　　请问，你们多大了？

　　……

　　黎恩在撩妹，尤西斯和米莉亚姆这对冤家在打情骂俏，看得马奇亚斯、艾略特、盖乌斯一阵无语。

　　“那个……我们在讨论活动主题……”

　　“咳咳，抱歉，歪楼了。”黎恩咳嗽两声，强行正楼，“既然咖啡厅被否决了，那不如试试我好不容易从托娃会长那里听来的那个。”

　　“那个？”

　　“喔？托娃告诉你了啊。”克洛了然。

　　“嗯，她让我看了影片。克洛你也真是的，既然做了那么厉害的活动，直接告诉我们就好了。”

　　“哎呀，二年级的我提出来也有些不对吧。”

　　没错，去年那个虽然不入榜单，却是当之无愧的人气王的演唱会，正是由克洛策划，安洁莉卡设计动作，乔治准备乐器，托娃负责卖萌（大雾），最终大获成功。

　　“可以说的明白点吗？我们听不懂。”其他人表示一头雾水。

　　“想要说清楚不太容易，一看便知。”

　　“看？”

　　……

　　“呼呼，我已经可以预见明天大家惊讶的表情了。”房间里，黎恩一手把玩托娃给他的演唱会记录结晶（U盘），一边坏笑。“哦呀，9点了，星夜时分时间。不胡思乱想了，薇塔的节目可是听一次少一次啊。内战开始，她就没时间做节目了。”

　　收音机内，蜜丝缇的声音还是一如既往的甜美。

　　“晚安，我是蜜丝缇。现在时间，9月19日晚间9点整。帝都近郊的《托利斯塔广播》为您整点报时。呵呵，感觉有好多9呢？”（能和11月11日11点11分11秒比吗？）

　　“虽然感觉不久之前还是持续着难以入眠的夜晚，转眼间已经变成夜风凉爽，会沉醉在虫鸣之中的这种季节了。对了对了，说到秋天，虽然有食欲之秋、运动之秋等等，是令人想到许多的季节，各种听众会联想到什么样的秋天呢？”

　　“我呢……果然是‘食欲之秋’吧？这个季节，帝国各地的美食都正直好吃的时候，很辛苦啊。我喜欢的是栗子，就是差不多要开始出现的那个！虽然我也很喜欢糖渍栗子或蒙布朗，但最喜欢的还是炒栗子。暖呼呼的味道和香味实在令人无法忍受，不禁不停地放入口中——不好意思，来不及吃晚餐的导播，从刚才就一直瞪着我。”

　　“这么说来，说到秋天也有艺术之秋这个说法呢。说到帝国的艺术，嗯，可能通常会令人想到帝都歌剧院的歌剧吧……在之前流行过的‘星之所在’那样的固定歌曲也不错呢。”

　　“你的身影如同星星，融化在朝阳中渐渐消失——呵呵，我失礼了。对了对了，除此之外也有许多新类型的音乐好像也开始出现了……”

　　大魔王版的《星之所在》，不管怎么听都比约修亚版的好听。

　　你要是当年对莱维这么唱，他就不会离你而去了。（大雾）

　　……

　　翌日中午，午休时间，终端室。

　　银幕渐渐暗淡，音响里仍然回荡摇滚的余韵。

　　如黎恩预料的那样，全班都被摇滚演唱会所震撼，鼓掌的，赞叹的，兴奋的不一而足。

　　当然，担忧的也不是没有，比如亚丽莎：“意，意思是说，我们要穿那种暴露的服装吗？”

　　“不，关于服装应该要看舞台表演的方向性。”黎恩解释道，“依照不同的曲子，适合的服装也会改变。没错吧，克洛。”

　　“是啊，去年演奏的是摇滚风的曲子。既然如此，服装如果不是那种狂野的风格，也不能提升舞台表演的完成度。不过，女孩子的服装不论在什么场合，都是暴露一点比较受欢迎啦。”

　　“哎，先不说服装，这是相当的新颖的尝试。说不定有可能完成不输给I班的轻歌剧的成果。”劳拉道。

　　“说到音乐，在我们之中果然就只能靠艾略特吧，嗯，黎恩勉强算半个。”谁让黎恩只是业余的，和专业的艾略特根本不在一个层面。

　　“但是我们有可能实现这样的舞台表演吗？”

　　马奇亚斯和尤西斯不愧是男子组中link等级最高的一对好基友，懂彼此的欢喜，懂彼此的担忧。

　　“等，等一下。这个班上有接触乐器的人好像还满多的吧。”学院内，当之无愧的音乐之王艾略特发话了，“先不说黎恩的鲁特琴，亚丽莎会小提琴吧？”

　　“是，是的，我爷爷教我的。”

　　“然后盖乌斯记得会弹‘西塔琴’吧？”

　　“嗯，我也会一些。”

　　“我也能弹钢琴，这么一来负责弹奏的同学就几乎都齐了。这下子只要决定乐曲和歌词，并且分配负责唱歌的人……”说到这里，艾略特猛一点头，“嗯！虽然还要看舞台的方向性，但我觉得可以有相当不错的成品。”

　　听艾略特这么一说，大家也觉得这个活动的可行性极高，纷纷表示赞同——当然，这也和时间紧迫，不尽快定下来，莎拉很有可能会乱来有关。

　　最终全班一致通过决议，VII班活动主题——演唱会。

　　由艾略特负责思考歌曲和演奏的方向性，克洛负责服装和必须的器材。

　　对此克洛表示：“机会难得，我也为你们豁出去啦。虽然只限一段时间，但我也是VII班的一员。如果你们想要一决胜负的话，我也会全面帮助你们的！所以表演服装你们就放心地全权交给我吧。我会让所有人，特别是女生，闪烁着魅惑光辉的！”

　　-_-！！！把我们的感动还回来，还回来啊！

　　“为了别让那个男人暴冲，黎恩，就麻烦你多注意了。”劳拉郑重道。

　　“等等，为什么是黎恩？能提出女仆咖啡厅，还要男女反串的人，我不放心，绝对不放心！”亚丽莎不信任地瞄了黎恩一眼，“他们不会同流合污吧。”

　　“喂，你这话是什么意思，亚丽莎！”

　　“哼！就是字面的意思。”傲娇莎一甩双马尾，伤害X2。

　　轨迹最终回到了原来的线路上，黎恩女仆咖啡厅的野望，终究没能得逞。


第552章 第六次实技测试（一）

　　七曜历9月22日，星期三，惯例实技测试。

　　因为下个月是学院祭，课程也好，考试也罢，统统为这个一年一度的学院庆典让路。（我大吃货帝国的广大高中生表示，这样的活动我们也想要啊。）之后开始内战，学校停课，一直打到1204年12月31日，所以这次的实技测试可以说是本年度最后一次。

　　当然，全班除了黎恩，没有人有未卜先知的能力，气氛也和平时没有区别，反而因为即将到来的学院祭变得更加的活跃。

　　一上课，莎拉就开始歪楼：“你们好像要举办和去年托娃他们一样的舞台活动，决定好音乐的方向性了吗？”

　　“嗯~还在讨论中吧。”活动的主负责人艾略特托着下巴道，“但是负责演奏的成员和负责唱歌的成员已经顺利分配好了。虽然对没有经验的人来说会有点困难，但我相信大家。”

　　“哦，真有信心呢。”莎拉笑道，“嗯~我看过去年的舞台表演，还挺有震撼力的，负责设计表演服的是克洛和黎恩吧，有办法完成吗？”（亚丽莎的抗议被无视了。）

　　“喔喔，完全没问题。”

　　“不不，问题非常大。”

　　克洛和黎恩异口异声同时道，引得众人一阵冷汗，不禁为演出服担心起来。

　　亚丽莎倒是因为两人的分歧，比之前放心了些：“看来黎恩你没有被克洛污染，没有让我们失望。”

　　“喂喂，别说的像我是某种污染源一样啊。”克洛表示抗议。

　　“黎恩，一切就交给你的良知了。”劳拉一副“我的未来就托付给你了”的表情。

　　“哈，别指望太多，和克洛待久了会掉节操。”黎恩无奈叹息。

　　“唉，好棒哦——我要是再年轻五岁的话就可以加入你们一起歌咏青春了啊。”

　　“……”众人的表情整齐划一，这种表情在华夏被称作小S式冷漠。

　　“那，那是什么反应。”莎拉眼皮一阵乱跳。

　　亚丽莎：“因为啊……”

　　菲：“莎拉骗过头了。”

　　马奇亚斯：“的确，教官感觉刚好是二十几岁中段。”

　　尤西斯：“哼，就算是5年前，也早就毕业了吧？”

　　“闭嘴。女人从二十几岁后半才开始！男人越沧桑越好！我，我可不是在逞强喔。”

　　-_-！教官，你不说最后一句我们还可以当你是真的这么想，偏偏说了那句……唉。

　　“咳咳，总之我想你们应该很期待学院祭，但麻烦你们转换心情了。下个月不只没有特别实习，也没有实技测试。所以，这一次当做‘一个段落’，要不要稍微努力点呢？这次我会认真应战，黎恩劳拉除外，三人一组，菲你的小队第一个来。”

　　“那，我呢？”劳拉问道。

　　“你有一位特别的对手。”莎拉呵呵一笑，“黎恩，她还没到吗？”

　　“还没……不，已经到了。”

　　只听一声“呀吼~”的叫喊声，远处烟尘四起，一条红影急速迫近，声势不输骏马狂奔。

　　几乎是同一时间，菲浑身汗毛倒竖，肌肉绷紧，浓重的危机感席卷全身，不同于战场上的生死一线，而是类似被某种天敌盯上的感觉。

　　红影在操场边的突破边缘跃起，直扑而下。（托尔兹里出现了盗贼！）

　　菲心中的危机感达到了顶点，大腿发力，迅速向后退去，瞬间在空气中拉出一串残影。

　　可是她快，那道红影比她更快。起初两人之间还隔着8道残影，仅仅过了几秒钟，残影就缩减到了4道。不，第四道已经被穿过，只剩三道。

　　见速度比不过来人，菲眉头一皱，金色的眸中有银曜之光一闪而过。

　　三道残影。

　　两道残影。

　　一道……

　　在两人即将接触之际，红影突然一折，莫名其妙地扑向一旁的空地。

　　随着红影的转向，刚才还空无一物之处竟然真的出现了菲的身影，脸上犹自残留着惊讶。而被放弃的那个“菲”则渐渐变淡，最终消失。

　　“抓到了。”一声元气的欢呼，红影“缠”上了猫儿一般的菲。

　　缠，名副其实的缠。腰弓着紧贴菲的背，手环抱，腿贴腿，脸贴脸，蹭啊蹭。

　　“好可爱，好可爱，蹭蹭。”

　　“呼吸……不能……”

　　-_-！X11

　　“咦，亚妮小姐？”直到此时，劳拉方才看清来人的样貌，惊呼出声。

　　“认识的人吗？”菲的饲主之一艾玛问道。

　　“嗯。”劳拉点了点头，看向黎恩。

　　黎恩揉揉太阳穴，走上前去：“亚妮，适可而止。”

　　“蹭蹭，蹭蹭。”

　　菲的双眼已经反白，几近窒息。

　　“亚妮？”

　　“蹭蹭。”

　　“亚妮！”

　　“蹭蹭。”

　　“制裁之手刀！”

　　“啊呜。”亚妮吃疼，抱头下蹲。

　　“喵？”白猫乘机爆发出所有的潜力，挣开束缚，用最快速度躲到最远处的角落里。

　　“啊，不要跑。”亚妮一跃而起，就要追去。

　　黎恩早有准备，一把拽住她的衣领：“你哪都别去，给我乖乖待着。”

　　“唔唔，放开我，黎恩，放开我。”

　　亚妮手舞足蹈，努力挣扎，奈何黎恩铁了心不放，硬是拖着她来到众人面前。

　　“这就是我的同学同伴了，自我介绍一下吧。”

　　“哦。亚妮拉丝·艾尔菲德，黎恩的女友之一，请多多指教，V.V。”

　　-_-！X12

　　“哈（第四声）……你好。”

　　“呐呐，黎恩，刚才那个女孩子也是你的同学吗？好可爱啊，叫什么名字？啊啊，这边这位蓝发的女孩子也好可爱，抱抱。”转眼间，亚妮拉丝又盯上了米莉亚姆。

　　“制裁之手刀。”

　　“呜呜，黎恩，欺负人。”亚妮拉丝眼泪汪汪。

　　-_-！X13

　　“亚妮，你不会忘了我叫你来干嘛了吧。”

　　“啊，差点忘了，我是来和劳拉比剑的。噗噜噗噜~”亚妮一拍脑门，不好意思地吐吐舌头。

　　“原来如此，我的对手就是亚妮小姐吗？”劳拉反手按住剑匣。

　　“嗯，没错，就是我哦。”握住刀柄的一刻，亚妮拉丝褪去了天真，褪去了脱线，现在的她才称得上是一名“剑士”，“一年前没有分出的胜负，就在今天继续吧。”

　　“正合我意，请。”劳拉走向操场另一端，幽兰戴尔冲天而起，“亚尔赛德流传承人，劳拉·S·亚尔赛德。”

　　“八叶一刀流奥传，亚妮拉丝·艾尔菲德。”亚妮拉丝离劳拉二十步站定，利剑迅羽推出些许，锋芒毕露。

　　“于此，决胜负！”

　　刀起，剑落，正式碰撞。

　　……

　　“黎恩，亚妮拉丝小姐没问题吗？”艾略特问道。

　　“没问题，她很强。”趁着劳拉和亚妮拉丝开战的当口，菲溜了回来，“因为她能看破我的‘误导’。”

　　“我想那个和强大没有关系，单纯的是天赋或者说是执念。”黎恩摇了摇头。

　　“意义不明，理解不能。”菲的小脑袋上冒出一个问号。

　　“亚妮的绰号是‘萌主’，萌物之主，只要是萌物，就逃不过亚妮的眼睛。菲，你在亚妮眼中是非常可爱的萌物，只要被她盯上，不管你使用什么技巧或者能力，都不可能逃得过去。”

　　“骗人的吧。”亚丽莎兀自不信，“黎恩，你认真的？”

　　“我很认真。迄今为止，亚妮那个被我们称为‘萌物雷达’的能力就没有失灵过。不信的话，菲或者米莉亚姆可以试试看，不管你们隐藏得多好，只要靠近亚妮，她就能发现。”

　　“不，不要。”

　　“哦，好像很有趣的样子。”

　　菲头摇得跟拨浪鼓一样，米莉亚姆则兴趣盎然。

　　“好了，好了。”莎拉拍了拍手，“闲话等会儿再说，劳拉已经开始了她的测试，我们这边也该开始了。三分钟时间，自由分组！”

　　“是！”

　　……

　　“时间紧迫，各位听我说。莎拉教官很强大，单对单的话，就算是黎恩和劳拉也没有多少胜算。但莎拉教官并不是不可战胜的，只要我们合理分配人员，齐心协力，每一组都有胜算。”艾玛站在人群中央，毫不怯场，侃侃而谈。

　　“既然你这么说，想必是有策略了吧。”

　　“喔~不愧是班长。”

　　“艾玛，你就分配吧，我们听你的。”

　　……

　　“大家……”艾玛心中感动，但她知道现在不是感动的时候，既然同学们信任自己，她必须对的起这份信任，“第一组，小菲，亚丽莎还有我。教官点名要菲首发，我和亚丽莎平时和菲相处的时间最多，可以最大限度为菲提供支援。”

　　“赞成。”

　　“嗯，就这么办吧，艾玛。”

　　“第二组，盖乌斯、艾略特、克洛。盖乌斯和艾略特一个前卫，一个后卫，配合一直很默契。克洛同学经验丰富，对战局把握精准，是非常出色的中卫，一定可以完美地协调队伍。”

　　“了解。”

　　“我会加油的。”

　　“班长对我评价这么高，我会害羞的……不过，话都说到这个份上了，不努力也不行了啊。”

　　“最后一组，尤西斯、马奇亚斯、米莉亚姆。尤西斯可以在前卫和中卫中自由切换，马奇亚斯则是中卫和后卫，米莉亚姆和银臂可以适应任何一个位置，说是我们三个小队中的最强也不为过。”

　　“嘿嘿，最强，干吧！”

　　“你可别拖我后腿。”

　　“哼，原话奉还。”

　　一分钟，只用了一分钟，便完成了分组。三个小组各有前卫、中卫和后卫，物理和魔法兼顾，还考虑到了到个人的相性，安排堪称完美。

　　远处，正观看后宫内战的黎恩转过身来，朝艾玛竖起大拇指。

　　艾玛柔柔一笑，人淡如菊。

　　是不是稍微拉近一点和你的距离了呢？黎恩。


第553章 第六次实技测试（二）

　　奥传，顾名思义，掌握奥义传承之人。

　　奥义，在武道一途上被视为最高等级的技巧，武技的真髓。需要将武者一身所学登堂入室，融会贯通，最终升华展现出的绝招。

　　除去奥义本身，在领悟奥义的过程中，武者会经历一次蜕变，习武历程中的点点滴滴都会沉淀下来，最终与己身融为一体，成为本能。

　　只有跨过了这一道关卡，武者所掌握的每一招每一式才会真正变成自己的东西。与中传相比，奥传可以按照自己的意愿对招式做出变化，而非被套路的条条框框拘泥，只得其形不得其神。

　　以亚尔赛德流流传最广的经典招式“铁碎刃”为例。

　　按照铁碎刃的施展标准，必须要弓步，从下盘提劲，自腰及双肩，由肩到肘再至手腕，最终双手发力，自上而下挥出，才能有一击碎铁之威。熟练掌握之后，可以适当简化流程，但弓步，双手，自上而下三点却必须坚守，不然无法保证威力。

　　进入奥传将“铁碎刃”真正化为己用之后，限制进一步消除。只要劳拉想，可以用任意姿势，从任何角度，甚至单手使用铁碎刃。

　　同样的道理对亚妮拉丝也适用，五型残月起手本该是腰刀在侧，攻防一体。但进入奥传之后，根本无需拘泥于腰刀限制。用把残月练出新高度的理查德的话说，就是以守为攻，刀随对手攻击瞬间的呼吸而挥舞。亚妮拉丝虽然还没有达到这种高度，却也可以觑隙而动。

　　故而，劳拉和亚妮拉丝今日一战，比之一年前可说是有了本质的变化。

　　劳拉的剑少了些许固执，多了几缕圆润；亚妮的刀少了一分繁杂，多了一分洗练。

　　劳拉的剑法既有亚尔赛德流一贯的大气磅礴，也融入了女子特有的细腻。大开大合的同时，却也不会忽略了细节处的变化。

　　亚妮拉丝的刀法依旧秉承一个快字。但与以往不同的是，她并非一味追求速度，而是留有余力，动静相宜，招式有余不尽。

　　你剑势如潮；我刀光如幕；

　　你挥剑入山崩，我出刀如雷霆；

　　你轻重由心，我快慢随意。

　　刀剑相交数十次，始终平分秋色。

　　战到后来，两人竟是有了默契。这一回合，你攻击，我防守，下一回合必然是我攻击，你防守。更有意思的是，在攻防中无论谁取得优势，都不会趁势追击，而是点到即止，一沾即走。对她们来说，战斗的胜负已经不重要，更重要的是享受战斗的过程，就像剑仙和光之剑匠一战一天一样。

　　这份棋逢对手的惺惺相惜看得黎恩又是赞叹又是莞尔——好好的ARPG能被你们打成RPG回合制也算是有才了。

　　……

　　劳拉和亚妮拉丝这边渐入佳境的同时，另一边莎拉枪剑齐出，沉声说道：“——准备好了吧。入学也过了半年，你们应该差不多可以成功才对。就好好跨越名为莎拉·巴雷斯坦的这道‘墙’给我看看！”

　　“是！”

　　战斗开始。

　　第一组的战斗思路很简单，由三大“怪物”之一的菲牵制莎拉，给艾玛和亚丽莎发挥的机会。是故一开场，菲就全力全开，“误导”能力，斗气爆发，不计消耗，不给莎拉一丝一毫脱身的机会。

　　莎拉见状也不再保留，雷神功发动，周身紫红斗气弥漫，电光环绕，每一次攻击都让菲难受至极。

　　可菲不是一个人在战斗，她有队友的支援。艾玛给菲套盾加抗性上BUFF，亚丽莎给莎拉叠DEBUFF同时利用精准射击扰乱莎拉的心神。

　　此消彼长，随着时间的流逝，菲和莎拉之间的差距以肉眼可见的速度被拉近，追平，甚至反超。

　　就算莎拉在后期抓住了菲的一个失误，成功击破亚丽莎和艾玛，却因为两人最后的反扑给了菲克敌制胜的机会。

　　最终一身BUFF的菲险之又险地击败了被各种DEBUFF束缚的莎拉。

　　利用导力魔法去除了身上的DEBUFF，莎拉毫不停歇地开始第二场战斗。

　　以战斗能力论，盖乌斯不如菲，更加不是莎拉的对手。相对的，他的任务也没有菲那么重，他要做的只是抵挡莎拉的剑。而莎拉的枪，则交给同样玩枪，还是双枪，素有最佳自由人之称的克洛。至于配合和衔接之间的空隙，则由后卫艾略特来弥补。

　　莎拉到底是莎拉，最年轻的A级游击士绝非浪得虚名。纵使体力已有不小的损耗，纵使双拳敌四手，她依旧和对面打得有来有往，不落下风。

　　但她最后还是败了，败在续航之上。艾略特配备的核心回路名为“圣典”，水属性，携带的法术几乎是清一色的回复法术，从治疗到异常状态回复，从单体到群体，一应俱全，附加的特效也是提升回复法术的效果。虽然在《闪之轨迹》这种一刀流当道，物理极限输出80+万，魔法极限输出999999，动不动就秒秒秒的游戏里（1里面极限输出是99999，但BOSS的血量也少，还是秒秒秒），只能被打入冷宫。但在现实的世界里，“圣典”的作用相当的强大，是当之无愧的强势回路。

　　要知道，在现实里，受伤还有各类状态不可能只用HP增减和一个小小的图标来表示，而是会真实的反应在肉体和精神上。受伤不仅意味着生命的减少，更会影响身体的状态，攻击、防御、闪避、命中、集中力都与之息息相关。所以，能否及时治疗就成了左右一场战斗成败的重要因素。

　　一方有治疗，一方没治疗，哪一方更能耗？答案显而易见。

　　稍事休息和回复，莎拉继续打第三场，其旺盛的精力和毅力，让所有人为之动容。

　　但尤西斯、马奇亚斯、米莉亚姆不会因此手下留情，相反只有拿出全力，让教官看到他们的成长，才是对她最大的回报。

　　三人的战术链接在这一刻变得空前坚韧，真正做到了三人同心，三位一体。

　　在尤西斯的指挥下，熊孩子不再熊，马奇亚斯不再口嫌体正直。

　　各种战术变化，各种位置切换，魔法与光束齐飞，剑光与散弹共舞。

　　到最后，三人使用了前所未有的连携组合技，将莎拉打倒在地。

　　战斗结束，莎拉终于支撑不住，毫无形象地躺在地上喘气。

　　学生们也没有好到哪去，或座或躺或趴，一边休息，一边还不住感叹：“怪物啊。”

　　即便不是和所有人交手，莎拉也是连着经历了三场高强度战斗，每一场都把学生们逼到极限，实力之强大，可见一斑。

　　“啊……真是累死了。班长，机会难得，可以让我把你的大腿当枕头吗？”——还能开出这种玩笑，看来莎拉还留有余力，更加坐实了她怪物的事实。

　　……

　　“看来那边打完了，那这边也得快点……亚妮，劳拉，时间不多，等下还要发表实习地，快点结束吧。”

　　“了解。”劳拉剑身一颤，将亚妮弹开，点头应道。

　　亚妮拉丝挽个刀花，不满地嘟嘟嘴：“怎么这样啊，我还没打够嘛。”

　　“听话，放学之后随你们怎么打。”

　　“那就最后一招好不好，最后一招。”亚妮拉丝收刀归鞘，再度摆出拔刀术的架势。

　　“嗯，最后一招。”劳拉双手正握幽兰戴尔，剑尖点地。

　　直至此时，两人才算是真正全力以赴。

　　劳拉起剑。剑气浩荡，幻化成凰——奥义·洸凰剑。

　　但听一声清越的凤鸣，飞禽之母，百鸟之王，以雷霆万钧之威，以堂堂正正之势，正面直击。

　　面对璀璨之中蕴含杀机的神鸟，亚妮拉丝面色平静，缓缓合上眼皮，一年来的艰苦修炼在脑海中一闪而过，最后定格在一抹划破夜空的光辉——虽然短暂，却让漫天星斗为之失色。也就是在那一夜，她悟出了奥义。

　　亚妮拉丝出刀，有若流星划破天际——流星闪，自疾风、残月、森罗三型各取片鳞为核心，八叶八型汇一炉，独属于亚妮拉丝·艾尔菲德的奥义。

　　流星，一闪而过。

　　威势无匹的凤凰被这仿佛来自天外的一刀一分为二，再无半点威风。

　　流星去势不止，转瞬之间跨过了二十步的距离。

　　危机临身，劳拉却没有半分慌张，反而开心的笑了，似乎是想起了什么值得高兴的事情。

　　“对啊，这就对了，不枉我特地准备了这一剑！”

　　凤凰？那根本不适合我。

　　真正是适合我的，是它啊。

　　当胸的幽兰戴尔猛然挥下，剑锋震颤，割裂空气，发出一阵有若实质的咆哮，仿佛是那草原之王震慑群兽的声音。

　　洸凰剑是亚尔赛德流代代传承的奥义，是这个绵延两百余年家族的象征，劳拉以此为荣。但是，那并不是她的全部，现在的这一剑才是她意志的体现，是劳拉·S·亚尔赛德的全部——专属奥义·洸狮剑。

　　剑落，没有凤凰的华丽和威仪，有的是一头几乎凝结成实质，凛然中带着点可爱的雌狮。

　　雌狮再度咆哮，毫无畏惧地冲向迎面而来的流星。


第554章 第六次实技测试（三）

　　常年的猎兵和游击士生涯，练就了莎拉随时随地快速恢复体能的本领。

　　黎恩归队的时候，她已经脸不红，气不喘，看起来和平时没什么两样。

　　“那么，黎恩，究竟是谁赢了？”

　　“你自己问她们吧。”黎恩抬手过肩，拇指向后，那里有一对刚刚结成的新姬友。

　　十道目光齐刷刷地转向黎恩身后。

　　“她赢了。”新姬友组合同时手指对方，异口同声道。

　　“到底谁赢了？”

　　“她。”X2。

　　“我说啊……”莎拉本想说教两句，但实在是没什么力气，只得摆了摆手，“算了，既然你们都认为是对方赢了，那就说说理由吧。劳拉，你先说。”

　　“为了让我能够使出完整的洸狮剑，亚妮的刀有一瞬间的停顿，如果她不停顿，输的肯定是我。”

　　“不是的。”亚妮拉丝摇头道，“我是被狮吼声吓了一跳，所以才愣了一下。而且最后，我比你先一步收刀，就证明我的控制力不如你，输得是我。”

　　“应该是同时，你收刀的时候，我也在收剑，只不过我的剑比较重，收剑更需要时间……”

　　“这正好你的判断力比我强，还是你赢。”

　　“不，之前的攻防，你占优势的次数比我多一次，你赢。”

　　“不……”

　　-_-！X11

　　“看吧，就是这么个情况。”黎恩摊开双手表示无奈。

　　“你的看法呢？”莎拉问道。

　　“胜负结果并不重要，重要的是以实技测试的标准看，劳拉能拿到A的评价。”

　　“那就没问题了。”莎拉顺手在打分板劳拉一栏写了个大大的A，“大家本次的实习成绩都不错，大姐姐很感动哦，这下我就可以放心地发表实习地了。来，收下吧。”

　　《9月特别实习》

　　A组：黎恩、亚丽莎、菲、马奇亚斯、艾略特、克洛（实习地：钢都卢雷）

　　B组：艾玛、劳拉、尤西斯、盖乌斯、米莉亚姆。（实习地：海都欧尔迪斯）

　　“教官……我就不吐槽只调动我一个这种偷懒的分组方式……”黎恩淡定得连一个表情都欠奉，“问题是……”

　　“别开玩笑了！”尤西斯先黎恩一步爆发，“在这种状况下，把这个小鬼带去贵族派最大的都市？”

　　欧尔迪斯和卢雷，都是在帝国五大都市之列。特别是欧尔迪斯，是帝国的第二大城市，人口40万的海港都市。更重要的是，那是贵族派首领海恩公的根据地，就是上个月在雷格拉姆见到的打扮得跟个火鸡一样的家伙。

　　一位《铁血之子》进入欧尔迪斯，危险系数比上次马奇亚斯在巴利亚哈特还要高。虽说尤西斯也在去欧尔迪斯的名单上，但上次在自家老巢，他都护不住马奇亚斯，更不要说是在和他父亲不对盘的凯恩公的地盘上，你让他怎么能不担心？

　　听他这么一说，其他同学也反应过来。欧尔迪斯对于某熊孩子简直就是敌方阵地，一不小心就会擦枪走火。

　　话题的焦点人物，米莉亚姆倒是一点都不担心，相反还显得很兴奋：“嗯——我是觉得没问题啊。我也潜入欧尔迪斯好几次了，而且大家也和我一起。”

　　“唔……还这么悠哉！”尤西斯双手抱胸，一副不识好人心的表情。话说，亲，你就别傲娇了，老老实实承认你很在乎米莉亚姆就好了啊。

　　“关于这部分我已经考虑过很多，就放心吧。但是，也有恐怖分子的事件，并不是可以安心的情况。欧尔迪斯是如此……当然卢雷也是。”

　　莎拉的前半句让大家松了口气，可后半句又让人莫名的紧张起来，尤其是与卢雷关系最密切的一位——亚丽莎·莱恩福尔特。

　　说到卢雷就不能不提RF集团，可以毫不夸张的说RF集团已经成为了卢雷的代名词。但是卢雷的管理者是安洁莉卡的父亲罗格纳侯爵，即使在《四大名门》中，那位也是以强硬著称，所以才会被安洁莉卡称作“顽固的老头”。

　　“是的。”亚丽莎肯定了这一点，并补充道，“但是，在卢雷周遭也有帝国正规军的军需工厂。虽然RF集团是中立的，我想情况应该变得很微妙。”

　　这下越来越可疑了，马奇亚斯不由抱怨：“爸爸他们也真是的，这种时期为什么要选择这样的实习地……”

　　“我刚才也说过了，那部分至少也有考虑过。”莎拉正色道，“下个月是学院祭，没有特别实习。这层意思上——这次的实习也算是至今的‘验收’。做好该做的准备，然后挺胸接受吧，也为了不要让你们至今所累积的《VII班》的成果感到丢脸。”

　　学生们眼光交汇，齐齐点头：“是！”

　　……

　　“和黎恩说的一样，他有一群非常棒的同学，这样我也可以放心的去悠米尔……”亚妮拉丝拍拍胸口，嘿嘿一笑，“那个，叫什么来着？好像是‘替他尽孝’，这也是女朋友的义务。亚妮，你一定要加油哦。”

　　……

　　A组的实习地在卢雷，是去悠米尔必须经过的中转站。亚妮拉丝本就打算在托利斯塔住上两天，看一看黎恩的学习环境，索性就在第三宿舍住下，到时和A组一起出发。

　　之后的两天时间，亚妮拉丝或是在小城里游玩，或是到军官学院旁听。期间袭击过打瞌睡的菲两次，活蹦乱跳满学校乱窜的米莉亚姆一次，元气满满的托娃两次，“托利斯塔的少女盗贼之名”不胫而走。

　　当然，袭击人者也会被人袭击的时候，咱们的少女盗贼在第二次袭击托娃的时候，被刚好在场百合学姐安洁莉卡给袭击了一次。那幅画面实在太美，可惜黎恩手中没有相机，不然一定会大拍特拍。

　　有意思的是，对黎恩或明或暗有意思的女孩们会吃莉夏的醋却没有吃过亚妮拉丝的醋，不知道是不是因为亚妮太可爱太孩子气，和黎恩的相处不太像男女朋友的缘故。

　　总而言之，萌主的托利斯塔之行可说是相当的愉快，愉快得都不想走。（菲：黎恩，快把你女朋友赶走，我把班长和劳拉补偿给你。）

　　时间很快过去，9月25日，星期六，特别实习日。

　　第三宿舍玄关，马奇亚斯看了眼墙上的挂钟，说道：“——8点20分。还没到的只有艾略特和学长啊。”

　　“因为昨晚到很晚都还在讨论活动的企划啊。”盖乌斯呵呵一笑。

　　“嗯，虽然舞台的方向性已经固定了，但是关于曲子和呈现方式两个人好像有自己的坚持。”黎恩也有参与讨论，但他一向起得早，就算比平时多睡片刻也没有迟到。

　　“啊哈哈，好像变成很有趣的舞台呢。”米莉亚姆兴奋地手舞足蹈。

　　然后她就被亚妮拉丝抱住了：“蹭蹭。”

　　“好痒，好痒。亚妮也会来看吗？”

　　“当然啦。”

　　经过两天的相处，所有人都知道了亚妮拉丝“可爱即是正义”的人生信条，对她的行为见怪不怪。

　　亚丽莎说道：“呼，艾略特就算了，很在意克洛那边呢。”

　　“哎呀，关于这件事就先交给他们吧。”艾玛胸宽心也宽。

　　“不过，昨天晚上有点吓到了啊。没想到教官会说出那种话。”

　　劳拉所指的是莎拉在昨天晚餐结束时所说的——“明天出发前，要去一趟军官学院。早上9点在操场集合，A组、B组都不要迟到。”

　　这句没头没脑的话，让同学们一头雾水。欧尔迪斯距托利斯塔约8小时车程，卢雷近一点，但也要5个小时。如果在9点之后再出发，一整天都要花在路上，根本没时间完成课题。

　　“——雪伦。虽然不抱期待，但你知道些什么吗？如果实习的目的地是卢雷的话，想必你又会抢先吧。”

　　被自家大小姐诘问，雪伦依旧是一派从容：“呵呵，没有那回事。我只是要来目送各位而已喔。”

　　绝对会抢先，一定知道什么！从尾音那个上扬的“喔”字，所有人都百分百确定。

　　“抱歉……我睡过头了。”

　　“喔，早啊。”

　　艾略特和克洛姗姗来迟，人齐了，出发，目的地：学校操场。

　　……

　　“喂，你们几个。为什么你们这种时间会在？今天不是特别实习的日子吗？”

　　“是派崔克啊，教官叫我们到操场集合。”黎恩瞄了眼三少的腰侧，“你这是要晨练？真是难得。”

　　“哼，只是来让自己清醒点。我并不是因为输给社长，觉得很懊悔才来练习喔。”

　　口嫌体正直的样子，让大家忍俊不禁。

　　黎恩猛一拍脑门，满脸懊恼，“居然错过了你和二年级最强剑士的一战，真遗憾……艾伦这家伙，居然没通知我。”

　　“你……算了，看在你之前帮了我的份上不和你一般计较。”派崔克的手指还未抬起便已放下，“说起来，你们似乎要去欧尔迪斯和卢雷啊。真是的，无谋的行为。无论在哪一边，铁路宪兵队和领邦军都已经对立到了几乎快要武装冲突的程度……”

　　“难道，你是在担心我们吗？”黎恩似笑非笑道。

　　“哼，哼，不是那样。”派崔克连连摇头，“但是，我打算与你们在学院祭一较高下，一定要平安无事回来啊。”

　　“当然。”黎恩露出一个高深莫测的笑容。你该担心的不是我，而是诺帝亚州的那帮腐朽的家伙。

　　“一路走好，VII班的同学们。”派崔克身后，瑟雷斯坦管家微微躬身，姿态和雪伦一样无可挑剔。

　　看来，他是找到留在少爷身边的办法了。

　　（黎恩：太好了呢，派崔克。）

　　（三少：啰，啰嗦。）


第555章 第六次特别实习（一）

　　操场上，莎拉早已等候多时，同样等候多时的还有——

　　“咦？雪伦！”亚丽莎娇躯剧震。

　　“你，你刚才不是应该在宿舍里！”马奇亚斯像是看见了什么灵异事件，语气也变得结巴起来。

　　“其实我受到莎拉小姐的召唤，在送大家出门之后，就过来这里。”至于她为什么能够抢在众人之前到达操场还没有被发现，那就只有女神和盟主才知道了。

　　“哎，我个人也是希望不用这样啊~”莎拉叹了口气，“因为也算是A组的‘向导’，这也是无可奈何的。”

　　“呵呵，真是不好意思。”话虽如此，雪伦的脸上可没有半分不好意思。

　　“向导？什么意思？”亚丽莎一愣。

　　莎拉没有回答，只是看了眼时间：“九点整，时间刚刚好。”

　　刚刚说完，就见黎恩和盖乌斯同时开口。

　　“啧啧，这个声音！”

　　“破风声……不对。”

　　感知域最广的他们已经感受到了大气的震动。

　　菲侧耳静听片刻，确认道：“飞行船的声音吧。”

　　“什么？”

　　“来了啊。”莎拉双手抱胸，最后一个抬头望向天空。

　　云层涌动，巨声隆隆，一道阴影笼罩在操场上空。

　　仿佛受到压迫一般，本就不厚的云层越敛越薄。待到云雾散开，一艘造型前卫的飞船映入眼帘。

　　船身通体赤红，没有一丝杂色。修长的流线型外观，让船体比一般的突击艇来得颀长而纤细。复合式的舰桥和甲板，看起来很有层次感。船体中段加装有两门连装炮，连装炮尾部是大型螺旋桨和两门推进器。推进器下方，两对金属固定翼微微颤动，似乎是在迎合空气的流动。船尾，一根类似桅杆的柱状物向外伸出，顶端一个小小的风桨高速旋转。

　　舰桥上方，整艘飞艇的最高处，黄巾军马的纹章璀璨生辉，昭示着它的所属——亚诺尔皇家。

　　惊讶，惊叹，惊愕……种种神情不一而足。

　　初出茅庐的学生们，彻底为眼圈的梦幻舰船所震惊。

　　震惊之余，他们又觉得这艘红色飞船有些莫名的熟悉，似乎在哪里见过。

　　“啊，好像《埃尔塞尤》啊。”亚妮拉丝喃喃自语。

　　这么一说，亲眼见过，或者看过杂志的都想起来了——白色羽翼埃尔塞尤号，利贝尔的高速巡洋舰，奥利巴特皇子从利贝尔凯旋归来时所搭乘的舰船。

　　说话之间，飞艇离地面越来越近，两队固定翼也开始缓缓合拢。

　　“难不成……打算就这样直接降落？”马奇亚斯眼皮一阵乱跳。

　　“嗯，当然。”莎拉挤了挤眼睛。

　　“全长75亚矩，是勉强能够降落的长度。”雪伦边解释，边和莎拉一同撤到操场边缘。

　　“唉，还真是乱来。”克洛出声感叹，不知是在感叹飞艇的极限降落，还是感叹其他什么。

　　“是说为什么可以对它的长度这么有把握！”亚丽莎“恶狠狠”地白了雪伦一眼，惹得后者一阵娇笑——这样的大小姐最可爱了。

　　固定翼收起，螺旋桨停止转动，引擎转速保持恒定，巡洋舰经过些许微调，垂直降落在操场之上。

　　学生们不顾飞艇降落引起的剧烈风压，呆呆地站在原地，仔细打量着这艘美丽的，独属于埃雷波尼亚帝国的红色羽翼。

　　远看已是震惊，近看更觉震撼。

　　“——嗨，各位。已经十天没见了吗？”两道熟悉的身影出现在甲板边缘，一位金发轻浮，另一位魁梧严肃，刚才的那句话便是出自金发的大赖皮蛋之口。

　　“啊，是奥利维尔还有穆拉先生，好久不见啦。”亚妮拉丝挥舞双手，生怕他们看不见。

　　“哦呀，亚妮拉丝小姐，修行结束了？”奥利巴特笑道。

　　“气息比之前更加凝练，想必大有收获。”穆拉也难得露出一丝笑容。

　　“诶嘿嘿嘿。”亚妮拉丝不好意思地摸摸后脑，娇憨可爱。

　　“哈哈哈哈。”奥利巴特笑意更盛，“其他人的反应也相当不错呢。嗯嗯，这样的话，对帝都市民们正式亮相的时候也一定会成功吧。”

　　对市民亮相？什么意思？完全搞不明白？——此时此刻，学生们的头脑里一团浆糊。

　　“这就是你的打算？”黎恩似笑非笑道。

　　“不愧是我的挚友，就算我什么都没说，你也一眼就看穿了我的想法。怎么样？是个好主意吧。”奥利巴特一脸自得。

　　“只要主角不是你，就是个好主意。”

　　“唔……打击。”

　　“确实如你所说，我就不提了，皇子也只是配角。真正的主角是这艘船与这一位。”

　　穆拉话音刚落，又有二人出现在护栏边，当先那名中年男子气势浑厚到了极点：“好久不见，VII班的各位，虽然也有不少是初次见面。”

　　“父亲。”劳拉失声惊呼，“还有托瓦尔先生。”

　　没错，中年男子正是劳拉的父亲，帝国大名鼎鼎的《光之剑匠》，维克多·S·亚尔赛德。

　　他身后那名身穿白色风衣的青年自然是和他一起离开雷格拉姆的游击士托瓦尔·兰德纳。

　　“为什么会在那里，还有那顶帽子是？”劳拉口中的帽子指的是维克多子爵头顶的白色盖帽。

　　“——我来介绍。”穆拉双手背后，作稍息状，“这位是今后负责指挥本舰的维克多·S·亚尔赛德舰长。”

　　“！”学生们今日受到的惊吓似乎格外多。

　　“呵呵，来这招啊。”米莉亚姆眉毛一挑，进校以来第一次露出与情报局特工相称的神情。

　　“详细的缘由，之后再向你们说明吧。”维克多看向奥利巴特，“那么殿下，差不多该出发了。”

　　“嗯，拜托你了。”

　　“那个，出发……是指？”艾玛问道。

　　“因为理事长的提案，这次有特别的处置。会使用那艘舰，分别将你们送到实习地去。”梵戴克学院长不知何时出现在众人身后。

　　与学院长同来的，还有提前知道内幕消息的托娃会长和安洁莉卡，以及在操场周边正好目睹这一幕的目瞪口呆的派崔克。

　　“这也算是初次亮相的处女航，会前往帝都，再直接前往卢雷。”莎拉补充道。

　　“……”我们已经头脑混乱，不知道该说什么了。

　　奥利巴特上前两步，双手微张：“欢迎光临，VII班的各位！欢迎来到埃尔赛尤II号舰——高速巡洋舰《卡雷贾斯》！”

　　……

　　当天，9:30，卡雷贾斯尾端喷出两道明亮的火焰，瞬间掠过托利斯塔上空，朝海姆达尔疾驰而去。

　　这一日，注定为绯红帝都的市民所铭记，就如利贝尔的纯白羽翼初登场时那样，属于帝国的绯红之翼，振翅翱翔！

　　红翼划过圣母公园，倒映在雷格尼兹首长的眼镜之上，同时映出的还要他嘴角上翘的弧度。

　　红翼路过阿鲁特大街，菲欧娜和上次一样捋了捋被风缭乱的鬓发，笑容恬淡。

　　红翼途经奥斯特区，马奇亚斯的亲梅竹马派提莉和小弟卡果齐齐抬头，瞠目结舌。

　　立于阴影之中的布卢布兰眼神陶醉，那毫无疑问是“美”的结晶，于天空盛放。

　　红翼的飞行轨迹与凯旋大道重叠，飞过克蕾娅头顶，让这位《冰之少女》微微失神。

　　“哈哈，即使是我们的高速列车也比不上啊。”一名副官感慨道。

　　“是呀，但是我们也有专属于我们的强项。”克蕾娅再次恢复冷若冰霜，“——那个调查怎么样了？”

　　另一名副官道：“果然开始明显地妨碍我们了，各地都有类似的情况发生。”

　　“我知道了。以后用13号方案对应。下午就赶往现场吧。”

　　“YesMa'am！”

　　红翼来到桑科特区，经过《圣亚斯特莱亚女子学院》，落入早已占据最佳观景位置的艾尔芬与爱丽榭眼中。

　　艾尔芬轻轻鼓掌：“好厉害，太厉害了！虽然之前就听兄长说过，但这艘船真的好棒呀！”

　　“嗯，真的呢。”爱丽榭露出一个独属于淑女的温婉笑容。哥哥，就在那艘船上吧……伤还没好，千万不要逞强喔。

　　红翼抵达巴尔弗雷姆宫，最低航速绕皇宫一周。

　　帝宫露台，塞德里克眉开眼笑：“哇啊啊，那就是卡雷贾斯！兄长大人打造的舰船啊。”

　　“呵呵，真的很漂亮呢。”普莉希拉皇后赞同道，“看来奥利巴特殿下也费了许多苦心呢。”

　　尤肯特陛下发出一声意义不明的轻呵：“在混沌之地挺起新的风吗？——就让我好好见识一下，我儿子的才识吧。”

　　同一时间，帝国政府·宰相办公室，奥斯本宰相和从克洛斯贝尔返回的雷克特并肩而立，共同目送红翼离开。

　　“那之后过了将近2年吗？”雷克特哈哈一笑，“没想到那个放荡皇子，竟然会把触手伸到这里来啊。而且，在利贝尔的技术支援下开发的《埃尔赛尤II号舰》……会不会是因为在上个月的通商会议中，被您抢尽风头，所以要还以颜色呢？”（不管宰相有没有吃瘪，奥瓜在通商会议始终都是调节气氛的吉祥物。）

　　“呵呵，的确。”宰相脑海里再度浮现出奥利巴特对自己举枪宣战的一幕（其实是开枪打爆玫瑰花），“没想到竟然会用这种方式反击啊。军官学院也一样，让我玩的很开心。”

　　“——来一决胜负吧，奥利巴特皇子，‘游戏’已经准备妥当。你能在这当中漂亮地反败为胜吗？尽管试着挣扎看看吧——”

　　还有，我的儿子，你到底会做出何种选择？


第556章 第六次特别实习（二）

　　卡雷贾斯舰桥远比普通的飞艇要大得多，零零总总十来个操作台前，从第七师团抽调出来的精兵各司其职，有条不紊。正是因为他们，红翼的处女航才能大获成功。

　　有五年观测经验，从无误报的观测士克罗诺报告：“现在时刻10:02，北北西风，11亚矩。越过黑龙关上空，进入诺帝亚州内了。”

　　仅凭声音就能判断飞艇状况的老牌机关士波伊嘉接着汇报：“现在速度为3050CE/h，已达最大巡航速度。”

　　“维持目前的行进路线和速度，沿着诺帝亚本线前进，并保持200亚矩左右的距离。”维克多稳坐钓鱼台，发号施令。

　　“遵命，舰长。”葛拉福特操舵长应声道。这位年过三旬的军人，已经累积了6000小时的飞行时间，是帝国屈指可数的操舵高手。

　　对导力科技不太了解的人可能只会觉得先进和前卫，但落在导力世家出身的亚丽莎眼中一切就不一样了：“爱普斯坦恩财团制的最新型资讯处理系统，蔡斯中央工房的新型引擎，莱恩福尔特社的武器、装甲和舰体设计……所以是爱普斯坦恩财团，ZCF，RF社共同开发的，是吧？”

　　“呵，不愧是亚丽莎同学，看来对这方面相当熟悉呢。”奥利巴特赞道，“开发这艘船舰，借助了各式各样人们的力量。无论技术面还是资金面，都给大家添了不少麻烦。”

　　“想必您在筹措资金上相当辛苦吧？”莎拉看出了奥利巴特隐藏在轻浮外表之后的疲惫。

　　“嗯，我从包含皇帝陛下在内的各方面获得了通融。不过——我认为正因为有这些努力，才得以完成这对具备理想性能的双翼。”真正登上红翼之时，奥利巴特觉得付出的一切都是值得的。

　　“全长75亚矩，船体尺寸是利贝尔的《埃尔赛尤号》将近两倍大。”穆拉开始介绍舰船的详细参数。

　　“借由搭载了20具ZCF制的高性能引擎，实现最高时速3000CE/h，虽然尚不及《埃尔赛尤号》的3600CE/h，但却有足以自豪的强大装甲性能与迎击能力呢。”雪伦眯着眼睛作出补充。

　　“唔，详细规格我已经知道了啦……”亚丽莎小声道。

　　“不，不过……愈听愈觉得这艘舰船真是厉害。”尤西斯不由感叹。

　　“说到底，做过头了。”菲吐槽道。

　　“嗯~我也是曾听说过它正在开发中……没想到竟然会是这么离谱的性能呀。”米莉亚姆眼里闪烁着莫名的光彩，不知是兴奋还是在盘算其他心思。

　　“我多少可以了解这艘舰船的厉害之处了……可是，并非军人的父亲为什么会来担任舰长呢？还是说，您决定要正式加入正规军了吗？”劳拉的脸上不无担忧。亚尔赛德家本就因为立场暧昧而和贵族派不睦。一个月前，凯恩公还特地过来警告维克多离正规军远一点。如果《光之剑匠》加入正规军，会引起什么后果劳拉完全无法预料。

　　“劳拉，你无需担心。”黎恩轻轻拍了拍劳拉的肩膀，“子爵阁下是有大智慧的人，不会在这个敏感的时候做出破坏平衡的事。”

　　“黎恩……”

　　“如黎恩所说，我依旧保持着中立。”维克多眼神有一瞬间的变化，让黎恩有一种手被刺穿的感觉，“这艘舰船并非隶属于任何军队。”

　　“这么说……是视为‘皇族的船’是吗？”尤西斯抓住了问题的核心。

　　“正是如此。”奥利巴特点头道，“不属于帝国军或领邦军，是用来掀起第三阵风的翅膀。因此我特地请来子爵阁下接下驾驭它的重大责任。”

　　“在风起之前，红翼目前扮演调停者和牵制者的角色。在军中素有威望，地位超然的帝国最强剑士《光之剑匠》，再加上帝国最快速度的双翼……实在是没有比这更适合的组合了。”

　　黎恩一语道破奥利巴特的心思，后者哈哈大笑：“怎么样？我就说是个好主意吧。”

　　“但是，你应该知道这只是暂时缓解，治标治不治本。”

　　“治标就行，治本就要靠你们这些年轻人啦——去成为世界的‘基石’吧。”奥利巴特张开双臂，声情并茂地咏叹。

　　-_-！XN

　　马奇亚斯：“那个，话是没错……”

　　亚丽莎：“总觉得提不起劲来。”

　　菲：“太会演了。”

　　黎恩：“我就先把你做成基石好了。”

　　“哦，来吧，我的挚友，我愿做你的基石，尽情的践踏我，不要因为我是娇花而怜惜我。”

　　“穆拉老哥，我最近不便动手。”

　　“那就交给我吧。”

　　只听“砰”地一声，墙上多了一张人形挂件。

　　“胡说八道的家伙已经消失了，我们继续说卡雷贾斯的事情。”穆拉收回脚，一副若无其事的样子，“舰上的船员有一半是我从隶属的第七机甲师团暂时调过来的。但其他人就都是民间出身，身份和国籍也各不相同。”

　　“顺带一提，我担任的是情报收集工作。”托瓦尔接过话头，“并且也负责和留在地上的协会方面进行联络。”

　　“这样的工作正好适合托瓦尔嘛，如果是我的话，再怎么说还是会以拳打脚踢为主。”用拳打脚踢收集情报，除了莎拉还有谁能干出来？

　　“请问——”盖乌斯举手道，“您打算就这样绕遍帝国全土吗？”

　　“嗯，希望能尽量缓和帝国各地的紧张。还有，我想借此对《帝国解放战线》那帮人施压。”

　　听维克多这么一说，大家都反应过来。恐怖分子也有使用飞行艇，凭借飞艇的机动性打一枪换一个地方，连铁路宪兵队都没能抓住他们的尾巴。现在有卡雷贾斯坐镇，《帝国解放战线》想必会有所顾忌，不敢随便胡来。

　　“呼呼，不用说一箭双雕了，三雕、四雕都没问题。”奥瓜居然毫发无伤地回来了，果然是hentai。

　　一雕：第三条路。二雕：牵制改革派和贵族派的行动，缓和各地矛盾。三雕：打击恐怖分子。四雕：政坛亮剑，宣传奥利巴特和他的政治主张。五雕：不战条约的后续。六雕……黎恩还没想到。

　　当然，其中第三雕肯定打不中，因为《帝国解放战线》的首领此刻就在舰桥，把众人的对话听得一字不落。他也早已准备好了后续计划，一切都在他的预料之中。

　　浑然不知棋差一招的奥利巴特继续说道：“而且，在我想要的时候也可以搭上来散散心。希望改天也可以企划一下在帝都上空举办《空中演唱会》之类的！”

　　“你还是在墙上贴着的好。”穆拉又一次出脚。

　　（PS：在闪轨中，奥瓜因为在国内，好歹顾及点影响，本性有所收敛，结果无数人吐槽不习惯，所以我就让大家习惯一点。）

　　……

　　卡雷贾斯的速度确实很快，但再快也不是空间转移，抵达目的地还是需要一点时间。乘着这个空当，学生们开始自有活动。

　　马奇亚斯在舰桥发呆，他还在消化刚才所发生的事情。

　　盖乌斯在一旁观察机组人员的工作，他正努力吸收着一切新生事物。

　　劳拉和一个月没见的父亲叙话，还因为父亲把卡雷贾斯的事情告诉老管家没告诉她而闹起了小别扭。罕见的小女儿情态，让维克多会心一笑，同时又不放心地追问起了女儿和黎恩的事情。这下不擅隐瞒心事的劳拉更慌了，维克多的心里又一次升起了送上4，9，9，9，9豪华大礼包的念头。

　　亚丽莎在战车库里和雪伦聊天，一边对自家参与共同开发的诧异，一边对集团共同进行的专案过多表示担忧。因为独立核算机制的提出，财团的权利被分割，就算是会长无法对整个财团了若指掌，这让亚丽莎很是担心。雪伦见状又一次打趣起了自家大小姐，说着“担心母亲的大小姐才是她真心想要侍奉的人”之类的话，惹得亚丽莎大发娇嗔。

　　艾略特、克洛、尤西斯坐在休息区讨论演唱会的选曲和主唱。克洛坚持要女生·女生·女生，还一定要大胆火辣。尤西斯则对此嗤之以鼻，觉得和I班对决不应该耍这种小聪明。艾略特左右为难，最后一狠心干脆男女各来一首。两者兼顾就意味着工作量加倍，可以想见接下来的排练会是多么辛苦。

　　艾玛、菲、米莉亚姆在前甲板上吹风，某熊孩子表示喜欢这艘船，打算让宰相给她买一艘——宰相，您老真不容易啊。

　　莎拉和托瓦尔在后甲板上交换情报，顺带闲聊克洛斯贝尔的局势。

　　黎恩和奥利巴特躲进了会议室，还特地让穆拉贴着门内壁警戒。（在门外警戒太引人注目。）

　　奥利巴特递过一个印有“绝密”字样的密封纸袋：“这是你要的东西，总算是搞到了……只是……一定要慎重！”

　　“我知道。这次真的多谢了，有了这个，我就可以让那个混蛋滚出RF集团。”黎恩小心收好，眼神冰寒刺骨。

　　海德尔·罗格纳，你等着吧。

　　不管是为了我的计划，还是为了报复你多次诋毁我家人的事情，我都不会放过你。


第557章 第六次特别实习（三）

　　《黑银钢都》卢雷，A组此次的实习地点，是借由钢铁和重工业发展起来，人口约20万的重工业都市。诺帝亚州的首府，由《四大名门》之一的罗格纳侯爵家管理。

　　和帝国的其他传统大城不同，卢雷是因为导力工业的发展而迅速崛起的新兴都市，整座城市就像是一幢分成好几层的巨型建筑。过快的膨胀，导致城市的结构变得畸形。城区一再地增建、扩张，甚至就连当地居民有时候都会迷路。

　　经过一个小时左右的飞行，卡雷贾斯把A组送到了卢雷，而后继续它环绕帝国的处女航。黎恩一行则在地头蛇雪伦的带领下，前往位于市中心的RF总公司大楼。

　　“我已经数不清去接过迷路的大小姐几次了？”走在机场去往城区的黑暗甬道内，雪伦如是说道。

　　“那，那是小时候的事情了吧！现在的话我……才，才不会那样。”亚丽莎的声音里透着一股心虚。

　　“说真的，这座城市比帝都还要不合常理。”克洛抱怨道。

　　“你很失礼耶。”亚丽莎白了他一眼，“不过我不否认就是了。”

　　“嗯，好像出到外面了。”猫对光线是很敏感的，菲也是一样，她第一个发现了远处的亮光。

　　走出甬道，一座以黑色为主色调的都市呈现在众人眼前。

　　举目四顾，醒目的RF标牌，高耸的导力发生塔，随处可见的工房……真不愧是以重工业和科技闻名的城市，到处充斥着独属于时代前沿的科幻感。

　　（这里稍作解释。导力存储于曜晶石内，可以直接加工成导力产品使用，一般来说不需要专门接“电源”。但卢雷有许多大规模的工厂，需要的导力量非常庞大，所以专门建了个类似发电厂的导力发生塔。）

　　说到时代前沿，就不能不说城市中央，连接上下阶层的导力扶梯。导力扶梯最早是由利贝尔的蔡斯工房发明并制造，后来莱恩福尔特的工程师也燃起竞争意识跟着做了。这就是所谓工程师的骨气，是不是像个孩子？工程师很多时候就像个孩子，像孩子一样的天马行空，像孩子一样的富有创造力。

　　（注：在塞姆利亚，自动扶梯就是前沿。整个西大陆大概也就只有蔡斯、卢雷等科技城才有，连海姆达尔、格兰赛尔这种一国首都都没有——皇宫、王宫地下的黑科技造物不算。奸少还记得大概5、6岁时候，第一次看见自动扶梯的兴奋，上上下下玩了3次才被爸妈拖走。）

　　雪伦在扶梯前停下脚步，施施然躬身行礼。“这里要再次欢迎各位来到《黑银钢都》卢雷，愿各位的特别实习能够获得丰硕的成果。”

　　“黎恩、大家，我就在这里和你们分别了。”亚妮拉丝恋恋不舍道，“再晚的话就赶不上吃午饭了，露西亚阿姨做的饭很好吃，错过了好可惜呢。”

　　“路上小心，到家之后记得联络我。”黎恩宠溺地揉了揉亚妮的头发。

　　“再见，亚妮小姐。”

　　“有时间来找我们玩。”

　　“……掰掰。”

　　“唔唔唔，面无表情的小菲也好可爱，我蹭！”

　　“好可怕……”

　　-_-！

　　……

　　扶梯的另一头，是卢雷乃至帝国最高的建筑物，莱恩福尔特集团总公司大楼。

　　大楼1层是综合服务柜台，配备有专业的前台接待。除此之外，还在大厅内设立了专门的展台，用来展示RF集团引以为傲的拳头产品。目前展台里摆放着的是，导力发生塔，主力战车十八号，兼顾舒适和飞行速度的最新型私用飞艇，以及主打个性化定制的豪车系列。顺带一提，所有展品都是等比例微缩模型。

　　2到4层是食堂和员工活动中心。

　　5至22层是办公区，分布着集团旗下数十个部门，上千名员工。

　　众人要前往23层是会长专属楼层，即军官学院的理事之一，莱恩福尔特集团会长伊琳娜的办公场所。

　　西大陆第二大财团的会长室足以用“壮观”形容，无论是面积还是装修又或者是室内布置，都与世界级的财阀地位相符。

　　会长室的主人坐在特大号的办公桌前忙碌，对众人的到来视而不见。

　　她右手在导力终端上飞快敲击，左手拿着一份报表，目光在屏幕和报表间来回游移，耳朵和肩膀的空当还夹着便携式导力通讯机。

　　“《卡雷贾斯》在帝都和卢雷的亮相已经成功，我们这边的官方发表等明天再发出去。——那样没问题，请立刻开始吧。记得要彻底盯着公司里的内线交易。”

　　“——喂喂，我是伊琳娜·莱恩福尔特。特别列车的事我明白了，我会尽量催促工厂的。”

　　“克洛斯贝尔关联股快速上涨？没关系，继续留着吧，不过到下个月的上旬为止。在那个时间点全数脱手。”

　　分心多用，同时处理多件事务并下达正确指示，简直叹为观止。同样的能力，黎恩只在托娃身上见过，但比起成熟老练的伊琳娜，年仅18的托娃还欠了不少火候。（雷克特、雾香、克蕾雅、玲应该都有这种能力或者潜质，但黎恩没见过他们的全开模式。）

　　听到伊琳娜的最后一个指示，黎恩嘴角不自觉上翘。

　　10月中旬，赤色星座袭击克州，股市因此大幅下挫。伊琳娜能提前这么久做出决断，不管她是从雪伦处得到了消息，还是凭借对经济形势的分析和预判，又或是单纯凭借直觉，都足以说明她的厉害。（法老控的细节，永远那么赞。）

　　黎恩前世玩《闪之轨迹》时，便对这一幕印象颇深。也正是因为此事，他才会铁了心抱伊琳娜的大腿，而伊琳娜也没有让他失望。

　　其他人为伊琳娜的能力惊叹，黎恩为自己的选择高兴，只有亚丽莎双手抱胸，一脸不满地盯着母亲。

　　女儿的逼视没有给伊琳娜造成任何影响，一直到手头的工作告一段落，她才站起身来，快步走到众人身前，递过一个印有独角狮纹章的大信封：“好了，彼此时间都不多，开场白就省了吧，请收下这个。今天应该可以跟各位共进晚餐，到时候再来聊吧。雪伦，接下来麻烦你了。”

　　“我明白了，您什么时候会回来呢？”

　　“晚上7点就回来。你可以先招待客人们去乘船夜游。”

　　“那应该很不错呢。那我就依此安排了。”

　　“还有，黎恩。桌子上左边那叠企划案你帮我批了，我最近比较忙，你来的正是时候。”

　　“遵命，会长。还有什么需要我做的吗？”

　　“暂时没有，如果有需要雪伦会告诉你。那我就先——”

　　“妈妈——请你适可而止好吗！”说话之间，眼神越来越险峻的亚丽莎终于爆发了，小拳头在胸前上下摇晃，可见情绪激动，“对我也就算了，你明明是军官学院的理事，为什么会这么毫不关心呢？”

　　“亚丽莎，你冷静点。”黎恩安抚道。

　　“黎恩你闭嘴。”亚丽莎恶狠狠地瞪了黎恩一眼，你这个妈妈的帮凶，不要你假好心，我……我……

　　“对了，差点忘了说了。”伊莉娜突然转过头望向女儿，“如果各位想平安地结束实习，就不要接近领邦军和铁路宪兵队。侯爵家也是一样，没有必要特地过去。请各位遵守学生的本分，在常识范围内努力吧——以上。”

　　说完，伊莉娜转身离去，留下早有预料的黎恩、满脸无奈的亚丽莎还有目瞪口呆的其他人。

　　“请慢走，会长。”雪伦微微欠身。

　　等到伊琳娜离开，克洛方才感叹出声：“啊~真惊人的妈妈呀。”

　　“好像军队的女将校一样。”菲吐槽道。

　　“该怎么说呢……不愧是能够胜任RF集团会长的人。”马奇亚斯想了半天，只憋出这么一句。

　　“唉，真是的，所以我才不想回来的嘛。”亚丽莎耷拉着脑袋，双马尾低垂，“你们有点吓到了吧？”

　　“不，没有这回事。”艾略特摇头道，“再说她也考虑到我们的安全而提出了建议呀。”

　　其他人也是同一态度，这让亚丽莎很是无语：“唉……算了。要是在这里激动起来，反而正中她的下怀吧……雪伦。我们也会在太阳下山前回来的。请你先准备好客房和晚餐，我们的行李也麻烦你了。”

　　“呵呵，我明白了。”雪伦的回应还是那样无可挑剔。

　　“那么赶快看完课题，赶快出发吧。”虽然刚才和母亲发生了点不愉快，但亚丽莎还是很快振作起来。

　　实习的课题永远是老一套，包含市内探索，材料采集和讨伐魔兽，众人对此习以为常。与往常不同的也有——

　　“黎恩你伤还没好，莎拉教官有交待，你的活动范围只在市内，不许去市外。”亚丽莎叮嘱道。

　　“有什么关系嘛。”黎恩不以为然，“我以前经常从悠米尔步行到卢雷，对附近熟得很，不会有问题的。”

　　“不行，你要是敢去市外，本次实习成绩就是F。而且，你不是还要帮妈妈批阅企划案吗？”亚丽莎一副“我是地头蛇，听我的”模样，“雪伦，帮我盯着黎恩，不许他偷偷出城。”

　　“是，大小姐。黎恩少爷，大小姐也是一番好意喔。”雪伦促狭道，“担心母亲，担心同学的大小姐，不愧是我雪伦想要侍奉的人呢。”

　　“我，我才没有关心。”亚丽莎双马尾一甩，傲娇模式开启，“那么，我们出发吧。”

　　“是，亚丽莎大小姐。”X5。

　　“别叫我大小姐！”

　　招牌动作再现。

　　咳咳，艾莉说过这句话，结果身为女主角存在感空前薄弱，现在亚丽莎你也说了这句话……

　　该说是（法）世（老）界（控）的错呢？还是时臣的错呢？

　　初代目背锅王，你不出来背个锅吗？


第558章 第六次特别实习（四）

　　《卢雷工业大学》，毗邻与RF集团总部大楼，是帝国最顶尖的研究、教育机构，为帝国培养出许多优秀的技术人员。因为RF集团与在业内的地位，以及和工业大学间的密切联系，也有不少人在毕业之后直接到RF集团就职。

　　顺带一提，乔治很早就受到工业大学的邀请，安洁莉卡的导力机车，去年用来拍摄演唱会视频的导力摄影机都是这里的研究成果。

　　今日的委托之一——搜索稀少金属，便是由这里的研究员发出。

　　前台小姐通过内线联系上实验室后十分钟，一只身穿大红技师服，头戴护目镜的软萌金发萝莉风风火火地跑了出来。

　　“黎恩哥哥~”作势欲扑。

　　黎恩不说话，只是轻轻抬手。

　　萝莉一个急刹，生生在黎恩面前停下，不好意思地摸摸头：“啊，差点忘了，黎恩哥哥说过，提妲是大人了，不能随随便便抱男生。”

　　“能意识到这点，证明提妲确实长大了。”黎恩顺手帮提妲扶正帽子。

　　“嘿嘿。”提妲按住帽子萌萌地笑着，瞬间引得在受理大厅闲逛的技术宅们一阵骚动。

　　“小提妲最高~”吼声震天。

　　“闭嘴，你们这群邋遢鬼！别吓到小提妲。”一位身穿粉色洋裙，容貌出众的青年女子怒道，“所以说死宅真恶心。”

　　“没关系的啦，贝尔吉姐姐。”提妲笑容纯真。

　　“嗯~嗯~不愧是艾莉卡博士的女儿，比这帮子死宅好多了。”贝尔吉连连点头。一听就知道，这位卢雷工业大学的女高材生是艾莉卡的死忠粉。

　　“黎恩，这个女孩是？”艾略特问道。

　　“提妲，自我介绍一下。”

　　“那个，我是提妲·拉塞尔，来自利贝尔蔡斯工房，现在在这里留学。”

　　“拉塞尔？”亚丽莎一愣，“那个拉塞尔？”

　　“没错。”黎恩点头道，“提妲的爷爷就是和工业大学校长G·施密特博士同为三博士的A·拉塞尔博士，她的妈妈是大名鼎鼎的女技师艾莉卡·拉塞尔。别看提妲只有14岁，她在一年前就是正式技师了。”

　　“诶嘿嘿嘿，哥哥姐姐们好。”

　　“！”FC萌王炮萝的萌力，那是人见人爱，花见花开。尤其是被萌萌地叫上一句“哥哥”“姐姐”，那更是让人骨头都轻了。

　　“姐姐……姐姐……”菲的反应最大，她还从来没被人叫过姐姐，此刻被提妲一叫，顿时整个骨头都轻了。

　　“话说回来，给我们发委托的是提妲你？”

　　“不，不是我啦，是施密特爷爷。”提妲解释道，“不过施密特爷爷和我爷爷一样，一钻进工房就什么都不管，所以就由我来代替他提出委托。”

　　“看起来你和施密特博士相处得不错嘛。”

　　“嗯，施密特爷爷对我可好了，一点都不像爷爷和妈妈说的那样古怪。”

　　黎恩和他的同伴没什么反应，受理大厅的其他人却是眼镜掉了一地。

　　（“喂喂，小提妲说的是我们校长吗？我怎么感觉像再说其他人。”

　　“可能是同名的人吧。”

　　“嗯嗯，我也这么认为。”

　　“奇遇啊，我居然会和你们这帮死宅一个看法。”）

　　在大多数人眼里，施密特已经不能用性格乖僻来形容了，简直就是个科研疯子，对于科研的执着已经到了不可理喻，甚至有点泯灭人性的程度。他一生不曾结婚，对大多数人的态度是漠视，对于助手则是用自己的那套科研至上的价值观来衡量。

　　只有对提妲例外。一方面是因为提妲对导力科技的痴迷和在技师一道上的过人天赋，另一方面是纯真可爱的提妲勾起了他仅存的感性。嘛，这也从另一方证明了提妲的魅力。

　　“是这样啊，那我就放心了，那么要我们找什么？”

　　“一种稀有金属，名字是利尼乌姆矿，据说它可以让飞艇的引擎更加安定。实验数据显示，利尼乌姆矿的硬度并不算高，相对的延展性非常好，更重要的是……”提妲也是个小科研狂，一旦说起专业问题便会滔一发不可收拾。

　　-_-！X6

　　“好了好了，利尼乌姆矿的重要性我知道了。”黎恩不得不打断提妲的滔滔不绝，“那么在哪里才能找得到呢？”

　　“应该是卢雷北边的扎克森铁矿山，那帝国最重要的铁矿产地，从导力革命之前到现在，一直支撑着帝国。”亚丽莎说道，“铁矿山不仅出产优质铁矿，还有会产出少量的稀有伴生矿。顺带一提，我们家制作的产品，几乎都是以在那里采掘的矿石为材料。”

　　“亚丽莎姐姐说的没错。听施密特爷爷助手拉特哥哥说，利尼乌姆矿只曾经在铁矿山的某条坑道挖掘到很少量。几年前，那条坑道便开始出现强悍的魔兽，运用来探讨实用化的样本还没收集够，坑道就遭到封锁。”

　　“可是，为什么特地委托我们？”菲不理解，“这么重要的东西，不应该委托军方吗？”

　　“诶？是这样吗？”提妲一脸茫然，“爷爷和玛多克爷爷他们以前都是拜托游击士的，黎恩哥哥就是游击士啊，以前也帮我们找过材料。”

　　“原来如此，国情不同。利贝尔政府和游击士协会合作良好，而我们帝国……”马奇亚斯了然地推了把眼镜，“算了，虽然强悍的魔兽有点令人在意，不过身为学生能够对科学有点贡献，就这点来说感觉是个很有意义的委托啊。”

　　“我和矿山长认识，向他好好说明的话或许就能让我们进入坑道了。”亚丽莎的人脉果然没的说。

　　“哥哥姐姐，你们愿意帮忙吗？太感谢了。”提妲连连鞠躬。

　　“当然，我们怎么会拒绝可爱女生的请求呢。”克洛竖起大拇指，露齿一笑。

　　“克洛，不想被一群技术宅追杀的话，就收敛点。”黎恩朝两边努努嘴。

　　受理大厅里的技术宅门纷纷目露凶光，把提妲看作艾莉卡意志继承者的贝尔吉更是掏出了大号扳手，似乎打算给那个作死的白头发的头巾男来那么一下。

　　“我错了。”以克洛的强悍也经受不起这群能够毁灭世界的存在的怨念，果断低头认怂。和这群注定引领科技进步或者毁灭世界的家伙们比，恐怖分子什么的还真不够看。（科学家发起疯来比恐怖分子可怕多了。）

　　“各位，能够导致矿坑封矿的强力魔兽一定不简单，多半是领主级。时间又过去几年，那里很有可能变成了魔兽的巢穴。一定要小心。”黎恩叮嘱道。

　　“嗯，我们会注意的。”

　　“放心吧，黎恩。”

　　“你就在雪伦那里等着我们的好消息吧。”

　　……

　　“啊喏，黎恩哥哥，你不去吗？”提妲问道。

　　“我伤还没好，就不跟去添乱了。”

　　“那，我代替黎恩哥哥去吧。”

　　“不行。”

　　“就是啊，提妲，我们可不是去玩。黎恩，你也说说她。”

　　黎恩还没开口，菲和艾略特这俩低海拔便连声反对，好不容易有人叫他们哥哥姐姐，必须要保护好。

　　“不，我同意。”

　　“黎恩！”X5。

　　“别小看提妲啊。她可是我在利贝尔异变时的同伴啊。”黎恩柔声道，“提妲，没问题吗？”

　　“嗯。”提妲重重点头，“我去拿装备。”

　　……

　　十分钟后，提妲回来了，全副武装。

　　拉塞尔制造两门导力光束肩炮，施密特加装的两门磁轨腰炮，背后呈十字形分布的四门推进器和脚上的气垫鞋由艾莉卡设计。

　　全武装型提妲MKII，出击！

　　PS：留学不可能带机甲，况且炮萝的IS，比开高达萌多了。

　　……

　　小剧场——拉塞尔和施密特的交涉。

　　代表当今最顶尖技术力的两人，在某个不为人知的时间通过爱普斯坦恩财团的专用线路进行超远距离视频。

　　身为同门师兄弟，他们也有着很多共同点，永远穿着白大褂，永远不修边幅，搞起研究就浑然忘我等等，当然还有说话都不知道客气。

　　“拉塞尔，你个老家伙还活着啊。”

　　“你才是，我没记错的话你好像年纪比我还大一点，施密特老头。”

　　“哼，你秃顶我没秃，证明我身体比你好。”

　　“你皱纹还比我多呢。”

　　“哈？你没戴眼镜看不清了吧，明明是你的比我多。”

　　“你才是老眼昏花，戴了老花镜都看不清。”

　　眼神PK一分钟。

　　“老家伙，你找我干嘛。”

　　“我孙女想要外出游学，看中了你那边，答不答应。”

　　“艾莉卡那丫头的女儿？不干！”

　　“为什么？”

　　“那死丫头跑汉密尔顿那儿去，也没到我这来。”

　　“喂，施密特老头，你实验室呆得太久，大脑僵化了吗？我孙女第一次出去游学就看中了你那里，明白？”

　　“原来如此，这倒不是不可以商量……等等，老家伙，你刚才骂我了吧。”

　　“没有，你听错了。”

　　“有，肯定有。”

　　“没有，就是没有。”

　　眼神再次PK一分钟。

　　“你就说答不答应吧。”

　　“行，看在你孙女这么有眼光的份上，我答应了。不过我话说前头，要是你孙女没天分，别怪我赶人。”

　　“这点你放心，我孙女的天分比艾莉卡那个不孝女强多了，对我这个爷爷也孝顺。你敢让她受委屈，我和你没完。”

　　“比艾莉卡强多了，那岂不是比你还强，和我差不多？”

　　“你说什么，施密特老头？你的意思是你比我强？”

　　“废话。”

　　“呸，就你研究出的那些烂玩意，比得上我的卡佩尔？”

　　“和我即将发表的成果比，那根本不算什么。”

　　“什么？”

　　“哼哼，你就好好期待吧。”

　　施密特说着切断了视频，留下拉塞尔在屏幕前跳脚：

　　“喂喂，你说清楚啊。”


第559章 第六次特别实习（五）

　　在出发之前，一行人还顺手解决了另一个委托——“ARCUS讯号强度调查”。

　　说是ARCUS讯号强度的调查，其实是调查卢雷市内的用于无线通讯的导力波大幅衰减的地点。

　　导力波的性质类似于地球上的无线电波，会发生衰减的原因除去离信号发生源太远，只剩下两种可能：一种是被墙壁屋顶等遮蔽物阻隔，另一种是被其他波干扰。

　　这个道理，黎恩等人或许不懂，但我们的天才技师提妲肯定懂。有了她的帮助，仅仅花了半小时，就超额完成了RF集团第四开发部主任约翰发布的任务。

　　第四开发部，主要专做战术导力器和导力通讯技术，同时负责统筹魔导杖开发。VII班所使用的ARCUS还有魔导杖，便是来自这里。

　　顺带一提，调查导力波的衰减是为了导力网络的普及和推广。虽然导力网络才刚刚开始在帝国普及，但爱普斯坦恩财团在这个领域的研究已经超前RF一步甚至两步，甚至还有计划用无线网络将列曼自治州和克洛斯贝尔连接起来，同为导力科学巨头的RF集团怎么可能任由竞争对手领先？

　　对此，黎恩不得不吐槽一句——有线电话才基本做到全覆盖，手机才刚刚推广，有线网络还没普及，电脑还是DOS操作系统，就开始搞无线网覆盖了？这科技树爬的未免太快了吧！说好的科学呢？

　　好吧，在有超凡力量存在的塞姆利亚，科学什么的还是丢在一边，先趁着大家不在干点见不得人的勾当。

　　送提妲、亚丽莎等人出城，黎恩的身形一阵模糊，不声不响地潜入卢雷最下层，不见天日的贫民区。

　　这里是卢雷最阴暗的角落，鱼龙混杂，无论是领邦军还是正规军都不愿涉足之处，是进行地下交易的最佳场所。

　　黎恩在一幢不起眼的两层小楼前停下。小楼和周围的建筑一样，脏乱、破败，散发着一股腐朽的味道，似乎随时可能倒塌。唯一比别处好一点的，大概就是相对新一点的铁门，虽然锈迹斑斑，但至少结实、不漏风，算是辟出一方独立的小天地。

　　抬手敲门，一重一轻，两重一轻，三重一轻，共计九下。

　　铁门在一阵刺耳的摩擦声中打开，露出一道堪堪容纳一人通过的缝隙。

　　黎恩闪身进入，一言不发地走过同样破败的楼道，来到尽头的房间。

　　领路人朝黎恩做个“请”的姿势，而后身形越来越淡，最后与阴影融为一体。

　　房间内的状况要比楼道好不少，地面打扫得干干净净，物品也堆放得整整齐齐，靠墙摆放的方桌上还铺了一块桌布，看起来至少像是人的住处。

　　房间普通，房间里的人却一点也不普通。

　　身体前倾，一丝不苟擦拭枪支的高大男青年，是新近崛起的猎兵团《弗莱基》的团长。

　　把腿翘在桌子上，把玩一柄黑色军刺的短发大汉，是知名猎兵团《尼德霍格》的首领。

　　房间里最后一位，也是唯一一位女性则是老牌猎兵团《海德伦》的现任负责人。

　　见黎恩到来，三人同时停下手中的事情，起身行礼，态度恭敬。

　　众所周知，越是有名的猎兵，越是桀骜不驯。《赤色星座》那帮子骄兵悍将就算是见到雇主，最多点个头，打个招呼，如果脾气上来，连招呼都懒得打。这是身为高级别猎兵的骄傲——我们凭本事吃饭，拿命换“血汗钱”，却不是出卖尊严。

　　房间里的三人就算没有达到《斗神》和《猎兵王》的高度，却也是猎兵界响当当的存在。按照常理，绝不会向一个还没成年的少年行礼，更不要说这个少年还是猎兵的老对手游击士。

　　但他们三人就这么做了，动作没有任何迟疑，脸上也看不出丝毫的不情愿。

　　“现在，相信我的能力了？”黎恩面色平静，对三位顶级猎兵的行礼坦然受之。

　　《海德伦》的女团长，有着姣好面容与文静气质的年轻女子躬身道：“黎恩少爷，我为我先前的无知向您道歉。”

　　“无需道歉，正常人听到我的提案都会怀疑，不怀疑的不是傻瓜就是疯子。”黎恩摆摆手，不以为意。

　　“感谢少爷的理解。我们不仅要对得起团里的弟兄，还要对得起我们的家乡，所以……”很难想象《尼德霍格》的团长，以悍勇闻名的汉子会露出局促的表情。

　　“我明白，如果不是这样，我也不会选择你们。”

　　不同于大多猎兵团“只问本事，不问出身”的招人宗旨，《弗莱基》、《尼德霍格》、《海德伦》这三只猎兵团全员都是来自同一个地方——原诺桑普利亚公国，现诺桑普利亚自治州。

　　是的，他们是大名鼎鼎的《北之猎兵》，为了复兴因《盐之桩》事件而陷入饥饿贫困的故乡而努力的猎兵中的“异类”。

　　为了家乡，他们赌上了自己的生命去战斗，拼出了《北之猎兵》猎兵界第一的信誉和仅在最强之下的名号。也因此被黎恩选中，成为他手中一枚至关重要的棋子。

　　战争不是一个人或者几个人的事情，就算有骑神，有《卡雷贾斯》，有《JOKER》，也只是一把尖刀，无法与敌人正面对抗。

　　在原本的世界线，若没有第三、第四师团在正面战场上的奋战，主角团恐怕连帝都都进不去，更别说打进《煌魔城》，活捉凯恩公。而且，这还是以薇塔为首的《结社》成员放水，甚至暗中相助的结果。

　　这不是黎恩想要的，他想要掌握战争的主动权，让战争真正按照自己的意志发展。

　　掀起内战的贵族联军，拥有的军队是利贝尔的四倍。

　　与之相对的正规军则拥有二十支以上的装甲师团，军力冠绝整个西塞姆利亚。

　　想要左右这种程度的战局，需要相当规模的武装力量，完全听命于黎恩的武装力量。

　　舒华泽家是“公侯伯子男”中最低档的男爵家，没有资格拥有军队。亲生父亲吉利亚斯·奥斯本虽然掌握着帝国正规军七成的军力，但黎恩根本不敢和他相认。奥斯本是漩涡的中心，水深的吓人，在没有万全的准备之前，黎恩会保持足够的距离，以免漩涡吞没。

　　国内不行，那就去国外。

　　别国官方武装第一个排除。牵扯太多，稍有不慎便是引狼入室。到时候前虎后狼，哭都没地方哭。

　　《教会》和《结社》也不行。两者拥有凌驾任何国家之上的实力，但背后隐藏的东西太多，且立场暧昧。除了少数相熟的高手，黎恩暂时不打算和他们有过多接触。

　　到头来，只剩下一条路——猎兵。

　　猎兵给钱卖命，其中不缺能征善战的精锐部队，更不乏强者，顶尖的猎兵团比之各国精锐部队也毫不逊色。

　　其中的代表自然是有最强之名的《赤色星座》和《西风旅团》。不过这两只猎兵团的主力，黎恩雇佣不到。前者的精锐都在克州，后者行踪成谜，只在凯恩公爵身边放了3个大队长。

　　况且最强并不意味着最合适，黎恩的目标从来就不是最强。先前雇佣《赤色星座》纯粹是为了防止他们发疯袭击《彩虹剧团》，顺便在必要时多一张可打的牌。（黎恩：哥有钱，哥任性。）

　　他的目标在13岁那年就确定好了——《北之猎兵》。

　　黎恩曾经在共和国参加过猎兵训练营，在那里他认识了汉斯，一名来自诺桑普利亚的少年。

　　汉斯训练的时候很拼，不练到趴在地上起不来，绝不休息。

　　黎恩曾经问他，这么拼为了什么？他说，只有这样，才能更快成为《北之猎兵》。

　　黎恩又问，成为《北之猎兵》以后呢？汉斯笑了，他说要赚好多好多的钱，让爸爸妈妈弟弟妹妹还有村子里的大家不再挨饿受冻。

　　憨厚的笑容，质朴的梦想，给从小衣食无忧的黎恩带来极大地触动。

　　在训练之余，汉斯会和黎恩聊起他的家乡，寒苦的诺桑普利亚。那里的年轻人因为缺乏教育，只能选择拿命换钱。但他们都有着一个共同的信念——复兴家乡，为此他们愿意付出一切，这也是所有《北之猎兵》的信念。

　　正是在那个时候，黎恩的心里第一次萌生了雇佣《北之猎兵》的想法。

　　——因为他们最需要的不是金钱，而是希望。

　　PS：《尼德霍格》在《闪2》里是主角团在诺尔德高原遇到的猎兵团，菲表示有听说过，克蕾雅说《尼德霍格》在情报局挂了号，可见实力不俗——然而并没有什么用，他们就是给枪哥单骑突入装逼用的。

　　PS2：听名字就知道《北之猎兵》是诺桑普利亚出身猎兵的统称，不像猎兵团的名字。诺桑普利亚在帝国的北边，帝国象征德国的话，更北只能是北欧。所以给《北之猎兵》组成的猎兵团取了北欧神话中神兽的名字。《尼德霍格》也是北欧神兽之一，顺理成章的归进了《北之猎兵》。

　　PS3：只有从猎兵训练营毕业才有资格被称为猎兵，之后是自己组团还是进其他团都可以。闪轨中《巨兽》佣兵团就是一群训练营的淘汰生所组成的杂碎团，没资格被称为猎兵。

　　PS4：凯恩军=1.5利贝尔，艾尔巴雷亚军=利贝尔，海恩斯和罗格纳差不多各有0.75利贝尔……可怜的利贝尔已经沦为计量单位，就和成为单兵战斗力计量单位的莱维一样。比如风剑=1莱维，光剑=1.2~1.5莱维。

　　PS5：在碧之轨迹中，《战鬼》曾经对兰迪说过只要兰迪接任斗神，就可以用《赤色星座》的力量保护克洛斯贝尔。要知道，这时候克洛斯贝尔已经“独立”，同时与帝国和共和国为敌，敢放出这种豪言，足以说明最强猎兵团的自信。当然，自信是一回事，能不能干过又是另一回事。按照《赤色星座》百名精锐展现出的实力看，全团齐至的话，车翻一到两个正规军师团不成问题。


第560章 第六次特别实习（六）

　　那时候，黎恩才13岁。

　　那时候，他还没有遇见莉夏。

　　那时候，他的小说还没发表，手头不算多么宽裕。

　　可就是这样，他还是把一半的收入交给了汉斯，因为他们是朋友。

　　起先汉斯不肯要，却抵不过黎恩的一句“你比我更需要这些，大不了你以后发达了再还我。”最终留着眼泪收下了。这是黎恩第一次见到汉斯哭，之前无论吃多少苦，受多少伤，他连眼睛都不曾红过。

　　后来，黎恩遇到了莉夏，去了利贝尔，成为了一名游击士。汉斯也从猎兵训练营毕业，成为了一名猎兵。天南海北，两人的联络断断续续，但是他们的交情没有断。

　　黎恩的小说发表了，手头富裕了，能做的事情也就多了。他没有选择直接给汉斯钱，因为那对汉斯的尊严，对两人的感情都是一种伤害。

　　他选择每隔一段时间通过教会匿名给汉斯老家捐助物资，不是什么值钱的东西，就是些旧衣物，旧书籍之类的。利贝尔是西塞姆利亚国民幸福指数最高的国家，全民小康在这里不是一句空话。哪怕是地处乡下的洛连特，家家户户也都有不少堪称“鸡肋”的旧物。（鸡肋：食之无肉，弃之可惜。）

　　洛连特的“鸡肋”，放在诺桑普利亚或许就能救命。黎恩利用闲暇的时间，把这些“鸡肋”收集起来，通过教会的救助机构送去汉斯的家乡。

　　汉斯没上过主日学校，连名字都写得歪歪扭扭，但他不是傻子。看见家里的变化，再结合东西的来路，他哪能不知道是谁在暗中帮他。

　　他托教会的巡回神甫给黎恩去了一封信，信上歪七扭八地写着——谢谢，兄弟。

　　时光荏苒，黎恩经历了利贝尔异变，利用曜晶块一夜暴富，一步步实现他的计划。

　　汉斯则在战场上成长，并和老家的同伴们一起组成一个新生的猎兵团《弗莱基》。

　　猎兵团的名字，是黎恩起的。弗莱基，北欧主神奥丁脚边的公狼，相传可以给人带来好运。猎兵的好运，就是完整的活下去。

　　顺带一提，其实黎恩最想取的名字是《约鲁姆冈德》。尘世巨蟒约鲁姆冈德，首尾相连，象征永恒。后来他转念一想，首尾相连的尘世巨蟒不是《噬身之蛇》吗？虽然噬身之蛇的发音是Ouroboros，不是Jormangund，但这个名字还是别乱用的好，实力不够还是别和《结社》沾边。

　　带来幸运的公狼似乎真的给汉斯他们带来了好运，新生猎兵团《弗莱基》在短短两年内迅速崛起，成为了《北之猎兵》中的一颗新星。

　　七曜历1204年初，黎恩如愿拿到了RF集团的股份和蔡斯工房的大笔资金，真正有了实施计划的资本。

　　托约古鲁大师造船；

　　让卡普亚运输开展代收货款业务以掩藏资金流向并暗中建造庇护所；

　　定期让原空贼团的成员接受军事化训练，保持他们的战斗力；

　　秘密仿制琪雅的沉睡装置；

　　……

　　还有，就是雇佣《北之猎兵》。

　　不仅是用钱，更是用希望。

　　黎恩第一时间找到了汉斯，并通过《弗莱基》的关系约见了《海德伦》和《尼德霍格》的团长。这两支猎兵团，无论是实力信誉还是在诺桑普利亚的口碑都是最好的，他们是真正为了复兴故乡而流血拼命的人。也只有这样的人，黎恩才能用的放心——林子大了什么鸟都有，不是每个来自诺桑普利亚的猎兵都能保持初心。忘本的人没有资格被称为《北之猎兵》，更不是黎恩想要的。

　　“如果我有办法复兴诺桑普利亚自治州，让大部分的人不再挨饿受冻，你们愿不愿意把命交给我。”这是见面之后，黎恩说的第一句话。

　　三位团长反应各异。

　　《尼德霍格》的团长怒容满面，几欲转身离开。

　　《海德伦》的负责人一言不发，态度轻蔑，眼神讥讽。

　　同样的话，他们和他们的前辈不止听了一次，但从来没有人能做到，甚至还坑死了不少同胞。若非有汉斯从中穿针引线，他们甚至会当场翻脸。

　　只有身为《弗莱基》团长的汉斯将信将疑。这些年黎恩为他家和村子的做的事，他心知肚明，老家也确实因为黎恩的帮助日子好过不少，但是一个村子和整个诺桑普利亚不是一回事。一个村子有多大？一个大公国又有多大？一个村子才多少人，一个大公国又有多少人？

　　就算大公国因为《盐之桩》事件毁灭了三分之一的人口，和五分之三的行政区，但是剩下的土地面积也至少有洛连特加上柏斯的大小，人口加起来差不多也有利贝尔的一半。一个才17岁的孩子，凭什么做到这一点？

　　面对三人的质疑，黎恩也不辩解，只是甩过去一份早已经准备好的企划案。

　　方案上详细列明了诺桑普利亚的优点和缺点。有哪些可以利用的地方，又该怎么做些什么才能拉动当地的经济并提供足够的就业岗位。甚至还准备好了一张由IBC开具，足以支付复兴企划头期款的支票。

　　诺桑普利亚的缺点很明显，因为《盐之桩》事件，五分之三的国土盐化结晶化，被教会封锁。剩余的土地受到盐化的影响，变为了动植物难以生存的盐碱地。当地的农业、林业、养殖业、旅游业等等支柱产业因此遭受毁灭性的打击，一个原本还算安逸的国家瞬间变得贫困，不得不依靠教会的救济和北之猎兵的支援才能度日。

　　除了不能食用的盐，诺桑普利亚再也没有任何拿得出手的特产，这也是为什么二十多年过去了，依旧没有人去投资的原因。但是黎恩的着眼点不同，他看中的不是东西，是人。

　　经过二十多年的贫困和挣扎，诺桑普利亚的人力成本已经降到了一个低的无以复加的地步。只要你在大街上喊一声“招人，包吃住”，就算是没有工钱，就算吃的很差，只要能吃饱肚子，都会有大把大把的人赶来应聘。

　　那么接下来要做的事情就简单了。利用卡普亚运输公司强大的运力和RF集团积累的众多合作伙伴，把诺桑普利亚变成一个大的加工厂。原材料和零部件的供应及产成品的销售都由RF集团和它的生意伙伴控制，通过大进大出的方式，实现利润的最大化。作为生产加工基地的诺桑普利亚，主要是赚取人工费用，实现劳动力的就业。

　　这种在地球上让发展中国家又爱又恨的剥削方式，却是对诺桑普利亚最有效的一剂良药，哪怕是以自治州未来的发展为代价，那怕是以丧失自治州控制权为代价——人如果活不下去，就没有任何未来可言。

　　看到这份黎恩提供思路，伊琳娜麾下的专业团队制作的方案以及那张数额巨大的支票，三位团长信了一半。

　　为了让他们相信另一半，黎恩特地留给他们一个月的时间去调查，并承诺以汉斯出生的村子为试点，打造一个示范厂。当然，必须做到绝对保密。假如泄露一丝一毫，方案直接作废。

　　随着调查的深入，三位团长心中的怀疑越来越少。在亲眼见证了村庄的变化之后，三位团长打消了最后一丝顾虑。

　　前文说过，《北之猎兵》是为了复兴诺桑普利亚才成为猎兵，赚血汗钱。如果真的能让他们看见家乡复兴的希望，让他们做什么都行。如今，机会真的降临在眼前，三人不再迟疑，和黎恩缔结了名为“效忠”的契约——在克洛斯贝尔和帝国的边境线上。

　　然后，黎恩下达了第一道命令：在不被领邦军和情报局察觉的情况下，派遣情报人员渗透帝国北境，其他团员在卡尔瓦德佯动做出不再帝国的假象，三位团长则潜入卢雷待命。

　　所以，才有了先前的一幕。三人那发自内心的敬礼，不仅是为了他们自己，更是为了诺桑普利亚百万民众。

　　“黎恩，你就下命令吧。”汉斯还是和以前一样，话不多，掷地有声。

　　“不急，虽然大家的时间都很宝贵，但有几句话我还是得先说一下。既然你们展现了你们的决心，那我就必须展现出我的诚意。目前有意在诺桑普利亚建立加工厂的企业还有三家，其中两家的选址我将交由爱娃团长和威廉团长来决定。”爱娃是《海德伦》的负责人，威廉是《尼德霍格》的团长。

　　“感谢您的仁慈。”爱娃谦恭道。

　　“为您效死。”威廉一锤胸口，发出一声闷响。

　　“效死？不，死人没有价值，只有活着的人才能创造价值。”黎恩面容一肃，“下面，我命令——”

　　“——汉斯，《弗莱基》全体战斗员以教官身份打散进入卡普亚运输公司，听总经理吉尔调遣。”

　　“是。”

　　“爱娃，你们《海德伦》的任务是守护RF集团的会长伊琳娜·莱恩福尔特。实话告诉你们，在商业上，我归她管。复兴计划的资金，一大半是她赚来的，有意在你们家向投资建厂的企业也都是她的合作伙伴，明白她的重要性了吗？”

　　“明白，我们会不惜一切代价守护好伊琳娜会长。”

　　“嗯。明天我会安排你和会长见一面，听她安排即可。”

　　“一切遵照您的命令。”

　　“威廉，《尼德霍格》擅长潜伏作战，可能要吃一点辛苦。”

　　“辛苦一点不怕，怕连苦都没得吃。”

　　“很好。你们擅长潜伏作战，给你半个月时间。你和你的人秘密潜入卢雷周边的爱辛特山脉待命，注意不要被人发现。你们是机动力量，没有我的进一步命令不要轻举妄动。”

　　“遵命。”

　　“交给你们了。”

　　“JA！”


第561章 第六次特别实习（七）

　　黎恩回到会长办公室的时候，已经过了午餐时间。但是咱们的万能女仆雪伦却仿佛未卜先知一般，将一切准备妥帖。

　　四菜一汤的工作餐，饭后的点心和水果，经典红茶……当然，也少不了需要黎恩处理的文件和伊琳娜的印信。

　　“欢迎回来，黎恩少爷。”（好想加一句，您是要先吃饭？还是先洗澡？还是说先，吃，我？）

　　“哦呀，哦呀，雪伦小姐总是能给我惊喜呢。”黎恩微微一笑，对此见怪不怪。

　　“哪里，哪里，黎恩少爷才是总能给人惊喜。前日让我在最底层为朋友安排隐蔽之处，想必是去视察过了？”

　　“不愧是雪伦小姐，消息就是灵通。”黎恩懒洋洋地靠在沙发上，伸出手准备去拿点心。

　　“黎，恩，少，爷，吃饭前要洗手喔。”雪伦的笑容依旧灿烂，声音里却多了一份压迫。

　　“是~”黎恩乖乖听话，“话说回来，你是怎么知道我去过那里的？我明明已经很小心了，应该没有被人发现才对。”

　　“呵呵，这个是商业秘密，可不能告诉黎恩少爷。”

　　“就猜到你不会说。算了，你对卢雷的掌控力越强越好。”。

　　“感谢理解。不过我很好奇，黎恩少爷的三位朋友，为什么会选择这个时间点潜入卢雷？”雪伦眯起的眼睛里闪过一丝精光。

　　“你猜？”黎恩卖起了关子。

　　“应该和黎恩少爷最近推动的诺桑普利亚加工厂计划，但是……”

　　“但是，眼下并不是启动加工厂计划的最佳时机，虽然那确实对集团的长远发展有好处。你想问这个对不对？”

　　“是的。我明白少爷想要通过加工厂计划将诺桑普利亚变成RF集团的后花园，您也可以趁机《北之猎兵》纳入掌握，但为什么是现在？”

　　黎恩没有直接回答雪伦的问题，而是抛出了一个新的问题：“我来卢雷是干什么的？”

　　“把海德尔·罗格纳赶出董事会……难道说！”

　　“不错。”黎恩狠狠咬了一口餐包，似乎是把它当成了海德尔，“这个没什么本事，只会仗着贵族派撑腰在集团里搞风搞雨的家伙，早该滚蛋了。之前碍于罗格纳侯爵的面子，外加没有足够的证据，会长不好动他。只能时不时拿点小问题敲打敲打，让他收敛一段时间。”

　　“收敛不了多久，很快就故态复萌。”雪伦脸上的笑容消失不见，取而代之的是阴云和黑暗，“离会长上次抛出黑材料才过了3个月，他又开始针对少爷您了。”

　　“现在不同了，只要有了那个，他就必须得滚蛋，谁也保不住他。但是，这也等于和海德纳一系甚至是罗格纳家撕破脸皮。兔子急了尚且会咬人，狗急了那不得跳墙啊。处于理亏一方的海德纳不可能有明面上的动作，暗地里就不好说了。我知道，你和会长一定做了相应的布置。但两家家‘合作’这么多年，彼此都很了解。我想就算是会长本人，都不敢保证自己身边没有罗格纳家的暗子。如果雪伦小姐你在会长身边，那我根本就不需要操心这些事情。因为我清楚你的能力，无论形势多糟糕，你都能带着会长远走高飞。更重要的是只要你还有一口气在，就不会让人伤害到会长。”

　　雪伦轻轻嗯了一声，算是承认黎恩的说法。

　　“可作为一个母亲，尤其是不放心女儿又不擅表达的笨蛋母亲，她只能把自己的最信任的，同时又不会被排斥的人派到女儿身边，哪怕自己会因此遇到危险。”黎恩喟然长叹，可怜天下父母心，“所以，就让我来加一道保险。这种事情，不管怎么小心都不为过。”

　　“黎恩少爷……您为什么会为了会长做到这个地步？”雪伦大半时间都半眯着的眼睛终于睁开，一眨不眨地盯着黎恩，她要弄清楚心中最大的疑问。

　　文，可以写出名动天下的剧本《王子复仇记》；武，超凡之下无敌手；商，在短短一年的时间之内离顶级富豪只差一线。这样一个天才到妖孽的家伙，不可能看不清楚现在的局势，不可能不知道该怎样攫取最大的利益。那么，他又是为了什么才放弃更大的利益，以这样一种近乎死心塌地的姿态跟随伊琳娜？

　　若说有着像她一样的理由，雪伦还可以理解。但黎恩和伊琳娜连见面的次数都不多，怎么可能会有“忠诚”可言？

　　“一定要说？”黎恩看着那双青翠的眸子。

　　“一定。”雪伦罕见地露出针锋相对的神情。

　　“也罢。什么都不说，你也会不放心。”感受到她心中毫不动摇，为了侍奉之人奉献一切的决心，黎恩也不介意多透露点信息，“我选择伊琳娜会长是因为跟着她最有可能达成我的目标。达成目标有几个先决条件：第一，需要钱，需要大量的金钱；第二，需要隐蔽，资金流向和我的身份都不能被曝光；第三点，保证我的自由；综合这三点，伊琳娜会长是最适合的人选。利用五年的时间把RF社带到仅次于IBC的位置，会长在商业上的能力绝对各大财阀领袖中的第一人。RF集团在帝国的势力和集团内部的独立核算制，可以为我隐蔽身份和运转资金披上一件最严实的外衣。而会长本人的胸襟和魄力，则保证了我的自由。事实也如我设想的那样，钱、隐蔽、自由和自主我都得到了，这一切都是托会长的福。投桃报李，我也必须有所回报。至于我的目标是什么？暂时不能告诉雪伦小姐和会长，再给我半年的时间，半年之后，你想问什么，我都不会隐瞒。在此之前，请你和会长像以前一样信任我。”

　　“感谢黎恩少爷的坦诚。”雪伦躬身为礼，“我雪伦，将会把您的命令放在会长、大小姐和老爷之后。”

　　“这可真是对我最好的褒奖啊。”

　　“其实还有一个理由，少爷忘了说。”

　　“是什么？”

　　“是亚丽莎大小姐。大小姐是您的同班同学，有她作为纽带，您和会长才会对彼此更加放心——虽然大小姐自己并不知道。”

　　“如你所说，确实托亚丽莎的福。”黎恩一边点头，一边端起汤碗。刚才一番长篇大论，他还真是渴了。

　　“那不如……”雪伦的嘴角弯起一个促狭的弧度，“少爷你娶了大小姐吧。”

　　“噗~”黎恩一口汤喷了出去，“你说啥？再说一遍。”

　　“我说，黎恩少爷您不如娶了亚丽莎大小姐吧。”娶这一字，咬得格外重。

　　“别开玩笑了。”黎恩擦了擦嘴，“我有女朋友。”

　　“我知道啊，我还知道少爷的女朋友不止一个。既然如此，多大小姐一个也不多嘛。”雪伦脸上的笑意更盛，几乎让人心旌摇曳。

　　哟呵，你还来劲了是不？老虎不发威，你当我病猫呢。黎恩表情变换，摆出一副轻佻的样子，反击道：“女朋友当然不会嫌多啊，反正这种事情吃亏的不是男人。不过比起亚丽莎这样青涩的花苞，我更喜欢雪伦小姐这样盛放的花朵。”

　　“诶？”黎恩画风突变，饶是以雪伦的淡定，也不由一愣，好在她很快反应过来，双颊浮起两朵淡淡的红云，“黎恩少爷真是的，这么突然。说出这种话，大小姐会很伤心呢。”

　　“虽然觉得有点对不起亚丽莎，但是我实在不忍心对美丽大方、温柔体贴的雪伦小姐撒谎。”黎恩起身正对雪伦，努力显得自己很真诚。

　　“雪伦只是一介女仆，实在是难当少爷的厚爱。”雪伦似是受到了惊吓，身体往后缩了缩，“而且，我比少爷大6岁……”

　　“爱情不分年龄。况且大点好啊，大点知道心疼人，可以给我一个机会吗？”这一刻，黎恩无比感激前世看的那些小说，各种经典应答张口就来，一种眼界上的优越感油然而生。（我敢打赌，赌一包辣条，大崩坏以后1200多年来整个塞姆利亚所有的小说加起来都没有起点上多。）

　　“对不起，黎恩少爷，雪伦已经决意一生侍奉会长和大小姐，无法接受您的心意。但只要黎恩少爷娶了大小姐，少爷变成了雪伦需要侍奉的人……那时候……您想对我做什么都可以……”说到最后，声若蚊蚋，几不可闻。

　　做什么都可以……

　　做什么多可以……

　　做什么都可以……

　　“咕嘟。”黎恩咽了口唾沫，耳边回荡着都是雪伦的最后一句。

　　对雪伦做什么都可以……盟主啊，女神啊，三清，耶和华，真祖，如来诸天神佛在上，这实在是太有诱惑了，太让人想入菲菲了。

　　但黎恩还是守住了自己的节操，有些事情意淫下就算了，真要付诸实施那真的是畜生不如。

　　黎恩乖乖举起双手：“我认输，我投降，雪伦小姐果然厉害，小弟甘拜下风。”

　　“啊啦啦，黎恩少爷在说什么，我听不懂呢。”雪伦故作不知，“我雪伦可是满心期待要侍奉少爷呢。”

　　“姐，我叫你姐还不成吗？别捉弄小弟了成么？”黎恩哭笑不得。他这叫引火烧身，自作自受。

　　“那请少爷让一让，容我收拾一下。”

　　雪伦露出胜利者的笑容，迅速收拾好杯盘，走进厨房，留下黎恩一个人傻站着。

　　……

　　“他/她到底有几分认真呢？”

　　厨房内外，一门之隔，一男一女，同一个疑问。


第562章 第六次特别实习（八）

　　《第四开发部最新成果——导力洗衣机》

　　《关于飞艇小型化轻量化的方案——第三制作所》

　　《第五代自动步枪和第三代加特林更新计划——第二制作所》

　　《集团内部导力网络覆盖计划第一期——第四开发部》

　　《挖掘机改良方案——第一制作所》

　　《新型武装越野车——第二、第三制作所联合企划》

　　《网络安全协议——第四开发部》

　　……

　　黎恩坐在原本属于伊琳娜的位置上，认真翻看每一份企划案，并在右手边的导力终端上逐一写下观点，并打印以便伊琳娜晚上回来审核。

　　之所以不手写，原因有二。其一，地球上大部分年轻人打字都比写字要快，黎恩也不例外，伊琳娜交给他的工作量不少，能效率就效率一点。其二是出于保密考虑。在内战结束之前，黎恩的身份不能暴露，一切有可能联系到本人的线索都必须清除，所以不能留下字迹。

　　“最后，就新装备的量产提出两点建议：第一，零件集成化，模块化，以便损坏零件的更换。第二，核心部件的保护措施必须加强，为保证集团的技术优势，防止敌对势力的窃取、仿制，推荐采用非指定方式拆卸立即自动毁灭的设计思路。——以上。”

　　打完最后几个字，敲下确认按钮，黎恩身体后仰，懒洋洋地靠着椅背：“累死我了，终于搞定了。”

　　“黎恩少爷，辛苦了。”雪伦贴心地奉上一杯花茶。

　　“谢谢。”黎恩接过茶杯，很没形象地倒进嘴里，“会长每天都要看这么多企划吗？”

　　“单纯的企划案没有那么多，如果换成需要批阅的文件，大概是两倍吧，不算我替会长筛选掉的部分。”

　　“果然，会长不是谁都能当的。越来越觉得，海德尔想要争这个位置有多么的可笑。”黎恩放下茶杯，左手按住右肩，右手扶腰，揉了两下，“连我这种从小练武的人坐久了都觉得腰酸背痛，真不知道会长是怎么熬过来的。”

　　“关于这一点……其实我一直有帮会长按摩。”雪伦声音轻柔，“如果黎恩少爷需要，我也可以为您按摩喔。”

　　“我就不和你客气了。”黎恩闭上眼睛，浑身放松。

　　雪伦艺按摩手法绝对是大师级，素手芊芊，按压揉捏，十指青葱，提拉紧松。

　　黎恩的身心得到了充分放松，嘴里不时发出舒服地轻哼。

　　“黎恩少爷，我有一事不明。”

　　“什么事？”

　　“您单独拿出来的几分企划是……”

　　“你说那个啊，那是要给亚丽莎看的。”

　　“大小姐？”

　　“我看得出来，亚丽莎虽然面上不说，但她心里还是很在乎集团。毕竟这是他爷爷，爸爸，妈妈倾注了无数心血的地方，更是她的家。只是因为她和会长都是死要面子活受罪的糟糕个性，才闹成现在这个样子。既然两边都不愿意先开口，就让我来推一把好了。”

　　“所以特地选了这几份企划案？”

　　“没错……嗯，右边重一点……这几份企划案相对简单，给亚丽莎练手再适合不过。”

　　“呵呵。”雪伦轻笑道，“黎恩少爷真的很关心大小姐呢。”

　　“关心？也许吧。在诺尔德高原听她说过家里的事情之后，总觉得不能这样放着不管。”

　　“啊拉~还有这么一回事啊。”雪伦眼神一闪，熟悉的笑容又回到嘴边，“请务必详细……”

　　还未说完，办公室里的座机响了。

　　“你好……什么？……我知道了……暂时静观其变，不要轻举妄动。有什么情况，随时联络。”

　　“出了什么事？”

　　“铁路宪兵队想要强制调查《第一制作所》，但遭到了领邦军的阻拦，现在双方正在制作所大门前对峙……随时都有发生冲突的可能。”

　　“第一制作所……那就不奇怪了。”黎恩说着站起身来，向外走去，“我去看看情况。”

　　“但是……”

　　“无须担心，只是来此地实习的雏鸟学生去看个热闹，一会儿就回来。”

　　“请少爷千万小心。”雪伦躬身道。

　　……

　　走出集团总部大楼，第一眼就能看见穿着象征诺帝亚州的橙色制服的领邦军。这群面色严峻的家伙把守着自动扶梯入口，态度蛮横地驱赶周围的群众，显然是打算暂时不让任何人经由自动扶梯前往都市下层。

　　黎恩随意地扫视一圈，发觉领邦军只占领了自动扶梯，通往下层的其他通道诸如升降梯，楼梯，建筑物的内部通道都没有被封锁，大概猜到了这一举动的含义。领邦军，不，是领邦军背后的海德尔·罗格纳是在以此释放信号，警告伊琳娜一系的人不要掺合此事。

　　“好大的威风，就让你再得意几天。”黎恩冷哼一声，转身走进路边的商店，直接从商店的楼梯下到底层。

　　只见占据着下层最佳地段的第一制作所门前，一个分队铁路宪兵队正在和一个中队诺帝亚州领邦军对峙。双方争执不休，互不相让。

　　领邦军队长背负双手，神情倨傲：“维护卢雷市的治安是我们诺帝亚领邦军的职责！请贵单位这些外地人不要再逞威风了好吗？”

　　铁路宪兵队分队长不卑不亢道：“容我直言，我们是依照正轨手续在进行任务。而且在铁路网发达，人潮、金钱、资讯的流动量变得十分庞大的现金，能够广范围进行治安维持的，也只有我们《铁路宪兵队》了吧。——应该要请你们别再妨碍我们才对！”

　　此言一出，领邦军的士兵纷纷怒目而视，连枪口都向上移了些。

　　“这群家伙……”

　　“队长，我忍无可忍了。”

　　“先别那么着急。即使是直属于宰相的部队，无法集中战力的话只是乌合之众。”中队长说着手一挥，两辆加装了火炮的重型装甲车从不远处的城门口驶入街道，让沿途的围观群众好一阵骇然，也让刚刚把提妲送回工业大学A组一行惊愕无比。

　　“你们疯了吗？”换铁路宪兵队愤怒了，“竟然把这样的东西开进城市！”

　　“可笑！武力本为保护邦国！日前出现的那些恐怖分子，若是我们的话也不会落于被动。各位市民，请大家放心！神秘恐怖分子猖狂跋扈的现在，真正能够保护卢雷的只有诺帝亚领邦军。这些家伙终究是不牢靠的外地人，不要相信他们……啊！”

　　话还没说完，就听中队长一声惨叫，整个人原地转了两圈，摇晃倒地，左脸以肉眼可见的速度肿起，如同被人狠狠扇了一记耳光。

　　躲在街角的黎恩悄悄把左手背到身后，用口型比出“傻逼”二字，正是他调动了最低限度的天之气打领邦军的脸——一个是曾在公开场合诋毁过他养父的海德尔家里的私军，一个人他亲爹的嫡系，你说他帮谁？

　　看着那个由慷慨激昂，志得意满的中队长突然变得面色铁青，又顾及场合不敢破口大骂，还因为找不到是袭击者，甚至连被什么东西袭击都没搞清，不好轻易发作，黎恩就心里暗爽。再对比宪兵们虽然一头雾水，却人人憋笑的表情，黎恩的心里就更爽了。

　　至于为什么不把锅丢给铁路宪兵队……拜托，宪兵们人人空着双手，说他们是袭击者也要有人信。（连七姐都不太明白的外之理类方术手段，你们这群渣渣怎么会明白？）

　　“盯……”一双突然出现在黎恩眼前的金色眸子打断了他的暗爽。

　　“菲，不要突然出现吓人。”

　　“哦。”继续盯，盯得黎恩一阵发毛。不仅他盯，其他同学也在盯。

　　“你们都盯着我干嘛？我脸上有花吗？”

　　“没有……只是小提妲跟我们说了你好多事情。”亚丽莎双手抱胸，神情复杂，“利贝尔异变，原来有那么多的隐情。”

　　“嗯，嗯~黎恩的经历真的传说故事一样。”艾略特附和道。

　　“终于可以理解你怪物一样的实力是哪里来的。”马奇亚斯很少对人服气，但他这次是真的心服口服。

　　“没提妲说的那么夸张。”黎恩笑道，“主角又不是我，是另一对经历了无数磨难的姐弟或者说夫妻。”（注：约修亚比艾斯蒂尔大一岁，但艾斯蒂尔总是自称姐姐，虽然她扮演的角色更像弟弟，约修亚才是姐姐。）

　　“闲话之后再说，现在的局势可不妙啊。”如克洛所说，被黎恩用天之气扇了一巴掌的中队长已经有些气急败坏的意思，几乎就要动手强行撵人。

　　“怎么办？”亚丽莎问道。

　　“双方都是正式的军事组织，不是学生可以介入的对象。”黎恩冷冷地瞥了领邦军一眼，“但万一他们起冲突的话，我们就全力帮助周遭的人避难。”

　　不要去管自己能力范围之外的事情，应当专注力所能及的事情。

　　这个道理学生们以前或许不懂，但经过半年的历练，他们懂了。

　　这就是他们的成长。

　　PS：约修亚和艾斯蒂尔是养子和亲闺女，黎恩和爱丽榭也是养子和亲闺女，这莫非是女神的意志？再加一个罗伊德和塞茜尔，凯文和莉丝……有没有发现点什么？没错，每一代轨迹的主角都有一个关系暧昧的姐姐或者妹妹——我感受到了（法）世（老）界（控）的恶意。

　　PS2：中文嫂子用日文直译应该是义理上的姐姐。


第563章 第六次特别实习（九）

　　就在双方剑拔弩张，火药味越来越浓之时，一个清冷中带着威严的声音突然响起。

　　“领邦军有领邦军的‘职责’，铁路宪兵队也有铁路宪兵队的‘职责’。”来人是VII班的老熟人——铁路宪兵队的负责人克蕾娅·利维特上尉。

　　旬月未见的《冰之少女》上前两步，对部下说道：“辛苦各位了，接下来由我接手。”

　　“遵命！长官！”

　　与因为长官到来而气势高涨的铁路宪兵队不同，刚刚还气焰嚣张的领邦军却是一片哗然。《冰之少女》克蕾娅在领邦军中可谓是恶名昭彰，有“铁血的走狗”、“改革派的刽子手”等一系列可止小儿夜啼的称号。如今，称号的主人当面，这些领邦军的中下层人员怎么可能不紧张？

　　“——诸位在自己的职责上也辛苦了。”克蕾娅越众而出，“前天应该已经接到帝国政府通知，我们将实际调查·警戒一事，你们却连这样的车辆都开出来，是有什么不方便之处吗？”

　　“这，这个……”不知是克蕾娅存在感太强，还是气质太冷，中队长一时语窒。

　　“在此我要更正一下，我们绝非‘不牢靠的外地人’。经由《铁路网》这条涵盖帝国全土的大动脉，迅速派遣部队至任何地方，必要时还能够在数小时内将分散于各地所有部队召集起来。这就是铁路宪兵队的骄傲，同时也是矜持。”

　　克蕾娅没有刻意放大声音，也没有像中队长一样借用装甲车之势，仅仅是陈述事实，便连消带打压住了领邦军苦心营造出的局面、时机之精准，处置之冷静让人赞叹。

　　当然，我们也得承认，黎恩那一招“看不见的巴掌”实在是太损了。

　　“我们也不打算在面对恐怖分子威胁时还与领邦军相争，你们做你们的，我们做我们的，彼此分担工作就行了。难道不是这样吗？”

　　“要是在复数地点出事的话，你们又打算怎么办呢？”一个从容的声音化解了领邦军的窘迫。声音的主人同样是VII班的老熟人，艾尔巴雷亚公爵家家嫡长子，尤西斯的哥哥，卢法斯·艾尔巴雷亚。这位贵族派首屈一指的贵公子，带着温和的笑意，却让铁路宪兵队全员如临大敌。

　　“卢，卢法斯大人！您已经要离开了吗？”中队长连忙行礼。

　　“是啊，虽然侯爵阁下一直想留住我，但我还有要紧的事，所以就先行告辞了。”卢法斯朝着领邦军微微点头，径直来到克蕾娅身前，以无可挑剔的姿态躬身行礼，“呵呵，我们是第一次见面吧。克蕾娅·利维特上尉，你的传闻我很早就听说过了。”

　　“不敢当，卢法斯·艾尔巴雷亚大人。”克蕾娅淡淡地回应，人如其号，冷若冰雪。

　　“叫我卢法斯就可以了。”卢法斯笑容不变，“看来你对于我为什么来到卢雷，不，是如·何来到卢雷感到不可思议是吧？”

　　克蕾娅没有开口，算是默认。

　　“所有铁路网都处于你们的监视之下，但另一方面我又没有造访卢雷机场。答案很简单，我只是搭乘艾尔巴雷亚家专用的飞行艇过来罢了，不过是将它停泊在卢雷郊外的街道旁。”

　　听到卢法斯给出的答案，克蕾娅不由面色微变，前者继续说道：

　　“所谓的死角，遍布于所有地方，你们也不要太过于相信自己的优势了，如果不想造成无法挽回的失败的话。”

　　“您的忠告，我会虚心接受的。”

　　“好了，双方都撤收吧。”卢法斯扭头看向领邦军，“——你们也是，让那粗俗的车辆退下吧。领邦军无论何时都应优雅而果敢——不是吗？”

　　“是，您说的没错。”中队长立刻敬礼，并下令，“撤收！装甲车也退下。”

　　“是，长官！”

　　见领邦军撤退的干脆利落，克蕾娅心知事不可为，只能略显不甘地带领部下离开。今次的交锋，是铁路宪兵队败了。

　　导致这一局面的卢法斯没有跟着领邦军离开，反倒走向在街角看戏的学生们。

　　“呵呵，真是巧遇呢。”

　　“是，是的！”

　　“日前真是多谢您……”

　　A组气场最弱的艾略特和马奇亚斯条件反射般立正站好，其他人也纷纷收起刚才的随意。

　　“不需要那么拘谨。”卢法斯笑道，“我确实是代替父亲前来与侯爵阁下面谈就是了。”

　　“原来如此，似乎谈了不少事情呢。”黎恩了然。

　　“毕竟是尴尬时期呀，所以我便趁着《卡雷贾斯》引发热潮时悄悄地来了。西方的欧尔迪斯也是一样，现在处于发生什么事都不奇怪的情况。”卢法斯脸上的笑容渐渐淡去，话语里也多了一份告诫，“剩下的3天时间，各位还是遵守本分，做好《实习活动》为佳。因为我——也想看到你们在学园祭推出的节目啊。”

　　说完，卢法斯潇洒转身，大步离开。举手投足间流露出的气势，比克蕾娅更胜三分，和尤西斯完全不在一个层级上。贵族派下一代扛鼎之人，确实名不虚传。

　　黎恩望向卢法斯离去的方向，若有所思。

　　如果单纯的为了阻止铁路宪兵队，根本没有必要曝出自己前往卢雷的方式，更没必要提点克蕾娅。你会这么做，是因为你是《铁血之子》的首领，是他们的“兄长”，对吗？

　　可是，你应该没有直接和克蕾雅见过面，更谈不上什么感情。你是因为忠诚于宰相而爱屋及乌？还是特地做给我看？你的真意到底如何？

　　“黎恩，要回去了哦~”亚丽莎的呼唤，打断了黎恩的思绪。

　　“来了。”

　　“关于刚才发生的事情，你知道什么情报吗？”

　　“具体发生了什么不清楚……但问题的根源，你应该很清楚。”

　　“……果然还是要去问妈妈……”亚丽莎抬头看了眼天空，“太阳快落山了，接下来我带你们去我家吧。说是这么说，也只是RF集团大楼罢了。”

　　“？？？”

　　RF集团本部大楼最高两层24、25层打通精装修而成的豪华套房，便是亚丽莎的家。

　　除了黎恩之外的所有人都感受到了一股逼人的壕气，离天最近的壕气！（兰花塔是高，可库罗伊斯家不在上面。）

　　大小姐，收下我们的膝盖吧。

　　“唉，就是因为可能会这样，我才一直不肯说啊。”亚丽莎抱怨道，“实际上就是宽广而已，佣人也只有雪伦一个。”

　　我的大小姐，人数不是重点，雪伦才是重点——信不信，你家再大一倍她也能打理好？

　　“不管怎样，这里是我们这三天要借住的地方，所以还要再次麻烦你多多关照啰，亚丽莎。”黎恩正色道。

　　“还，还好啦……这只是小事一桩罢了……”所谓傲娇，最受不了的就是别人一本正经地拜托。

　　“哎呀，亚丽莎小姐，您是不是脸红了呢？”克洛促狭道。

　　“难不成害羞了？”菲补刀。

　　“我才没有害羞！”招牌动作自然出现，尽显傲娇本色。

　　……

　　如果电梯里的亚丽莎是傲娇，不是真的生气，那么现在她就是真的在生气，很生气。

　　人一生气，就想要发泄，比如打架，摔东西，大声呼喊……而亚丽莎选择的是吃东西，狂吃，以一种黎恩都目瞪口呆，自愧不如的速度横扫餐桌——忘了说了，现在是晚餐时间。

　　“我说，亚丽莎，你那样拼命吃的话……”黎恩终于看不下去了，“真的会长胖。”

　　“唔……”亚丽莎动作一顿，眼睛不自觉瞄向天花板，不敢正视黎恩，“偶尔为之没关系啦！而且我也有在减肥的。”

　　“就算是那样，暴饮暴食还是不太好吧。”马奇亚斯无奈地叹了口气。

　　“嗯~表演服装的设计可能必须重新想过了。”克洛吐槽道。

　　“是，是还有那件事……”亚丽莎蔫了（少女哟，你还是太嫩了，暴饮暴食一顿不会变成玛格丽特那样的。）

　　“亚丽莎，你不用那么对我们觉得那么过意不去啦。虽然约好要共进晚餐，但我们也知道她非常忙的。”艾略特劝道，“再说，她好像明天会再为我们设宴嘛。”

　　“话，话是这么说……对我也就算了，你们可是妈妈担任理事的学院里的学生……她不把你们当回事，是跑去和谁见面了呢？已经从《卢西塔尼亚》号下船了，不是吗？”

　　“这方面，我没有办法向您透露。”雪伦歉然道，“不过，她并不是去找男性约会之类谈情说爱的事，这一点还请您放心。”

　　“唉，我才不是担心那个啦。如果是那样的话，我反而还比较放心……”亚丽莎小声嘟囔。

　　之后是惯例的整理实习报告时间，因为伊琳娜会长临时取消晚餐一事，气氛变得格外压抑，再加上领邦军和铁路宪兵队的对立，以及卢法斯的行动，每个人的心里都沉甸甸的。那种明知事情在变化，却无法做出更进一步推测的苦闷感压得人喘不过气来。

　　接下来的自由活动时间，大家都失去了闲聊的兴致。

　　马奇亚斯去图书室看书——别人家是书房，亚丽莎家是图书室，藏书丰富，可见一斑。顺带一提，这些书都是亚丽莎爷爷古恩的私人珍藏。

　　亚丽莎带着菲去自己的房间，两名女生今天就住在亚丽莎的房间之内。呃，黎恩其实也对亚丽莎的房间挺好奇的，不过他被亚丽莎严令不得进入，只能透过半开的门稍微瞄一两眼——老实说，亚丽莎的房间虽然和套房的装修一样华丽，但是……总有觉得太过空旷，有一种大而无当的感觉，反而少了少女闺房独有的味道。

　　克洛和艾略特在客房为学院祭的舞台活动做最后的敲定，艾略特的曲谱和克洛的服装设计草图都已完成大半。音乐世家出身的艾略特改写的曲谱自是没有话说，克洛的服装设计嘛……老实说，确实很优秀，尤其是露出度还有“强调前凸后翘”和“动一下就敞开的注解”简直是太绅士了，不禁让人想入非非。

　　不行，不行，不能再想下去，我可是被称为男生最后的良心，绝不能被诱惑！不能被诱惑！不能被诱惑！

　　“你就是被诱惑了。”塞蕾丝蒂非常确定。

　　“好吧，我承认我被诱惑了，被你诱惑了，你穿给我看吧。”

　　“！”千年技术宅，恋爱小白，比亚妮拉丝还纯洁的塞蕾丝蒂瞬间红了脸，支支吾吾半天，最终憋出一句，“那，那个你还是让科洛蒂亚穿给你看吧。”

　　科洛蒂亚啊……感觉和塞蕾丝蒂并排站才是最高嘛。

　　咳咳，我们得承认，少年身大叔心的黎恩其实就是一个大绅士，不然也不会和奧瓜的关系那么好。


第564章 第六次特别实习（十）

　　趁着其他同学都在房间内的当口，黎恩悄悄来到了盥洗室。

　　“哎呀，黎恩少爷。有什么不方便之处吗？”虽然黎恩习惯性收敛了气息，但雪伦还是察觉了，“如果您希望的话，我可以去浴室为您刷背唷。”

　　“那还是免了……不，等等。最近身上伤疤开始脱落了，可以拜托你帮我清理一下吗？”黎恩真不是想占雪伦什么便宜。大家都知道伤口逐渐修复，伤疤边缘翘起来那段时间最难熬。除了万能的雪伦，大概也就只有莉夏能保证在不伤及还未复原的伤口的情况下，处理掉即将脱落的部分。

　　“了解。”雪伦欣然接受。

　　“先不提那个，会长那边不会有什么问题吧，需不需要……”黎恩说着打出一个地下世界通用的手势。

　　“请不用担心，目前并不是处于危急状况当中。”

　　雪伦虽然面色如常，但黎恩仍能看出她笑容背后的一丝担忧。包括亚丽莎在内的其他人或许看不出来，但是黎恩和雪伦都很清楚，伊琳娜有多么重视女儿。能让她放弃和女儿的约定，足以说明邀请者的分量以及事情的严重性。

　　“罗格纳侯爵，对吗？”

　　“嗯。”雪伦微不可察地点了下头。在卢雷地界上，只有领主的邀请才能让伊琳娜如此重视，其他人谁都不够资格。

　　“和傍晚的事情有关？”除了这个，黎恩再也想不到其他原因。

　　“嗯。”

　　“在克蕾雅上尉亲自出马的现在，罗格纳侯爵作风再强硬，也不至于同时和两边发生冲突。”黎恩分析道，“紧急和会长会面，无非是想拉拢会长，最不济也要让会长保持中立。这么看来会长应该不会有什么危险才对，那你为什么会担心？”

　　“……少爷的敏锐真是令人困扰啊。”雪伦轻轻呼出一口气，眼睛眯成了一条缝，整个人透着一丝若有若无的黑暗气息。现在的她才算是卸下了伪装，露出本性。

　　“我就当是夸奖了，可以告诉我原因吗？”

　　“好吧。其实会长在联络中只说把晚餐会推迟到明天，一切都不过我的推测……我觉得会长很有可能借着这次会面和罗格纳侯爵摊牌。”

　　“什么摊牌……难道是海德尔的事情？”黎恩眉头一皱。

　　“是的。现在，铁路宪兵队已经盯上了第一制作所。如果这个时候把您提供的海德尔侵吞并倒卖铁矿石的证据公布出去，结果会怎样？”

　　“虽然那只是扎克森铁矿山隐藏黑幕的冰山一角，但无疑给改革派提供了一个非常好的突破口。海德尔会因此被抓，改革派会顺着这条线索一直追查下去，贵族派会变得非常被动。”

　　“没错。换句话说，我们手中握着的这份证据等于捏住了贵族派的软肋，但是……”

　　“但是，选择这个时候摊牌，无异于给本就憋了一肚子火的贵族派再浇一桶油，搞不好会引火烧身。”黎恩不是笨蛋，如何看不出局面的凶险，“那会长为什么要改变主意，不按照之前商量好的那样，找一个相对平静的时期发难。”

　　按照黎恩原来的计划，是等克洛带《帝国解放战线》袭击扎克森铁矿山，替贵族派把证据都毁灭了再发难。既达到赶走海德尔的目的，又不会过分刺激贵族派，闹出什么不好收场的事情。当然，海德尔倒卖铁矿石的证据，是奥瓜早已收集齐全，铁证如山，不容辩驳。

　　没错，奥利巴特，不，正确的说应该是亚诺尔皇家对贵族派私下贪墨铁矿石一事早有察觉。要知道扎克森铁矿山归属于皇室，又是国家命脉怎么可能没有暗手。只是碍于从利贝尔异变开始就越来越紧张的国内国外局势，才没有掀开盖子，而只是在暗中调查。

　　试想一下，目前，改革派和贵族派各自扩张军备，随时可能开打。一旦把这个惊世大案掀出来，和亲手点燃内战的导火索没有区别。

　　以上为奥利巴特的分析，所以他才会叮嘱黎恩绝对不能把相关证据公开，尤其是不能落到改革派的手中。

　　伊琳娜对此表示认同，她也不希望激化改革派和贵族派的冲突。

　　不过，事实并不是如他们想象的那样。宰相早对贵族派的暗中活动心知肚明，他们在等，等贵族派先行发难，等结社的科技支援到位，好借着内战把胜利果实收入囊中，达到整合军力，争雄西塞姆利亚的目的。至于皇帝在其中参与了多少，无从得知，唯一可以确认的是，目前的局势是皇帝可以放纵所致——帝心难测，这句话用来形容尤肯特III世一点也不为过。

　　好吧，暂时不管下埃雷波尼亚真正的黑幕，把画面转回盥洗室。

　　黎恩的疑问，也正是雪伦的疑问，不过她跟随伊琳娜日久，能把主人的心思揣测的七七八八：“我想会长应该是认为这样做可以争取到更多利益。”

　　“利益啊……攫取利益，整个西大陆没人比会长更强吧。”黎恩略略释然。

　　“我也是这么认为，而且会长一向不做没把握的事情——除了对大小姐。”不知是想起了什么，雪伦的恢复了笑容，“我们只需要相信会长，她从来不曾让我失望，这次也不会。”

　　“也对，不管怎么说，会长的人身安全应该不必担心，我就再耐心等等吧。”黎恩双手交错，手心有黑红之气流转，“如果罗格纳家真的敢扣人，就别怪我召集人手打上门去，反正现在恐怖分子活动猖獗，不是吗？”

　　“少爷的表情好可怕呢。”雪伦调侃道。

　　“哪里，哪里，还比不上雪伦姐你啊。”自从下午的事情之后，黎恩就打蛇随棍上叫起了雪伦姐姐。

　　“呵呵。”雪伦笑道，“我最多只会趁着少爷正面进攻的时候，悄悄潜入而已。”

　　“Niceidea！”黎恩竖起大拇指，门牙闪亮。

　　“话说回来，少爷您不是不能和人动手吗？”

　　“我的伤势一直在好转，之前是完全不能动手，现在是不能和人正面动手。”

　　“原来如此，黎恩少爷您真是坏呢。”

　　“多谢夸奖。”

　　“黎恩少爷。”

　　“嗯？”

　　“比起会长，大小姐更需要您的关心。”

　　“我知道了。”

　　在两人的感知网中，亚丽莎独自一人离开房间，去了阳台。

　　……

　　很多人有了心事，都想要一个人静静，亚丽莎也是一样。

　　阳台上的她垂头丧气，呆呆地用仅存的力气撑着桌子，不让自己摔倒。

　　“亚丽莎。”

　　熟悉的声音在耳边响起，似乎是给她俱疲的身心注入了一点点的力量，她轻轻啊了一声，转过身来：“是你啊，黎恩……难不成……让你担心了？”

　　“稍微吧，总感觉现在的你和诺尔德那会儿有点像。”黎恩声音温和，让亚丽莎不自觉地回忆起那次星空下的长谈，那是她毕生难忘的场景。

　　“这样啊……”亚丽莎走到窗边，和上次一样眺望夜空，轻声叹息，“唉，我真是没用呢。明明想从家里独立，却又为了这样的事心烦。”

　　黎恩走到亚丽莎身边，陪着她一起凭栏远眺：“不过……这夜景还真是动人啊，你从小就一直看着这样的景色吗？”

　　“嗯，是呀。”天空群星璀璨，地面灯光点点，亚丽莎心中的郁闷也消散不少，“和爷爷、爸爸、妈妈……爸爸过世之后，雪伦来了……这是我一直和家人一起看的夜景。”

　　“和家人看的景色是吗……”黎恩脑海中顿时浮现出白雪皑皑，灵峰耸立，“就像是悠米尔的群山对我的意义一样吧。”

　　“应该是吧。但是，爷爷已经不在这座城市里了。现在我和雪伦也不住这里，只剩妈妈一个人独自生活。想到这里，总觉得难过到好像胸口快要裂开一样。为什么她要做到这种地步呢？”

　　“果然，你并不是对母亲感到生气吧。”

　　“呵呵……不高兴确实是有啦。”抛却了不坦率的傲，亚丽莎也只剩下娇，“不过……是我的话肯定难以忍受。在家人和珍视的人一个都不在的情况下，只埋首于工作中活下去这种事……担任技师的爸爸还在世时，她绝不是这样的。虽然是个优秀的上班族，但有幽默感也关怀他人，是那样有温情的人。可是——爸爸过世后，妈妈整个人都变了。像是着了魔一样埋首于工作中，私下还夺走了爷爷的实权而成为RF集团的会长。但是，据我所知，从来没有看到妈妈有过奢侈的作为。除了会餐以外，她往往想用营养饼干解决三餐，然后被雪伦念……是那样子的人。所以我才感到害怕——觉得‘为什么要做到这种地步？’”

　　说到难过的地方，亚丽莎闭上了眼睛，身体微微颤抖，她真的很怕。

　　害怕变得陌生的妈妈，害怕变得冷清的家，害怕什么时候这个充满回忆的地方会逐渐消失。

　　凝视着那张因为软弱而显得憔悴的脸庞，黎恩心中一疼，鬼使神差地伸出手，轻轻抚摸她金色的长发。


第565章 第六次特别实习（十一）

　　“为什么你会这么熟练啊，你，你到底摸过多少女孩子！！！”

　　咳咳，一不小心被身边的白学家影响了，奸少这就去毁灭他。

　　……

　　……

　　……

　　好了，毁灭结束，言归正传。

　　突然被如此亲昵的对待，亚丽莎红了脸，好在她比黎恩站的前一些，没有被看见。

　　黎恩像哄自家妹妹一样柔声道：“亚丽莎真是个好孩子呢。”

　　“！！！怎，怎么突然这么说啦……”亚丽莎的脸更红了。

　　“你总是一直这样为他人着想不是吗？就算在生对方的气，还是会忍不住去关心。对妈妈，对劳拉，对菲，对班里的每个人……就连新加入的米莉亚姆，你也私下为她处处着想对吧？我想大家都很感谢你的，大概我是最感谢的那一个就是了。”因为你没有因为我和你妈妈的关系，而疏远我。

　　“啊……”亚丽莎眼睛一亮，复又低下头去，默不作声。

　　“现在卢雷在台面下的动静的确令人担心。这里是亚丽莎的故乡，和会长也脱不了关系。所以，我们VII班要不要也来调查看看呢？”

　　“可以吗？你不应该是站在妈妈那边的吗？”

　　“现在是实习中，同伴优先级最高。当然，我也不会利用顾问的身份直接向相关人士打听情报。我啊，可是非常擅长找平衡点的说。”

　　“可，可是还有实习的课题，应该没有时间做那种事。”

　　“时间并不会自己‘空出来’，而是有需要才‘做出来’的。——这是你妈妈的信条，不是吗？”黎恩笑道，“身为女儿的你，也多少遗传到一点吧。一边解决委托，一边进行就好了，在办得到的范围内没关系吧。不只是我，大家似乎也是同样的想法。菲、艾略特、马奇亚斯都是，甚至连克洛也很关心。那么，我们只要依我们的判断，视为实习活动来进行就行，就跟以往一样。”

　　“黎恩……”亚丽莎抬起头直视黎恩的眼睛，“明白了，感谢的话我就不多说了。雪伦守口如瓶，我想是问不出什么，我会去向卢雷的朋友的朋友打听看看是否知道些什么。这个时间，用通讯来联络应该还没关系吧。”

　　“你就按照你的想法去做吧。明天早上承接委托之后，大家再一起讨论方针吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“还有，我拜托雪伦小姐带了几分企划案上来。你要是有兴趣，不妨试着批阅看看……就像你妈妈平时做的那样。”

　　“！”亚丽莎娇躯一颤，继而点点头，“我会的，那个……谢谢。”

　　“呵呵，不用道谢，这是我欠你的。”

　　“？”

　　“现在不能说，以后你会懂的。”

　　“奇怪的黎恩……嗯哼，再给你一个忠告。不要再像刚才那样轻率地抚摸女生的头，跟贵族或平民无关，我觉得就帝国男子而言那样并不好。”

　　“咦？我觉得你不排斥啊。”

　　“黎恩！！！”

　　亚丽莎下意识地握紧拳头，招牌动作呼之欲出。好在黎恩的下一句话，又让她的提起的拳头放了下去。

　　“不过，有可能真是那样也说不定。因为我以前经常对妹妹这么做，好像她也和你一样吐槽过这件事。嗯~可是都不做的话，她又会说‘好冷漠’然后就不高兴……女生的心真是好难懂啊。”说到底，黎恩的情商也只是刚及格，离情圣还差得远。

　　“唉……看来我和你的妹妹真的意见很和呢。”亚丽莎无奈地叹了口气，转身离开阳台。——少女，你的意思是和小姑子合得来，方便嫁入舒华泽家？

　　“果然和雪伦一样，亚丽莎这边更需要人关心呢……话说，我记得今天晚上不是还有剧情吗？为什么还没有Event发生？”

　　话音刚落，腰边便传来一阵震动——ARCUS的通讯提示。

　　“喂，你好，我是黎恩·舒华泽。”

　　“太好了，接通了呢。”听筒里传来的是傍晚才听过的熟悉的声音，“幸好有先向米莉亚姆问过你的号码。”

　　“原来如此……你是克蕾雅上尉。”

　　“是的，在这么晚的时候突然跟你联络真是抱歉。”克蕾雅的声音很软，完全没有白天《冰之少女》的清冷，“现在方便说话吗？”

　　“方便，我这边没问题。”

　　“其实，我有些事情想要告诉黎恩同学，但是透过通讯谈那些内容不太好……等一下，有办法在街上见面谈一下吗？”

　　“是我一个，还是班里的人一起。”

　　“最好是一个人。现在领邦军加强了警戒，大批人行动太过显眼，因此我才会和身为队长的你联络。”

　　“看来，是和我们实习有关的事情，对吗？”

　　“严格来说，是的。”

　　“好，我答应了，时间，地点。”

　　“卢雷市上层的空中回廊南侧，有一家叫做‘F’的酒吧。那是一家安静而沉稳的店，应该比较方便谈些秘密的事情。”（方便幽会而已。）

　　“F啊，和我稍微有点因缘的地方呢，我这就过去，可能会晚一点。”

　　“我会等着的，稍微晚一点也没有关系。还有——可以的话不要让亚丽莎·莱恩福尔特同学知道这件事情比较好，我想你应该明白我的意思。交由你判断吧，我等你来。”（和小三幽会，自然不能让官配知道。）

　　黎恩合上ARCUS，自语道：“Event发生，接下来就该去见克蕾娅了。不过，在那之前……还有两件事……”

　　……

　　“雪伦姐，我等会儿要出去一趟。”

　　“呵呵，您不需多说，我懂的，瞒过大家的工作就请交给我吧。虽然不知道对象是谁，总之是去和可爱的女性幽会没错吧？我会妥善处理，尤其绝不会让大小姐察觉。请您放心。”

　　“哎呀，哎呀，真的是什么都瞒不过姐姐你啊。”黎恩甘拜下风，“虽然不是谈情说爱，但也确实是和女性幽会没错——趁着会长还没回来，稍微通过地下渠道去做点情报交换。本来是想带姐姐你一块去的，可是你跟我去了，就没人帮我留门了。”

　　“我明白，我明白，少爷您就放心吧，我雪伦一定把善后工作做好。还可以协助您制造不在场的证明，就算到早上才回来也没问题。”

　　“那倒不会，最多一到两个小时……考虑到夜间行动的安全问题，我打算拜托菲和我做我的护卫，她现在在哪？”

　　“菲小姐的话……现在在走廊上，好像有些心神不宁的样子。”雪伦到底是雪伦，对宅邸之内了若指掌。

　　“我过去看看。”

　　……

　　2（5）楼走廊，菲从这一头，走到那一头，再从那一头，走到这一头，不时看向窗外，小眉头一皱一皱的。

　　“菲。”

　　“黎恩……”

　　“怎么了吗？”黎恩拾级而上，来到菲的面前，“一副不安的样子，像一只不习惯陌生环境的小猫。”

　　“啊，被看穿了。”菲坦然承认，“第一次到访的城市，白天和晚上都要看过，这是规矩。不这么做的，似乎就静不下心来。”

　　“原来如此，猎兵的习惯啊。那样的话，要不要和我一起出去逛逛？”

　　“可以吗？”菲头上的银发颤了颤，就像瑟蕾奴抖耳朵一样可爱。

　　“嗯，我本来就想要拜托你当我的护卫。”

　　“护卫？”菲侧了侧头，一脸茫然。

　　“其实我等下要去见克蕾雅上尉。”

　　“莫非是夜晚的约会？”

　　“你这些知识是从哪里学来的？”黎恩揉了揉太阳穴，苦笑道，“一句话来不来。”

　　“不会碍到你吗？”菲此刻的表情活像只弃猫。

　　“情报交换有什么妨碍不妨碍的。”黎恩简直无语了。

　　在原本的世界线，他再接到克蕾雅的通讯之后，立刻出发，以至于到了接待大厅才发现了菲的跟踪。那会儿菲也是一副弃猫的表情，费了好一番口舌才安抚好她的情绪。今次黎恩为了防止这种情况，在出发前特地邀请菲担当护卫，没想到还是走回了老路。

　　“这样好吗？”

　　“有什么不好的，猎兵对这种工作应该很熟悉吧。”

　　“团长和团里的大家不准我去这种地方……”

　　“一般的酒吧当然不行了，但是F例外。那是个非常安静的店，风评也一直不错，小时候经常陪老师去那里喝酒。回想起来，我第一次喝酒就是在那里，真是怀念啊——也不知道调酒师和接待换人了没有，招牌的‘彩虹缤纷’还在不在。啊，不好意思扯远了，反正那不是什么乱七八糟的地方，我觉得菲你去没问题。”

　　“嗯，我明白了。”菲乖巧点头，“老实说，我也对酒吧有点兴趣，也想尝试下酒的味道。”

　　“普通来说，我该阻止未成年人喝酒才对……嘛，我自己也未成年，也就没立场说话了。不过，只许喝低度的果酒喔。”

　　“了解，那么Let'sgo！”

　　于是，未成年夜逛酒吧的不良之旅……啊，不对，是夜里幽会的不纯之旅……也不对……

　　总之，黎恩和菲偷偷出发了。


第566章 第六次特别实习（十二）

　　以地球的标准来看，《F》是一间标准的清吧，即休闲酒吧。

　　酒吧的面积不大，英式的U型吧台前放着十几把吧凳，通道里还有几张双人方桌和四人圆桌。吧内的灯光温暖而柔和，设计与装潢和纸醉金迷无关。这里没有舞池，更不会热舞女郎，播放的音乐也不是劲爆的摇滚或者DISCO，而是舒缓的轻音乐，营造出一种安静、柔和的氛围。

　　在这样的环境中，约上三两好友，小酌几杯，谈天说地，联络感情是一件非常惬意的事情。此外，诸如交换情报这类的正经事，轻吧也很合适，所以克蕾雅才会把“幽会”地点定在这里。

　　与傍晚的一袭军装，英姿飒爽不同。夜间的克蕾雅，换上了一套粉色的晚礼服——与她的粉色的眸子极为相称，又和那一头冰蓝色的长发形成鲜明对比，益发衬得整个人如同一朵冰山上的雪莲，高贵、素洁。

　　值得一提的是，想来素面朝天，不施脂粉的《冰之少女》今次特地画上了淡妆。若有若无的眼影，恰到好处的唇彩，再配上本就白皙如雪的肌肤，绽放出动人心魄的美丽。酒吧内的男士们纷纷侧目，欲要上前搭讪，又因为她流露出的气质实在太过清冷，还没靠近便觉寒意彻骨，只能遗憾止步，同时也好奇是谁能摘下这多冰山上的雪莲。

　　如果说酒吧里的其他人只是惊艳，那么刚刚踏入酒吧的黎恩便是目眩神眯——见惯了工作中的那位铁血将校，突然之间画风一变，这种剧烈的反差给黎恩带来了极大的震撼，几乎心神失守。

　　若非菲的一句“你是不是在动歪脑筋？”及时唤回了他的理智，或许他还会像一个傻子一样堵门堵很久。

　　“歪脑筋倒是没有，就是觉得和傍晚时候差太多，怀疑是不是认错人了。”黎恩收摄心神，小声解释。

　　“确实，是衣服的效果吗？”菲很认真地在思考。

　　黎恩没有回答菲的疑问，径直走向明艳不可方物的克蕾雅：“抱歉，我迟到了。”

　　“呵呵，不要紧的。”克蕾娅抬起头，看见黎恩还有他身后的小尾巴，不由“哎呀”一声，面露讶色。

　　“你好。”菲面无表情地点点头，算是招呼。

　　“那个，我伤势未愈，请她护卫。”黎恩解释道。

　　“还有确认街上的情况对吗？”克蕾娅明眸一扫，似乎可以看透人心。

　　“我的事情你都知道了？”被看透心思的菲脸色微变。

　　“从情报局那边有听过一些，还有黎恩同学兼职RF集团顾问的事情。不过，三人坐在吧台前有点显眼呢，我们移至里面的座位去吧。”

　　……

　　同一时间，罗格纳侯爵家会客室。

　　“那么，罗格纳侯爵，我就此告辞。”伊琳娜朝着坐在主位上的那名魁梧硬朗的中年男子微微一笑，起身离开。

　　走门口，伊琳娜忽然停住脚步，转头对着侯爵身后的身材瘦削，神情阴狠的男人说道：“海德尔……董事，嗯，你现在还是董事。我希望明天早上能够看到你递交给董事会的辞呈，再见。”

　　说完，伊琳娜扬长而去。高跟鞋撞击地砖的声音在海德尔听来格外刺耳。

　　他本来打算和兄长罗格纳侯爵一起对伊琳娜施压，如果能让她站在《铁路宪兵队》的对立面固然好，实在不行最少要迫使她保证中立，两不相帮。

　　没想到目的是达到了，伊琳娜答应保持中立，态度出乎意料的配合，一顿晚餐吃的是宾主尽欢。

　　但是在晚餐后，更出乎意料的事情发生了。

　　伊琳娜给他们兄弟看了一份材料的影印件，并提出了一个条件：海德尔立刻辞去董事一职，三天内离开RF集团。

　　如果不答应，这份材料的原件就会被公之于众，不管她回去或者回不去。

　　“我绝不答应。这是要挟！不对这是污蔑，这是诽谤，这是阴谋。”海德尔如此叫嚣着。

　　伊琳娜对海德尔的咆哮无动于衷，只是淡淡地看着房间里唯一的话事人，罗格纳侯爵。

　　第三次出乎意料的事情发生了，素来以强硬著称的侯爵居面对伊琳娜的要挟然爽快地答应了，完全看不出一点不满：“伊琳娜会长选了一个好时机，我们答应。”

　　“兄长！不能答应！”海德尔兀自不服。

　　“我说了，我，们，答，应！”罗格纳侯爵一字一句道，不怒自威。

　　“是……”见兄长拿出家主的威严，海德尔只得低下头，默不作声。

　　得到满意答复的伊莉娜自然不会留下来碍眼，于是就有了之前的那一幕。

　　……

　　伊琳娜渐行渐远，高跟鞋的声音越来越弱，直至完全听不见。

　　但海德尔却越想越气，终于压抑不住，将手中的文件砸了出去。

　　文件砸在门上，散落开来，伴随着海德尔的歇斯底里地怒骂：

　　“混蛋！伊琳娜那个混蛋！过河拆桥的贱人！忘恩负义的婊子！她忘了当年是谁把她捧上会长之位的？又是谁一直支持她？”

　　处于盛怒之下的海德尔理所当然地忘了，在按照原定计划把古恩赶下台后，他迫不及待地上蹿下跳想要自己坐上会长之位，却因为其他派系的联合反对而宣告失败。他还忘了，这些年他结党营私，排除异己，或明或暗地给伊琳娜添了多少堵。他更忘了，伊琳娜容忍了他因为一己或者说派系的利益损伤集团的行为。

　　这些，他全都忘了。他心中被仇恨的火焰所充斥，眼里只剩下对权位的贪恋和渴望，还有对伊琳娜的嫉妒。

　　“够了。”始终一言不发，默默看着弟弟发泄的罗格纳侯爵终于开口。

　　“混蛋，贱人，婊子。”被怒火冲昏头脑的海德尔没有听到兄长的声音，继续咒骂。

　　“够了！”罗格纳侯爵一把按住弟弟的肩膀，目光灼灼。

　　被兄长一瞪，海德尔登时打了个激灵，他敢和改革派作对，敢和伊琳娜掰腕子，却唯独不敢不听兄长的。不仅因为他们是一母同胞的兄弟，更因为自视甚高的他从小时候到现在只对这个哥哥服气。

　　“兄长，为什么要答应那个贱人？”

　　“因为我本来就不愿意参与此事。随从跟随骑士，骑士服从领主，领主忠于皇室，这是埃雷波尼亚的传统，也是罗格纳家的坚守。扎克森铁矿山归属皇族，在陛下不知情的情况下贪墨矿石本就有罪。纵然我们为了清除陛下身边的奸臣，恢复帝国的传统，但有罪就是有罪。待拨乱反正，我会向陛下谢罪。”

　　“兄长……但是……”海德尔欲言又止。

　　“我不管凯恩公，艾尔巴雷亚公，海恩斯候他们有什么打算，罗格纳家始终忠于皇室。如果他们真的敢有什么不敬之举，我自会兴兵讨伐，哪怕失去生命。”罗格纳侯爵斩钉截铁道，这就是他的忠义，“既然伊琳娜提出了这个条件，你正好借此机会远离此事，免得越陷越深。”

　　“万一，伊琳娜不遵守约定怎么办？”

　　“她不会的。伊琳娜在某些方面和我很像，既然答应了就不会反悔。”罗格纳侯爵神情笃定，“这一点我很欣赏，当年答应帮她也有这部分原因。”

　　“兄长，我还是不甘心！”海德尔忿忿道。

　　“稍安勿躁，我的弟弟。等一个月，一个月后贵族联盟就会起兵，我诺帝亚州第一个目标就是莱恩福尔特。除了你，还有谁有能力在短时间内接手RF集团？”战争拼的不仅是军队，更是后勤。帝国乃至整个塞姆利亚最大的兵工厂，必须掌握在手中。

　　“是，我一定不会让兄长失望。”

　　“嗯，这一个月你就安分点。”

　　“是。”

　　喜形于色的海德尔并不知道，事情并不会想得那么顺利，因为穿越者蝴蝶早已煽动翅膀，等待他的将会是一场风暴！

　　……

　　休闲酒吧《F》，角落方桌。

　　黎恩对吧台打个响指：“艾米娜姐姐，点单。”

　　“来了。”一位容貌气质堪比白领的服务员走到桌前，“这位小弟是第一次来吧，怎么会认识我呢？”

　　“……”盯X2。同样好奇的目光，不同的是克蕾娅在好奇中夹杂着关切，菲则带着些许幸灾乐祸。

　　“姐姐不记得了吗？也难怪，都快过去七年了。”黎恩感叹道，“那时候姐姐也就和我现在差不多大，我那会儿才到姐姐的肩膀。”

　　“七年前……你是黎恩小弟？”艾米娜终于想起来了。

　　“答对了，姐姐还记得我啊。”黎恩笑道。

　　“未成年来酒吧的本来就不多，十岁来我们这里的，你还是第一个。”艾米娜也笑了。

　　十岁……克蕾娅和菲头上冒出一排省略号，看黎恩的眼神也变得诡异起来。

　　“谁叫我有一个老不正经的老师呢。”黎恩的眼里满是怀念。

　　“真的是个老不正经呢，总是想占人家便宜……我记得好像是叫云老师吧，他还好吗？”

　　“当然，好着呢，估计再活十年都没问题。最近好像卷进了中部大陆的某件麻烦事……当然，凭他老人家的本事，肯定能顺利解决。”

　　“那就好……啊，差点忘了你要点单，还是老规矩？”

　　“啊，老规矩，葛兰德大哥还负责调酒？”

　　“嗯。”

　　“那就按照老规矩，一杯‘彩虹缤纷’，顺带给我的同学来一杯‘白珍珠’，就是我第一次来喝的那种。”

　　“好。”

　　“艾米娜姐姐。”

　　“嗯？”

　　“你在，葛兰德大哥也在，F还是老样子，真好。”


第567章 第六次特别实习（十三）

　　“黎恩同学，菲同学，这是我们第一次坐下来好好谈话呢。”角落之中灯光昏暗，却无损于克蕾娅的美丽，反倒为她披上了一层神秘的轻纱，看起来益发动人。

　　“嗯，是这样没错。”黎恩举起酒杯，轻轻晃动，七色浆液彼此渗透，交织出一副奇幻的光景，“我也从以前就想要找机会和您谈谈。”

　　“哎呀。”克蕾娅目露讶色。

　　“唔，好喝。”菲对两人的对话充耳不闻，自顾自地啜饮杯中的白色奶酒。一张小脸红扑扑的，煞是好看。

　　“包括米莉亚姆在内的事在内，说真的我的确有很多疑问，但是我一直想提出一个更加根本的问题。”黎恩放下酒杯，直视克蕾娅的双眼，似乎想要透过她的眼睛看穿她的心，“你们，不，奥斯本宰相，究竟打算做什么？”

　　话语如刀，目光似电。

　　克蕾娅收起了方才的随意，取而代之的是郑重：“你指的是，傍晚的事情？”

　　“不，那只是表象，我想问的是更加深层的问题——宰相的目的，在逼迫压制贵族派后，宰相究竟想把帝国带向何方？称霸世界，甚至是掀起西大陆的战争？”这个问题，黎恩必须要搞清楚。

　　克蕾娅轻轻抿了一口杯中的“蓝色眼泪”，轻轻摇了摇头：“这个问题的答案，恐怕只有阁下本人知道。阁下的气量，就算是我也无法窥出全貌，只能揣测一二。”

　　“这样啊。”黎恩低下头，“是我冒昧了。”

　　“没关系，我偶尔也会有和你相同的疑问，不过，我不会去问，因为只要跟着阁下，总会有看到的那一天，我对此深信不疑。”

　　“这就是《铁血之子》吗？”

　　“嗯，这就是我们铁血之子，《铁血宰相》奥斯本阁下的孩子。”克蕾娅点头道，“这种感情我相信黎恩同学和菲同学应该非常清楚。”

　　当然清楚，黎恩和菲都是被人收养的孤儿，黎恩对养父特奥的感情，菲对团长路嘉的感情，与克蕾娅对奥斯本的感情何其相似。

　　“话说到这个份上，我也就不好再追问下去，但我不会放弃对此事的探究。”因为，这关系着黎恩的身世，关系着他对亲生父亲的态度。

　　“这是你的自由。但是，我想要告诉黎恩同学。奥斯本阁下就某种意义来说，行动时非常真诚的。他从来不会逾越界限，像‘某些人’那样去支援恐怖分子。这点请你们务必要相信。”克蕾娅言辞恳切，态度真诚。

　　“说出来了呢。”菲抬头道，“果然，那帮人的背后是《贵族派》吗？”

　　“我想这已经无法否定了，至少四大名门的首席凯恩公爵是他们的后盾绝不会错。他们所使用的三艘飞行艇，也是来自海都欧尔迪斯，这也已经查出来了。”

　　“凯恩公爵……听说是个喜好打扮的大叔。记得尤西斯的哥哥，上次就是去雷格拉姆接他的？”菲问道。

　　“没错。”黎恩点头道，“而这次，卢法斯先生又私下造访了卢雷，再结合凯恩公上个月拉拢亚尔赛德子爵的动作……也无怪乎铁路宪兵队会着急，进而做出‘捞过界’的举动。”（地方治安由领邦军负责，在无人请铁路宪兵队介入的情况下贸然插手地方事务就是捞过界。）

　　“呵呵，终于可以进入正题了呢。”克蕾娅笑道，“目前，铁路宪兵队正考虑对‘莱恩福尔特第一制作所’进行强制调查。它是以钢铁为事业中心的，莱恩福尔特的主要部门，那个部门现在有某件事让我们起疑。黎恩同学身为RF集团的兼职顾问，应该对集团里的派系有所了解吧。”

　　“嗯。”

　　见黎恩没有接话的意思，克蕾娅继续说道：“它原本就是代表帝国的巨大工业制造商，钢铁、铁路、兵器、工业机械等等，这些庞大的各个部门构成了RF集团。问题在于那一个个的部门都变的得太过庞大了，而且各个部门还分成贵族派和改革派。”

　　“连那里都分裂了。”菲显得很诧异。

　　“这其实很正常，有人的地方就有纷争，何况是帝国最大的企业。”黎恩对这点看得很开，“集团大体分为四个派系，除了上尉刚才提到的贵族派和改革派还有中立派和会长直属的一派。当然，这一切统筹整个集团的伊琳娜会长自然不会不知道。不过因为她引进了独立核算制这个系统，各部门的独立性非常高，所以会长只能从大方向上把握集团，很难插手部门的具体事务。克蕾娅上尉要调查的第一制作所，就是贵族派的大本营。”

　　“黎恩同学说的没错。”克蕾娅接过话头，“而这样的调查遭到领邦军很明显的牵制，为此不惜把装甲车开进市区——这就是傍晚发生的小摩擦的‘背景’了。伊琳娜会长现在应该正为了掌控住各部门而采取着行动。然而，她在五年前为了取得集团的实权，曾借助于各方势力。就这层意义来说，恐怕难以彻底解决。”

　　“火药味越来越重了。”单是从克蕾娅的话中，菲就能感到一种山雨欲来的压抑感。

　　“我能够告诉你们的情报到此为止。”克蕾娅将杯中酒饮尽，起身道，“虽然各地紧张情势都有所升高，但卢雷还有其他的导火索。请各位看清楚‘危机’的轮廓，可以的话尽量避免接近。这才是VII班各位同学在本次实习中应该学习的经验。尤其是你，黎恩同学——你的经历让你有了更加丰富的阅历和经验，但你和RF集团的牵扯也更多。在做出某些行动之前，请牢记你当前的身份，不要本末倒置。”

　　“你的忠告，我确实收到了。”黎恩微微低头，以示感谢。他终于明白了克蕾娅今晚和他见面的真实用意，也明白了为什么她为什么一边要求瞒着亚丽莎，一边却把情报告诉身为顾问，在某些方面和RF的瓜葛比亚丽莎还要深的他——一切，都是为了这最后这一句告诫。

　　“呵呵，那么请多加油了。”克蕾娅微微一笑，便要离开。

　　“请等一下。来而不往非礼也，我也告诉你一个情报。”黎恩走到克蕾娅身边，先对着菲说了句：“不许偷听。”

　　而后凑到克蕾娅耳边小声道：“会长今晚有动作，据我推测近期集团董事会可能会有变动，希望对你有用。”

　　克蕾娅的瞳孔骤然收缩，下意识追问道：“和什么方面有关？”

　　“这我就不太清楚了。”黎恩退后两步，半真半假道。

　　“感谢你提供的消息，黎恩同学。”说完这句，克蕾娅以优雅的步调转身，来到吧台前，“麻烦送到卢雷车站铁路宪兵队分部。”

　　“不用了，黎恩小弟已经结过账了。”艾米娜促狭道。

　　克蕾娅有些意外地看了黎恩一眼，最终没有再说什么，迈步离开。

　　“什么时候？”菲问道。

　　“现在！”黎恩跑到吧台前，掏出钱包，“哎呀，哎呀，艾米娜姐姐果然看到我那个手势了。”

　　“那当然，我可是F的看板娘。”

　　“怎么这么便宜？”

　　“姐姐给老客户的优惠外加你那杯算葛兰德请。”艾米娜朝身后努努嘴，正在调酒台前忙碌的葛兰德对黎恩挥了挥手。

　　黎恩双手合十，连连晃动：“谢谢姐姐，谢谢葛兰德大哥。”

　　“不过你还真行啊，黎恩。”艾米娜揶揄道，“居然和克蕾雅约会，还让她等你。”

　　“姐，能不调侃我吗？”黎恩苦笑道，“你应该能看出来，我们是谈正事。”

　　“都是这么开始的，克蕾雅这人我太清楚了，你不从这方面入手，根本不可能打动她。”

　　“哦，是这样啊。”说这话的不是黎恩，是菲。

　　“菲，这话你听听就好，艾米娜姐姐拿我开心也不是一天两天的事情了。”

　　“啊，差点忘了还有这么一位可爱的女生。难道你才是黎恩的女朋友，原来你喜欢这种类型的啊。”

　　就在艾米娜八卦心泛滥一发不可收拾之际，滴滴滴的铃声突然想起，是ARCUS通讯。

　　“您好，黎恩·舒华——”

　　名字还没报完，听筒里就传出一个熟悉的女声：“喂喂！你在做什么呀！”

　　因为声音太大，黎恩把拿着ARCUS的手往外移了一些：“怎么，是亚丽莎啊。”

　　“怎、怎么是什么意思啦！”从声音不难判断，亚丽莎一定是在抓狂，“听说你是被女的叫出去是真的吗？”

　　“什么什么，这小子有啥艳遇吗？”这个声音，这个语气，一听就知道是克洛，“好耶，干得好。”

　　“干的好才怪！”亚丽莎的声音又高了八度，震得黎恩耳膜疼。

　　“啊哈哈……”这是艾略特声音，“菲好像也跟着，所以我想应该没做什么奇怪的事情啦。”。

　　“呼。”马奇亚斯似乎松了一口气，“不管怎么样，单独行动很难让人赞同哦。”

　　“回去了？”菲意犹未尽地舔了舔杯沿，好像猫儿一样。

　　“嗯，是该回去了。”

　　黎恩收起ARCUS，向艾米娜、葛兰德打个招呼，逃难般离去。再待下去，指不定被怎么戏谑。

　　艾米娜望着黎恩狼狈的模样，嘴角溢出一丝微笑。

　　“真的，长大了呢。话说，到底谁才是他的女朋友呢？克蕾雅？菲？还是那个叫亚丽莎的女孩子？”


第568章 第六次特别实习（十四）

　　与此同时，卢雷市北部山道一角，人影幢幢。

　　借助清朗的月光，可以清晰分辨出他们的体貌特征。

　　为首的是一男一女。

　　男的膀大腰圆，肌肉纠结，一道斜贯半张脸的伤疤在夜色中更显狰狞。

　　女的身材高挑，曲线丰盈，一袭红色的紧身裙，一头红色的长发随山风摇曳，远远看去好似一团火焰。唯一可惜的是，女子的右眼位置罩着一个眼罩，不知是失去了光明，还是有不为人知的其他原因。

　　若是VII班任何一人在此，必然可以认出两人的身份——恐怖组织《帝国解放战线》干部V和干部S。

　　两人身后的武装分子，自然是《帝国解放战线》的成员。

　　两人身前，放着一个黑匣子，这是当下最新型号的无线通讯设备，利用它可以在导力波信号微弱的地方实现无线通讯。

　　一个含含糊糊的声音，透过时强时弱的声音传到在场的每一个人耳中。

　　“——时候到了。那么，我们就去施放第三发烟火吧。”

　　“呵呵，知道了。”干部S轻笑道。

　　“让我们好好大干一场！”干部V转过身，对着部下一挥手，“你们都听到了吧！明天对我们来说将是真正的‘关键时刻’！”

　　干部S也不甘落后：“用来取下《铁血》首级的最后且最大的准备工作，请大家竭尽全力！”

　　“喔喔！”刻意压低的呼唤隐藏着复仇的火焰。

　　阴影袭来。

　　……

　　翌日清晨，黎恩等人和平时一样起了个大早，在RF集团对外办公之前开始了他们今天的特别实习。

　　卢雷毗邻艾辛特山脉，来自诺尔德高原的风一路向南，拂过群山，同时把原生态的新鲜空气带进了卢雷。因此，卢雷虽然是重工业都市，但这里的空气比处于平原丘陵地区的帝都海姆达尔还要清新，舒爽。

　　尤其是在这初秋的早晨，呼吸着一天中最新鲜的空气，任由夹杂着丝丝凉意的微风滑过脸颊，沁入心脾，仿佛全身全灵都得到了净化，身体里残留的倦怠不翼而飞，整个人都变得精神百倍。

　　“嗯~天气真好。”黎恩对着太阳伸了个懒腰，脸上的笑意和朝阳一样灿烂。

　　黎恩今天的心情格外畅快，因为海德尔那个碍手碍脚的家伙终于要从集团滚蛋了！虽然只是暂时滚蛋，等到内战开始那货还会回来，但是这一个月已经足够伊琳娜和他无所顾忌地做很多事。

　　等到海德尔志得意满地归来，却发现事态超出了他的掌握，他会露出怎样一种表情呢？

　　——黎恩一边恶意满满地揣测，一边暗爽。

　　他是爽了，站在他身边的亚丽莎则恰恰相反，不仅不爽，还用冷峻的目光盯着黎恩，盯得后者一阵发毛。

　　“呃，亚丽莎同学？”

　　“哼，没事。”亚丽莎傲娇地一扭头，一条马尾辫不经意间扫过黎恩的侧脸，她还在为昨天的事情生气。

　　“所以我不是已经道歉过好几次了。”黎恩无奈道，大小姐，你到底闹那样。

　　“就跟你说没事嘛！”才完没事，这丫头又立刻嘀咕上了，“真是的，才跟人家在阳台上讲那些话，没过多久居然又……”

　　好在她嘀咕的声音很小，没人听清她说了什么。不过看她嘴巴没停，大家也知道她还没消气。

　　克洛调侃道：“哎呀哎呀，这么爱闹情绪。”

　　“毕竟是这样的状况嘛。”马奇亚斯这次站到了亚丽莎一边，“克蕾雅上尉我想是可以信任，但独自外出我可就无法认同喽。”

　　“嗯，这次是我欠考虑了。”黎恩认错态度良好，“而且也太见外了点。”

　　“嗯~话说回来，克蕾雅上尉也挺大胆呢。虽说是换上了便服，但是在领邦军巡逻着的情况下，她竟然敢一个人行动。”艾略特把话题从黎恩本人转到了昨晚约会的对象上。

　　“我想她本事应该很不错。”菲接口道，“不知道用什么武器就是了。”

　　“手枪，她和克洛一样用手枪。”黎恩肯定道。

　　“你怎么知道？”亚丽莎的刚刚平和下来的眼神，再度冷峻起来，莫非他们真的有什么关系。

　　不得不说，女人的直觉有时候就是准。克蕾雅和黎恩真有点不清不楚的关系，也确实彼此在意——在原来的世界线，这份在意随着羁绊的加深逐渐转变为情愫，被爱丽榭和艾尔芬视为等级相当高的对手。

　　这一切黎恩自然不可能告诉亚丽莎，而且未来他和克蕾雅的关系会不会和原来的世界线一样谁也说不准。

　　至于他为什么会知道克蕾雅用什么武器？我想每一个玩过《闪之轨迹2》的人都能给出答案，更何况克蕾雅是黎恩相当喜欢的角色，“玩”了她好几千遍——想歪的人面壁去。

　　当然，黎恩不可能据实回答，只好把当年金观察奥利维尔时说的那套理论搬了出来：“看出来的。人使用的武器不同，步法和视线移动的方式也会有分别。枪手对视野的要求很高，高明的枪手往往会在走路的时候下意识地选择视野最广的路线。视线的移动方式也是同理，我、劳拉、盖乌斯这样的前卫职业捕捉移动的目标时视线会沿着线移动，而枪手对别人行动的把握都是集中在一个一个点上。”

　　“原来如此，确实有这么回事。”身为枪手的马奇亚斯对此表示赞同。

　　“但，但是，你刚才的说法对我也适用啊。弓箭手同样需要视野，捕捉目标也是盯着一个个点。”亚丽莎有不同意见，“你为什么这么肯定克蕾雅上尉用的就是手枪？”

　　“还是靠观察和分析。排除了上尉是前卫职业的可能，那么她昨晚不带武器就单独行动的可能性就可以忽略不计。那么问题来了，菲，你说上尉的武器藏在哪里呢？”

　　“唔……她昨天穿的衣服没有放武器的地方，胸部也不像莎拉和艾玛那样能藏东西……”

　　-_-！X5

　　罩杯的矛盾果然不可能调和。

　　菲继续说道：“只有可能是藏在手提包里了……那个体积的手提包除了手枪和暗器放不下其他武器。”

　　“说的没错。那么你再想一想，上尉穿军装时的样子。”

　　“军装……我明白了，她确实是有配枪。不愧是黎恩，观察得真仔细。”

　　塞姆利亚与地球不同，只有普通军人的装备才会制式化，高手都使用自己惯用的兵器。此外，塞姆利亚的军官一般会携带礼仪剑或者配枪作为身份象征。两相综合，使得菲误以为克蕾雅的配枪只是摆设，不然为什么从来不用。

　　（重申一遍，塞姆利亚只有外之理或者至宝级别的东西，才能藏进亚空间，其他东西都不能。奸少一直很想吐槽，游戏里对面一亮兵器，这边就冒出一个惊叹号。大家都不瞎，对手用什么武器难道看不出来？惊什么惊。）

　　“可惜，这种理论只适用于类型单一的武器，像菲的双枪刃，教官的一手枪一手剑就没法判断了。”说到这里，黎恩若有所思地瞄了克洛一眼。

　　克洛的双头剑和枪都是达人级，用双头剑能够和常态下的黎恩平分秋色，用枪可以超远距离狙击奥斯本。更令人吃惊的是，他没有把两种武器混淆，用什么就是什么行动模式。怪不得在铁路宪兵队和情报局眼皮子底下潜伏这么久都没被发现。

　　“话说，那位上尉小姐穿便服的模样我也想看看耶。”察觉到黎恩目光的双料达人，似笑非笑道，“既然原本是打算一个人去，这表示你也有点期待对吧？”

　　此言一出，亚丽莎立刻瞪了过来。

　　“那倒没有。”有也不能告诉你们啊。

　　“不过，刚见到她时，你好像整个人看呆了呢。”菲面无表情地补上一刀，“离开时，也是一脸傻傻地目送人家离去，还抢着结账。”

　　“黎·恩。”亚丽莎用前所未有的甜美声音呼唤黎恩的名字，眯起的眼睛里杀机四伏。

　　“菲，做人要厚道。上尉好心告诉我们情报，怎么好让她请客？再说《F》又是我熟悉的酒吧，不能在那里丢了面子。”

　　“哦，你还叫酒吧的漂亮接待‘姐姐’。”菲继续补刀。

　　“唔唔，竟然和漂亮的大姐姐卿卿我我的……真令人羡慕——不对，在实习中这样真是太不像话了！”马奇亚斯无意中暴露了自己的年上控，倒是在无形中缓和了局面。

　　“那个，马奇亚斯的兴趣暂时不讨论。”黎恩乘机转移话题，“不管怎么样，借由上尉的情报才得以整理好大致地状况。这样一来，我们也应该能够采取行动了……不过，亚丽莎，你已经决定要趟这摊浑水了吗？”

　　“嗯，我已经做好觉悟了。”亚丽莎重重点头，“首先，我来总结一下目前的状况。”

　　为了莱恩福尔特。

　　为了爷爷、爸爸、妈妈为之奋斗的地方。

　　为了找到真正属于自己的路。

　　亚丽莎，进击！


第569章 第六次特别实习（十五）

　　莱恩福尔特下辖的部门、分公司很多，其中有四个部门最为重要，分别是：以钢铁和大型机械业务为主的第一制作所；制造枪械、战车以及其他武器的第二制作所；专业负责交通工具，主打导力列车和导力飞行船第三制作所；还有研究诸如导力通讯技术、战术导力器之类最新技术的第四开发部。

　　前文黎恩已经说过，莱恩福尔特集团内主要分为四个派系，每个派系各自霸占着一个要害部门。贵族派占据第一制作所，改革派把第二制作所视为自留地，中立派以第三制作所为大本营，第四开发部则直属于会长伊琳娜。

　　不过，集团内部人员构成复杂，实际上的派系划分并没有这么单纯。代表各派系的董事以各自占据主导权的部门为巢穴，将触手向整个集团蔓延，最终形成了层层叠叠，复杂交错的派系网络。

　　之所有会变成这种状况，根子还是在伊琳娜的放纵上。她为了让各部门之间竞争以提高集团整体的收益，故意对内部的派系斗争视而不见。这样做的好处显而易见，RF集团仅仅用了5年的时间就爬到了大陆第二财阀的位置，直逼IBC；坏处也很明显，随着派系的扩张，近年来董事们越发恣意妄为，海德尔就是其中的最张扬的一个。

　　四个派系中，中立派最没有攻击性，守着自己的一亩三分地用心经营，一般不和其他派系发生摩擦。当然，如果有其他派系主动挑事，中立派也不会忍气吞声。

　　也许是因为伊琳娜当年的“篡位”得益于各派系的帮助，所以会长派在内部斗争中一般扮演中立、调停的职能。顺便借着其他派系的碰撞所产生的权力真空，稳步扩张，如今已成长集团内第一大派系。

　　剩下的两个派系——贵族派和改革派，光看名字就知道是政治斗争的延续。两派之间的关系，简直就像是国内局势的缩影，明争暗斗，火药味很浓。连带着各自领导的第制造所和第二制造所间的竞争，也变得愈发的激烈。

　　本来，这种激烈仅局限在集团限定的框架内，总的来说算是良性竞争。只是没想到，第一制作所居然会做出令军方介入调查的事情。

　　“事到如今，我们就来进行各种各样的调查吧。”亚丽莎干劲满满地举起手，“这也是为了取得打破僵局的情报，让妈妈欠我们人情！”

　　“是啊。”菲第一个举手响应。

　　“呵呵，就是那股气概。”艾略特笑着伸出手。

　　“这也可以算是实习的活动范围内吧。”马奇亚斯紧随其后。

　　“放手去做，我们会陪着你的。”黎恩也举出手。

　　“哎哟，年轻真好啊。”克洛嘴上感慨，手伸的也不慢。

　　“谢谢你们。”亚丽莎笑靥如花，“在此之前，我们先来确认一下今日的委托吧，本末倒置就不好了。”

　　今日的委托有三项：每天都有，一般放到最后解决的通缉魔兽——也不知道是不是当地守军故意留着不清理，专门留给学生们练手；轨迹系列永恒不变的经典任务——找猫；最后就是只有工业都市才会有的测试枪制品。

　　找猫的任务本无须多说。有菲在，让她开启白猫模式跟着感觉走，一定能找到。

　　但任务的委托人却不能不说。委托人是一位名叫芭尼菈的主妇，她是昨天委托学生们调查ARCUS讯号强度的约翰主任的妻子，更重要的是她的女儿是敏特，她的弟弟是马卡洛夫。

　　敏特和艾略特同属音乐社，马卡洛夫更是VII班的教官之一。

　　有了这层关系，大伙儿自当竭尽全力……

　　喂，黎恩，艾略特，你们两个的脸色不太好喔，有什么问题吗？

　　有，而且很大！

　　熟悉敏特的人都知道，她个小迷糊。迷糊到了会在期中考试中把答题卡填差一位，导致该科目不及格。好巧不巧的是，这一科正是马卡洛夫负责教授的导力科学，是敏特最擅长的一门。据马卡洛夫私下透露，这丫头如果填对了，那就是满分，可见敏特迷糊到了什么程度。

　　黎恩还记得，马卡洛夫在某次被敏特“烦”够了之后隐约向他和乔治抱怨，说是敏特的迷糊劲是遗传自她的母亲，就是眼前这一位。

　　回想一下芭尼菈的描述：猫是前天晚上做饭的时候走失——我了个去，你居然拖到今天才发委托，这是有多迷糊啊。

　　因为想挑战新料理，所以使用了不熟悉的食材，结果锅里冒出了刺鼻的味道——你确定那是食材？你做的还是料理吗？

　　然后开门通风，猫就不见了——敢情是被你给熏跑的。

　　-_-！X6

　　那啥，我们还是赶快去找猫吧。菲，就决定是你了。

　　“喵~”

　　开启白猫模式的菲对于同类有着非比寻常的敏锐，在她的帮助下，任务很快完成。

　　心爱的猫咪又回到了家中，芭尼菈自是非常开心，特地做了拿手的料理感谢学生们。

　　虽然大吃货黎恩敢百分之百肯定料理本身没有问题，但不知为何，大家的心里总是有些惴惴不安。

　　“米露可（猫的名字），今晚来吃大餐吧？”

　　“呼，呼喵呀~”米露可的叫声明显透着惊惶。

　　-_-！X6

　　那个大餐绝对不是正常意义上的大餐。

　　“我们还是快走吧。”

　　“嗯！”

　　仓皇离开。

　　……

　　委托“测试枪制品”来自第二制作所枪械开发部的桑迪主任。

　　任务的内容测试“枪制品”指的是测试适用于枪械内部的最新型导力组件，通俗的说就是发射机关。组件本身不分枪械种类，只要是枪手，都可以成为测试员。

　　唯一可惜的是，因为试作品数量有限，测试员的名额只有一个，而A组玩枪的共有三人。

　　“怎么办？”亚丽莎问道。

　　黎恩想了会儿，提议道：“要不，你们猜拳吧。”

　　菲、马奇亚斯、克洛三人对视一眼，齐齐点头。

　　“石头，剪刀，布！”

　　“石头，剪刀，布！”

　　马奇亚斯出局！

　　“石头，剪刀，布！”

　　“石头，剪刀，布！”

　　克洛出局！

　　“V”菲竖起象征胜利的剪刀手，浅浅一笑。

　　出乎桑迪主任意料的是，她拒绝了准备好的武器。然后在主任惊愕的目光中，把两对双枪刃拆成了零件，将新型的组件直接装到了自己的枪刃上，耗时不到五分钟。

　　“完美的组装技术。”桑迪主任神情激动，“同学，你有没有兴趣来我们第二制作所工作，我们最缺的就是你这样的高级测试员。”

　　“？？？”菲的脑袋上冒出一排问号。

　　亚丽莎挺身将菲护在身后：“桑迪主任，你的心情我可以理解。但菲现在还是个学生，招人什么的请等她毕业好吗？”

　　“那还真是可惜。大小姐，请和您的同学多宣传我们第二制作所，拜托了。”

　　“好，好，我知道了。”亚丽莎一脸无奈，其他人也是一样。

　　短暂的小插曲之后，又到了出城的时候，毕竟通缉魔兽和“枪制品”的测试对象都在城外。

　　和昨天一样，送同伴们出城，黎恩再次来到了昨日与三位团长级《北之猎兵》会面的二层小楼。

　　《弗莱基》的首领汉斯和《尼德霍格》的负责人威廉接到命令后，第一时间离开卢雷，空空荡荡的小楼中只剩下《海德伦》的首领爱娃一人。

　　与昨日不同，今日的爱娃换上了一身OL套装，脸上略施脂粉，鼻梁上架着经典款的黑框眼镜，配合她与生俱来的文静气质，活脱脱一个都市白领。除非是非常熟悉的人，不然没人会将她和《海德伦》的杀戮母山羊联系在一起。

　　“上午好，黎恩少爷。”

　　爱娃盈盈起身，露出一个职业性的微笑，看的黎恩忍不住鼓掌，连连叫好：

　　“比职业女性还职业，很好，我果然没选错人。”

　　“少爷过奖了。”

　　“再接再厉，继续保持。现在，和我去见伊琳娜会长。”

　　“是。”

　　“在到达集团总部大楼前，不能被人发现，有没有问题？”

　　“没有问题。”爱娃轻轻一推眼镜。直到这一刻，她才流露出些许与顶级猎兵相符的气质。

　　……

　　集团总部23楼，会长室。

　　“会长，雪伦姐，这位就是我之前和你们说过的爱娃小姐，她是《北之猎兵》中最强的猎兵团《海德伦》的首领。”

　　“伊琳娜会长，雪伦小姐。”爱娃依照职场的理解，小幅度鞠躬。

　　伊琳娜上下打量了爱娃一眼：“雪伦，你怎么看？”

　　“黎恩少爷的眼光自然不会有问题。”雪伦答道。

　　“虽然我不认为你有能力代替雪伦，但是我愿意相信黎恩和雪伦的判断。”伊琳娜缓缓起身，“爱娃小姐，我会给你一次机会，如果你没法让我满意，我会请你离开。”

　　“一次就够了，谢谢会长。”

　　“不错的眼神，从今天开始你就是我的秘书。”伊琳娜办事雷厉风行，“半小时钟后，跟我去参加董事会。嗯，不能用本名爱娃。”

　　“是，会长。”

　　七曜历9月26日，世界第二大财阀掌门人伊琳娜·莱恩福尔特身边多了一位名为格莉·劳巴尔的秘书。


第570章 第六次特别实习（十六）

　　午后，阳台，躺椅。

　　一个人，一本书，一杯茶。

　　悠然，惬意。

　　“真舒服。”黎恩对着太阳伸个懒腰，把古恩珍藏的史书往脸上一盖，“亚丽莎他们没那么快回来，小睡一会儿吧。”

　　“滴滴滴，滴滴滴。”是《ARCUS》的通讯提示。

　　“为什么总是在我要睡觉的时候来电话。”黎恩无奈地把ARCUS放到耳边，“你好，黎恩·舒华泽。”

　　“雪伦姐？你不是陪会长去开董事会了吗？”

　　“什么？第二制作所下属的军需工厂发生爆炸？”

　　“了解，我这就去看看情况，等我联络。”

　　“唉，悠闲的午睡泡汤了……利用军需工厂爆炸吸引所有人的注意力是声东，接下来就是击西了吧。啧啧，虽然真正的目标是南。”

　　“走了，克洛费尽心机导演的这出戏，怎么也该去看看。”

　　……

　　军需工厂门口，刚刚从厂区逃生的工人惊魂未定。

　　“发生了什么事？”

　　“不，不知道，我只看到车间里突然发生爆炸，就和大家一起往外逃。”

　　“爆炸的原因是什么？”

　　“是魔兽，突然有魔兽出现在工厂里。”

　　“魔兽怎么会出现在市区？”

　　“不，不是普通的魔兽，看起来像是机械做的机关那样。”

　　“结社的自律兵器。”黎恩眼神一凛，“搞出这么大动静至少是大型甚至是超大型……有点麻烦……还有人没撤离吗？”

　　“还有几位同事。”

　　“看来是没法偷懒了，你们再撤远一点，我去救人。”黎恩说着，取出ARCUS，开始往结晶孔中添加水系和风系的回路。

　　“但，但是……”

　　“时间不等人，就这样。”

　　说完，黎恩迎着火光一头冲进工厂大门。

　　……

　　四处乱窜的火苗窜进仓库，堆放在其中的火药瞬间被引燃。刹那间，地动山摇。

　　经过特殊处理的防爆玻璃因为突如其来的冲击浮现出密密麻麻的裂纹，最终不堪重负，四散碎裂。

　　本就因为火焰炙烤而变得摇摇欲坠的支架，被卷起的气流刮倒。随之而来的火焰席卷其上，并因为防滑材料的助燃，形成了一堵熊熊燃烧的火墙，阻隔了附近唯一的逃生通道。

　　两名好不容易才逃到此处的技师发出一声绝望的尖叫，前有火墙，后有爆炸，难道真要死在这里？

　　不，当然不！

　　千钧一发之际，火墙中央突然现出一点冰蓝。

　　“ARCUS驱动，水流轰击！”

　　蓝，纯粹的蓝，那是象征水的蓝曜之光。蓝曜光辉越来越盛，最终汇聚成一道洪流，生生扑灭了火墙。

　　离火墙不远的两名技师也被波及，淋了一身水——火场之内烟熏火燎，这样正好给他们降降温。

　　“里面还有人吗？”释放水系导力魔法的自然是反方向突入的黎恩。

　　“还有四位同事在里面……好像是被机械魔兽困住了。”

　　“最糟糕的情况。”黎恩小声嘀咕。以他现在的状态单杀大型自律兵器，难度非常大。

　　“那，那个，这位先生，请务必救救我的同事。”

　　“我尽力而为，你们先去避难。”

　　“是！”

　　“尽是些麻烦事。”黎恩左手擦去额头上的汗珠，右手探出，五指箕张。

　　天地之气回环往复，缠绕身侧，化作一道屏障，将肆掠的火焰和高温阻挡在外。

　　……

　　车间深处，约有主力战车大小的重型自律兵器横冲直撞，肆意破坏周围的一切。

　　粗壮的机械臂上下挥舞，赤红的导力炮来回扫荡。

　　墙壁被击穿，机床被打烂，货物被碾碎，整个车间无一处完好。

　　角落之中，两名警卫和两名工人缩成一团，瑟瑟发抖，口中不断向女神祈祷，祈祷这个机械恶魔赶快离去，祈祷他们能够平安逃生。

　　就在这时，自律兵器头部绿光一闪，探测器似乎捕捉到了什么。

　　下一秒，一枚手雷斜里飞出，自律兵器“眼部”顿时炸出一团火光。

　　趁着探测器被爆炸干扰的当口，黎恩径直冲到幸存者身前，大吼道：“你们赶紧走，我来吸引它的注意力。”

　　“是！”在军工厂工作的人多少沾染了点军队的作风，动作非常快。

　　他们快，自律兵器的反应也不慢，仅仅用了几秒，探测器便恢复正常，胸门口的导力炮又有了充能的迹象。

　　“一看就知道不好对付。结社出品，必属精品，果然不是一句空话。”黎恩咳嗽两声，强提一口内气，展开身法。同时，手中随手顺来的导力步枪连连开火，不求造成多少杀伤，但求引起探测器的“目光”。

　　“很好，就这样看过来。”矮身躲到一根立柱之后，继续射击。

　　“对，再来一点……我去，没子弹了，什么破枪。”就手把步枪当飞行道具砸出去，哪怕不能用了也要做出最后的贡献。

　　导力炮口红光汇聚，90度扇形扫射，所过之处，尽是焦黑。

　　黎恩飞身跃起，落地后连续几个翻滚，总算是躲开了炮击范围。

　　“好危险，好危险，就差一点。亚丽莎说得对，这种逞能的事情少干为好。”

　　换过一口气，揉揉隐隐作痛的胸口，摸出最后一枚手雷。

　　“我还是赶紧跑路吧。”

　　故技重施，手雷炸探测器，然后转身就跑。

　　也正是在这个时候，同伴们到了。

　　“来得正好。”

　　“黎恩，你没事吗？”亚丽莎关切道，“有没有哪里受伤？”

　　“没事，我只是来救人，不会那么傻去单挑自律兵器。”

　　“太，太好了。”亚丽莎悬着的心终于放下，其他人也是纷纷松了口气，“总之没事就好。”

　　“傀儡兵器呢？”菲问道。

　　“就在里面……是没有见过的超大型，大家一定要小心。”

　　“了解。”

　　“托尔兹军官学院特科班VII班，现在开始讨伐傀儡兵器！”亚丽莎一挥手，代替黎恩发号施令。

　　“喔~”

　　结社的新型傀儡兵器的确很强大，但在已经成长起来的VII班面前，它还不够看。

　　粗壮的机械臂打不中灵巧的菲；威力巨大的导力炮在克洛的精准预判面前，完全没有发挥的余地；引以为傲的高强度装甲也被亚丽莎找出了破绽。虽然花费了相当的时间，但傀儡兵器最终还是倒在了众人面前。

　　战斗结束，克蕾雅率领铁路宪兵队姗姗来迟——似乎又应了那句话，援军总是迟到，不过这次真的不能怪铁路宪兵队不给力。

　　因为爆炸导致的线路损坏，军工厂的警报才响了几十秒便不再出声，以至于卢雷车站铁路宪兵队分部没有在第一时间得到警讯，而是在第二制作所派人报警后才集结赶来。

　　进入工厂后，克蕾雅所做的第一件事就是清场。出事的军需工厂属于军事机密，非关系人士不得入内，即便是RF集团的千金和顾问也不例外。虽然听上去有些不近人情，但军规就是军规，必须遵守。

　　就这样，军需工厂在转瞬之间被铁路宪兵队镇压了，驱逐傀儡兵器以及灭火行动也迅速且利落地进行，事件得以就此落幕。

　　无关人士的A组一行服从命令，没有踏入封锁区域一步。他们在临时拉起的封锁线外等待，看能不能打听到什么有用的情报。

　　善后事宜因为有克蕾雅在，所以无需担心。问题是，引发这次袭击事件的幕后黑手。

　　从被A组击破的自律傀儡兵器推断，此事十有八九和《帝国解放战线》有关，整个帝国只有他们公开使用过这种东西。

　　假定幕后黑手就是他们，那么他们的人在哪里？为什么没有出现在现场？还有，他们的目的是什么？

　　“——关于这点，目前正在调查中。”工作暂告一段落的克蕾雅来到几人身前。

　　“辛苦了，克蕾雅上尉。”黎恩说道。

　　“各位才是。托各位的福，才没有造成太大的损害。”

　　“哈哈……没什么啦。”马奇亚斯一脸傻笑，他这个年上控对姐系最没抵抗力。

　　“工人们现在怎么样了？”作为RF集团的大小姐，亚丽莎自然很关心员工的状况。

　　“有不少人受伤，好在都是轻伤，不会危及生命。”

　　“真是太好了……”

　　“嗯……是呀，仅就结果来说的话。碰巧能够打倒傀儡兵器算是幸运，但没有等待我们抵达便踏进现场，这我就难以认同了。相信各位已经充分理解这有机密性的问题，以及二次损害的可能性。要看清楚‘危机’的轮廓，可以的话尽量避免接近——我应该如此忠告过了吧。”

　　克蕾雅的脸色越来越难看，到最后几乎是声色俱厉。

　　“就算这样，我们也不能一直对危险视而不见。”

　　足以让人牙关打颤的严厉眼神，没有给黎恩带来丝毫的动摇，脑海中各种画面交织，最终定格为养父养母倒下，爱丽榭被抓走的那一幕。

　　“今天我们回避，明天我们继续回避，等哪一天真正退无可退，我们是否还能有勇气面对危机？更何况，我们只要穿着这身衣服，就是帝国的候补军官，哪有看着民众在眼前牺牲，自己明哲保身的道理？”

　　一阵针锋相对的对视，克蕾雅露出一个无可奈何的微笑：“呵呵，真是说不过你呢。以结果来说，并没有太大损害，这次我就从宽处理吧。今后你们要更加小心，听到了吧？”

　　或许是克蕾雅冰雪消融的一笑太具有震撼力，黎恩一时间忘了回答。

　　“听，到，没，有？”克蕾雅凑近两步，一字一顿。

　　“是，是，听到了。”黎恩这才反应过来，慌忙后退。

　　“干~嘛，慌张起来。”克洛调侃道。

　　“果然是在动歪脑筋？”菲，你怎么还提这个？不腻的吗？

　　此言一出，亚丽莎立刻瞪了过来。

　　眼里有杀气！柴刀好船的杀气。


第571章 第六次特别实习（十七）

　　修罗场只是个小插曲，亚丽莎稍微不爽了一会儿便把此事暂时揭过，话题又回到了方才的恐怖袭击上。

　　“那个傀儡兵器到底是打哪来的？似乎也没发现疑似恐怖分子的人物。”

　　“是的，我们也感到在意所以调查过。”克蕾雅肯定了马奇亚斯的说法，“看样子，似乎是收藏于几个搬运进来的货柜中——在3个月以前。”

　　“3个月之前！”亚丽莎失声惊呼，“那不是我们去诺尔德高原的时候吗？”

　　“那会儿，帝国解放战线似乎没有站到台面上吧。”黎恩眉头紧皱，看来恐怖分子的计划比他想的要周密得多，一环接着一环，环环相扣。

　　“嗯，他们在一个月后才在帝都正式报出名号……说实话，甚至连我们都没有检查到。”克蕾雅懊恼道。

　　“这事情太离谱了。”马奇亚斯还是有点不敢相信，“所以说，他们在那么久之前就已经计划了这次的事情吗？”

　　“是的……”克蕾雅点头道，“看样子，对手恐怕十分聪明。恐怖分子的首领——被称为《C》的面具男，我想应该是他安排的吧。”

　　“那不就是你们在帝都交手的家伙吗？”C的正体克洛脸上不露丝毫破绽。

　　“没错。”黎恩扭头看了克洛一眼，“他的本领相当高强，让我吃了一点小亏。不过，这次的事情到底是不是C策划的还很难说——至少还有另一种可能。”

　　“另一种可能？”克蕾雅一愣。

　　“一个现在已经被抓，但当时比C还要活跃的家伙，G，基迪恩！”黎恩伸手指向北边，“3个月之前，他意图搅乱诺尔德的和平。而去往诺尔德高原，卢雷是必经之路。他在去诺尔德高原之前，先把货柜的事安排妥当，并非不可能。”

　　“原来如此，确实很有可能，是我疏忽了……为什么偏偏在这个时候……”

　　“怎么了？”黎恩敏锐地捕捉到克蕾雅眉宇之间的忧色，“基迪恩还没有引渡回国？雷克特书记官不是去交涉了吗？难道说，是因为克洛斯贝尔闹独立的事？”

　　“就是那个难道。”克蕾雅一声轻叹，“交涉很不顺利，基迪恩现在仍在自治州政府的监狱中。他袭击通商会议，自治州政府也拥有对他的审判权。如果能从他嘴里问出什么情报，我们也就不会这么被动。”

　　“这还真是可惜。”克洛神情略有些复杂。一方面是庆幸，庆幸基迪恩没有落到帝国政府手中，让计划得以顺利进行；另一方面也是遗憾，如果真正开始引渡，他们就有机会夺回同伴。虽然解放战线的架构较为松散，但作为核心的干部四人却结下了深厚的情谊。只要有一分可能，他就不会放弃。

　　“是呀，今后我们也不能掉以轻心。总之，这里交给我们吧，各位请回去实习——嗯——？”话说到一半，克蕾雅突然面露疑惑，“为什么领邦军还没有行动？事件的消息应该早就传过去了才是？”

　　“糟了！”克蕾雅突然面色大变，“领邦军那边——”

　　“克蕾雅上尉——”就在众人为克蕾雅的表情变换而一头雾水之际，两名宪兵快速跑了过来，“扎克森铁矿山那边有动静！看来似乎遭到了恐怖分子的突袭！”

　　“你说什么！”一众皆惊。

　　“果然——”克蕾雅刚才想到的就是此事，“——全员撤収，前往铁矿山。转达司令部！请他们在2小时内从附近调来12支中队！”

　　“遵命长官！”

　　“声东击西，这里只是幌子，铁矿山才是他们的目标。”黎恩用最简短的话总结现状。

　　“……矿山长他们……”亚丽莎开始为一直照顾她的长辈担心起来。

　　“我们也去看看。”克洛提议道。

　　“走！”

　　……

　　学生们昨日来过的铁矿山，如今已经一片狼藉，矿坑之外工程机械歪七扭八，各类物资散乱堆成路障。矿坑内，数股浓烟滚滚冒出，看样子像是恐怖分子纵火导致。

　　矿坑入口处，铁路宪兵队和领邦军正在对峙。

　　昨日见过的领邦军队长率领部下拦在矿坑入口：“恐怖分子已经完全占据了铁矿山！既然矿工被当成了人质，我们就不能出手！”

　　“话是这么说，你们连谈判都不谈，只打算观望吗？”克蕾雅神情冰冷，“他们行动是有目的的，绝不能让他拖延时间！”

　　之前得到的情报，眼前的局势，学生们听到的只言片语，汇总分析，不难还原出事情的经过。

　　恐怖分子利用声东击西的策略，闪电突袭并占领扎克森铁矿山。接着，抢先赶来的领邦军封锁了矿山。

　　“感觉领邦军也未免准备的太周到了，说明白点，怎么想都是有勾结吧。”最有这方面经验的菲吐槽道。

　　“可是，这座矿山实际遭到袭击了啊？”马奇亚斯不明就里，“还冒出那样的黑烟……”

　　“那个……大概是假的。”菲解释道，“冒烟的方式有点不自然，所以我想应该是烟雾弹之类的。”

　　“如果是这样的话，领邦军之所以封锁这里是另有原因吗？说不定就是和莱恩福尔特‘第一制作所’有关的事。”

　　亚丽莎这么一说，其他人也反应过来，克蕾雅亲自来卢雷就是为了调查第一制作所。但是，在这样敏感的时间点上，领邦军却做出如此明显的行动——

　　“说不定，他们所隐瞒的‘某种事物’就在这里。”黎恩意有所指，“为了掩盖这件事，才封锁这里。”

　　“‘某种事物’是指……”艾略特问道。

　　“目前还不知道。但不管怎样，矿工们身陷险地的可能性很高，不能置之不理。不过，在这里干看着也不行，还是先返回街上，从长计议。”

　　“嗯，确实有必要思考一下之后该怎么……不，不对！”亚丽莎突然瞪向刚才说话的黎恩，“为什么你会在这里？不是说好不许你出城的吗？”

　　“啊哈哈，自然而然就……”黎恩摸了摸后脑勺，干笑两声。

　　“回去。”菲一把抓起黎恩的手。

　　“菲，你别拉我。”

　　“你给我回去！”

　　“亚丽莎，你也别推我啊！”

　　……

　　卢雷市区下层，自动扶梯一侧空地。

　　“总之，黎恩你绝对不允许再出城。”亚丽莎一副凶巴巴的样子，像个管家婆。

　　“是，亚丽莎大小姐。”

　　“不许叫我大小姐！总，总之，现在必须认清情况，了解发生了什么事情才行。”

　　“话说回来，恐怖分子和贵族派完全是一伙的话，目的大概是为了莱恩福尔特第一制作所隐瞒的‘某件事物’的证据吧。”马奇亚斯分析道。

　　“可，可是，为了那种事，需要如此大费周章吗？”艾略特不理解，“记得铁矿山的所有权是属于皇帝陛下没错吧？”

　　“是呀。”亚丽莎点头道，“然后由诺帝亚州管理，莱恩福尔特则负责进行铁矿石的采掘·精炼·加工，而铁正是对埃雷波尼亚而言不可或缺的资源之首。再这样下去，对包含贵族派在内帝国整体都会造成打击的。”

　　“这方面就要看贵族派和恐怖分子是否明知如此却还这么行动了吧。再说，他们好像本来就没那么团结。”

　　听克洛这么一说，黎恩立马放心，恐怖分子老大这么说，铁矿山一定不会受到多少影响。

　　菲也表示赞同：“恐怖分子的成员似乎全是平民，没有贵族。感觉只是因为憎恨《铁血宰相》而彼此联手的。”

　　“如果是那样的话，这次事件应该也与那有关。”黎恩当然知道克洛的完整剧本是怎么样的，只不过为了确保世界线不发生变化才刻意放纵。

　　“哎呀，我好像抵达的有点晚了呢。”熟悉的富有磁性的女声，熟悉的机车引擎带速声，安洁莉卡骑着机车一个甩尾，在几人面前停住，还是老样子爱耍帅。（原世界线是开偏三轮和乔治一起来，乔治去了利贝尔留学，安洁莉卡只好一个人过来。）

　　“哟，你果然来了。”克洛对安洁莉卡的到来一点也不意外，因为他昨晚特地联络过这位罗格纳家的大小姐，为了昨天傍晚发生的事情。

　　“是啊，顺便测试一下机车的续航能力，虽然乔治保证开三天三夜都没问题，但我总要亲自试验一下吧。结果比预想的要好，才花了7小时就抵达卢雷了。”

　　才……骑车7小时，你不累吗？克洛一头冷汗：“真是的，还是老样子我行我素。托娃总该没来了吧。”

　　“没错，她本来也想坐边车来的。但学生会有不少事情等着她处理，就请她帮忙收集各方面的情报。要是有什么消息，应该会即时跟我们联络。”

　　“那太可靠了。”克洛笑道。

　　“呃，呃，我还没有弄懂。”

　　“听起来像是为了跟我们不同的事在行动。”

　　克洛不意外，不代表其他人不意外，其中尤以艾略特和马奇亚斯为最。

　　“难不成是你上次说的‘在意的事’？”亚丽莎指的是上周末探索旧校舍时，安洁莉卡说她最近比较烦躁的原因。

　　“喔，不愧是我的青梅竹马，就是这么回事。虽然我从以前我就在怀疑，但看来成为现实了啊。”

　　“我记得第一制作所的董事是安洁莉卡的……”亚丽莎似乎想到了什么。

　　“嗯，海德尔·罗格纳，那个人算是我的叔父。看样子，我们彼此交换一下情报会比较好呢。换个地方说话吧。”


第572章 第六次特别实习（十八）

　　就像黎恩有拉克这个发小一样，亚丽莎也有悠娜这个青梅竹马。

　　悠娜的父亲在卢雷下层开餐厅，现在又不是用餐时间，所以安洁莉卡一说换地方，亚丽莎便自然而然地想到了这里。

　　安洁莉卡带来的情报果然没有让众人失望，用重磅炸弹形容也不为过，至少亚丽莎是被惊到了。

　　“盗，盗卖铁矿石！”

　　“没错。”安洁莉卡点头道，“生产的钢铁量和采掘的铁矿石量比起来似乎少了一些，这几年一直如此。虽然报告中的理由说是铁矿石的纯度下降之类的，但在实际的矿山现场，却似乎并未发现铁矿石品质有下降。”

　　“这样的话，的确账目会逐渐对不起来。”亚丽莎了然，“的确，比起私售钢铁，盗卖铁矿石更不容易被人察觉。”

　　“真是够了。”克洛先是抱怨一句，而后问道，“这些全部都是托娃调查的吗？”

　　“是呀，正因为她是我的托娃。”安洁莉卡一脸的理所当然，“就连莱恩福尔特的官方资料和提交政府的产量资料也都收集来了，所以才能够追查出来。”

　　“以前我就觉得托娃会长和伊琳娜会长有同样的特质……搞不好托娃会长最好的出路不是发来OFFER的那些单位，而是伊琳娜会长的助理。”说这话的当然是黎恩。

　　“你这么一说，还真是。”安洁莉卡一击掌，“或许再过十年，托娃会变成下一个伯母呢。嗯，嗯，越想越觉得有可能。”

　　“呃……我想托娃一辈子都不会像亚丽莎她妈妈那样‘成熟’。”成熟二字，克洛咬得格外重。

　　黎恩和安洁莉卡本就不是什么纯洁的小白羊，哪还不明白克洛的意思。

　　安洁莉卡笑道：“某种意义上，那也算是瑰宝。”

　　“这个暂且不说，难得托娃会长拿出真本事，我正好借这个机会把她推荐给伊琳娜会长。”黎恩呵呵一笑，“或许她会成为RF集团最年轻的高管也说不定。”

　　“很有可能。”克洛也笑了，“不过这些都是以后的事情，问题是……”

　　“盗卖铁矿石……与账目不符的钢铁产量……”亚丽莎沉吟片刻，问道，“安洁莉卡，那些与账目不符的铁矿石，总共大约有多少量呢？如果将这几年来的量全部换算成钢铁的话。”

　　“据托娃估算，少说有10万托里姆，可以制造2000台主力战车吧。”

　　“居然有这么多！”所有人都被吓到了。

　　“扎克森铁矿山是帝国的支柱，采掘的铁矿石量也非常庞大。”安洁莉卡解释道，“虽然只是‘稍微少了一点’，几年下来也会累积到这样的量。”

　　“可是，盗卖这么大量的铁矿石是要做什么呢？是贵族派在暗中制造战车吗？”菲问道。

　　“不可能的。”亚丽莎否认，“只有第二制作所才具备制造战车的技术，而那方面是由帝国军为首的改革派所控制的。”

　　“战车是许许多多技术的结晶，并不是只要有设计图就能做得出来的东西。”如果不是这样，黎恩早就把辉之环的守卫兵器给量产了。到时候任贵族派的机甲兵有多强大，直接用《幻想曲》部队强推即可。

　　“这么说，是卖给其他国家，单纯赚取利润啰？”克洛猜测道，“但如果是那样的话，又容易留下线索吧。”

　　克洛说的没错，海德尔才偷偷盗卖铁矿石几次，就被皇室抓住了把柄，铁路宪兵队盯上第一制作所或多或少和他留下的痕迹有关。

　　“——消失的铁矿石暂且不管。对于这件事情和今次的事态，学姐你打算要如何行动？”黎恩抬眼看向安洁莉卡。

　　“那还用说！既然我叔父是第一制作所的董事，况且诺帝亚领邦军都出动了，我们见也无法置身事外吧。而且铁矿山的矿工们也完全遭到了牵连，身为侯爵家之女，绝不能对这样的情况置之不理。”安洁莉卡霍然起身。

　　“喂喂，你是打算去找你老爸谈吗？”克洛疑惑道。

　　“呵呵，父亲才不可能听进我说的。领邦军也一样，就算我去了也帮不上什么忙吧。——那么就只有靠着自己的力量去做个了断了。我也曾经在里头打过打工过，对矿山内部了如指掌。只要能找到入侵途径，也就有办法对付恐怖分子了吧。”

　　“真是的，你还是老样子。”

　　听到安洁莉卡的宣言，A组这边也坐不住了，相互之间对视一眼，齐齐点头。

　　黎恩开口道：“那样的话，请务必让我们也来帮忙吧。”

　　马奇亚斯一推眼镜：“面对突发情况，该如何主动地因应，这也算是特别实习的范围内。”

　　艾略特一脸坚定：“我们当然不能视而不见。”

　　菲附和道：“没错。”

　　“和安洁莉卡一样……既然牵扯到我们家，那就绝非与我无关！”这就是亚丽莎的决意。

　　“——谢谢你们，其实我也稍微期待着。”安洁莉卡飒然一笑，“你们愿意帮忙的话就太好了。”

　　“真拿你没办法。”克洛无奈地耸了耸肩，“那么就必须瞒着领邦军侵入矿山内才行，问题是怎么入侵？”

　　“进入矿山的办法请交由我来处理。”亚丽莎说道，“我想，妈妈她大概掌握着某种‘关键’。”

　　“我明白了，这方面就交给亚丽莎，我这边则去再次调查家里和领邦军。克洛，你和托娃联络，请她探查帝国政府的动向。”

　　“知道了。”

　　“那我就再去麻烦下提妲，看能不能借到点设备——矿山那边可没有导力波讯号。”黎恩既然把乔治弄去了利贝尔，就必须担负起他的职责。

　　“有种和去年的实习越来越像的感觉呀。”克洛双手枕在脑后，脸上露出怀念的表情。

　　于是VII班便和安洁莉卡学姐组成了共同战线。

　　安洁莉卡飙车冲进自家大门，黎恩奔向卢雷工业大学，亚丽莎领着其他人赶往RF集团本部23楼会长室。

　　……

　　23楼电梯口，雪伦的表现一如既往：“欢迎回来，我一直在等候着各位。”

　　众人已经无力吐槽，因为雪伦的守候已经成为一种惯例。

　　亚丽莎若有所指道：“——原来如此，这次你也一样站在那，一，边是吧。”

　　“呵呵。”雪伦轻笑一声，“至少当我身穿这套服装时，就只是莱恩福尔特家的佣人而已。无论会长、大小姐、老爷，每一位对我都是非常重要的。”

　　“谢谢你——替我们带路吧。”

　　“好的，那么这边请。”

　　……

　　会长室内，伊琳娜和昨日一样的忙碌，直到众人走近，她才抬起头来：

　　“昨天临时取消晚餐真对不起各位。但是，很抱歉，今晚看来也有些困难了。”

　　学生们自然不会有意见，毕竟发生了这样的事情，有太多的问题等着伊琳娜去处理。

　　“忙归忙，应尽的义务似乎并没有做到就是了。”亚丽莎双手抱胸，面露不满之色，“扎克森铁矿山的矿工，也算是莱恩福尔特的员工。但封锁了铁矿山的领邦军却不为所动，让他们承受恐怖袭击的危机。对此，你有向罗格纳侯爵抗议吗？”

　　“以集团的立场来说还没有。”伊琳娜淡淡地说道，“就在不久前，海德尔董事已经辞职。目前，第一制作所群龙无首，还没有‘要求’送到我这里。”

　　“海德尔董事……辞职？和这次的事情有关？”

　　“那和你们没有关系。”

　　“都到这个地步了，为什么还是这样……他的第一制作所这几年将大量铁矿石盗卖给了某些人。”亚丽莎几乎是在瞪视母亲，“你总不会说完全没有察觉吧。”

　　“我当然察觉到了。”伊琳娜与女儿一般双手抱胸，“无法控制情况，说实话也确实是我的过失。不过，如果这次的恐怖袭击事件是在策划之下发生的，以集团的立场向罗格纳侯爵抗议又有什么意义呢？”

　　“这，这个……”

　　“无论这次的事情会如何发展，适当的保障都是必要的吧，也必须思考万一矿山遭到炸毁今后该如何因应。莱恩福尔特如今是世界级企业，也必须要有涵盖至克洛斯贝尔的股价对策才行。”

　　“……唔……”亚丽莎无言以对。

　　“的确，只要莱恩福尔特打个喷嚏，大概就会有为数众多人的感冒吧。”克洛那半调侃的语气，使得母女间的紧张气氛有所缓和。

　　“没错。RF集团的会长，有身为会长应尽的职责。无论领邦军、铁路宪兵队，甚至是恐怖分子，都是为了完成‘自己的职责’而行动着。这就是所谓的‘社会’呀。——那么，你们究竟是打算完成什么样的职责呢？”

　　伊琳娜的一席话引起了所有人的深思——他们的职责到底是什么？

　　“明白的话就请回吧。除了军需工厂外，市内应该没有蒙受损害。我会追加几件委托，各位请趁今天进行。然后，因为状况如此，明天一早你们就离开卢雷吧，我以理事的身份许可。”

　　“这件事，我无法照办。”亚丽莎摇了摇头，平静的语气中透着前所未有的坚定，“因为我已经……不想再重复同样的事了。目前为止，我一直都在逃避。爷爷被赶下会长职位时也一样，不……是从爸爸过世后，妈妈埋首于工作时开始，还有妈妈让集团持续扩大到超乎想象的这段时间也是。但是，在我进入军官学院后，知道了世界上的各种不合理……即便如此，我——我们从不放弃，才得以一点点地往前迈进。这就是这半年来，我们所获得的东西。所以——我现在要当面说出来。身为妈妈的女儿，身为家人，还有身为从小就一直看着莱恩福尔特集团的人——”

　　“——妈妈，你的做法果然是‘错误的’！”

　　“呵呵……”伊琳娜侧头一笑，“既然说我错了，想必你会出示正确的道路给我看吧。”

　　“那当然了。但是，若想出示正确的道路，凭我现在的经验也还不够。所以我发誓，从军官学院毕业之前，我一定会展现出那条道路的。”亚丽莎以手抚胸“作为总有一天可能会——沿着妈妈的足迹，继承家业的人！”

　　“虽然只是凭着气势做出这种幼稚的发言，不过，就现阶段你所说出的话而言，算是说得很好了吧。”伊琳娜终于露出一丝释然与欣慰。

　　“妈妈……”

　　“雪伦，把那个给她。”

　　“知道了。大小姐，请收下这个。”雪伦将一张银色的卡片交到亚丽莎手中。

　　“这是？”

　　“那是通行卡。”伊琳娜解释道，“能够打开通往铁矿山的紧急通道的门。”

　　“还有那样的通道？”克洛一脸惊讶。

　　“那是前任会长所建造，可以直达卢雷市的紧急用联络通道。位置就在从都市上层的整备室下降到地下的地方。”

　　换言之，穿越那里，就可以越过领帮军的封锁直接侵入矿山。

　　“——我不会道谢的。”亚丽莎沉声道，“现阶段，我能够看清楚的‘最佳’道路，我会以行动将它出示给你看的。”

　　“妈妈，我们走了。活用到目前为止的实习经验，我们一定会平安回来，请放心。”

　　说完，亚丽莎带队离开。

　　望着这群年轻人的背影，雪伦的嘴角微微上翘：“每一位都有很可观的成长呢，您也不妨就率直地认同大小姐吧。”

　　“还早得很呢。如果你打算有一天要继承家业的话，就非得展现出觉悟不可。”亚丽莎是傲娇，伊琳娜其实也是，“好了，演员已经全数到齐，接下来就该请你再为我做一件事了吧？”

　　“我明白的。”雪伦提裙屈膝。


第573章 第六次特别实习（十九）

　　整备室位于卢雷市上层的边缘。名为整备，实则内部空空荡荡，除了一台老式的升降梯，再无他物，看来所谓的整备室只是为了掩饰紧急通道出口的幌子。

　　拿到通行卡的亚丽莎毫不停歇，一边联络安洁莉卡和黎恩，一边带队直奔整备室。

　　很快，与家里交涉未果的安洁莉卡到了，成功“借出”施密特博士最新试作品的黎恩也到了，当然也少不了协助黎恩借出设备的大功臣，技术支援提妲——只要不跟着入侵矿山，就不算违反诺帝亚州的法律，更不会引起外交问题。

　　升降梯下层便是紧急通道。

　　通道虽已建成很久，却并不显老旧，显然有人定期维护。通道宽敞，可以容纳四人并排奔跑。通道用钢筋混凝土铺就，每隔十亚矩设置钢铁支架，既保证了通道的坚固，又为照明设施的安装提供了便利。此外，通道还配备了完备的排水和通风设施，走在其中既不觉气闷，更没有地下常见的阴冷和潮湿，足见设计者的良苦用心。

　　“没想到有从卢雷市直接通往铁矿山的通路呢。”安洁莉卡赞叹道，“真不愧是古恩先生，是他深谋远虑之下的成果吧。”

　　“安洁莉卡学姐和古恩先生也认识呀。”黎恩随口问道。印象中色老头和百合学姐是有点关系，但无关大局，所以并没有被他记录下来。

　　亚丽莎解释道：“我爷爷还在卢雷的时候，和她相当意气相投。”

　　“是呀，从追求女性的方法到声色场所的规矩——哎，说溜嘴了。总之，他是我在各种嗜好方面的师父。”

　　-_-！X5

　　“爷爷真是的……”亚丽莎不满地嘟囔。

　　“嗯~似乎是一位和我很合得来的老先生啊。”克洛轻浮地吹了个口哨，“不过，我想正是因为有他，洁莉卡才没有比现在走得更偏。”

　　“啊哈哈，那确实没错。”安洁莉卡深以为然。她太清楚自己是个什么个性了，若非有两位师父（雾香和古恩）的引导，她指不定会变成什么样子。

　　趁着众人聊天的功夫，提妲已经完成了设备安装——一台导力信号发生器，一个增幅信号用的“天线锅”，一台便携式的导力终端（笔记本电脑），以及作为能源的高纯度曜晶块。

　　“好，完成了。”提妲的一双巧手在键盘上快速敲打，屏幕中显示的频谱渐趋稳定，“这是施密特爷爷正在研究的设备，它可以发出具有指向性的导力波，借此扩大通讯范围，让ARCUS的通讯机能在矿山里也能使用。”（便携式基站）

　　“这是……真的吗？”其他人一脸的难以置信。

　　“是真的哦。”提妲认真道，“施密特爷爷真的很厉害呢，他开发的信号预选器可以有效屏蔽杂讯的干扰，再经由信号放大器……”

　　“好了，好了，装置的原理我等下慢慢听你说。”黎恩搬了张椅子坐在提妲身边，“既然你们不许我上场，那我就在这里担任指挥、中继的工作。一旦托娃会长那边调查出什么情报，我会第一时间联系你们。如果有危险的话，我也会发出撤退指示，请各位照办——矿工们被俘已经是既成事实，我不希望你们也搭进去。”

　　“明白！”众人齐声应道。

　　“亚丽莎，你是前线指挥，通常情况下我会联络你，记得保持通讯畅通。”

　　“了解。”

　　“有黎恩和小提妲在的话，我们就没有后顾之忧啦。”克洛笑道。

　　“克洛，别光顾着笑。莎拉教官不在，我需要你这个经验丰富的年长者给我一个保证——保证大家的安全！”得到你这个事件策划者，恐怖分子首脑的话，我才能真正放心。

　　“啊，我会的。”克洛收敛笑容，正色道，“你们就尽情依赖我这个可靠的同伴，还有人生的前辈吧。”

　　“得意忘形的家伙。”安洁莉卡翻了个白眼，“好，我们差不多该走了吧。——VII班的各位，再请多指教了。ARCUS我也很熟悉，应该不会扯后腿才对。”

　　“那么，托尔兹军官学院特科班VII班A组，出发，目标扎克森铁矿山！”

　　“哦！”

　　……

　　“黎恩哥哥。”

　　“嗯？”

　　“以前艾斯蒂尔姐姐也总那么喊呢。”

　　“啊，是啊。不这么做，总觉得少了那么点干劲。”

　　“好，那么提妲也要加油喽！”

　　“要的就是这股气势。”黎恩像以前一样，揉了揉提妲的小红帽，“那么我也不能落后。”

　　“耶嘿嘿嘿。”

　　……

　　“喂，奥瓜吗？我是黎恩，扎克森铁矿山被袭击的事情你知道了吧。”

　　“知道了就好，脸上疼不疼？卡雷贾斯刚刚亮相，恐怖分子转手就给了你一耳光。”

　　“……再说这种话，当心被穆拉老哥揍成猪头。”

　　“说正事，你最好赶快过来，我怕来得晚了，领邦军会和铁路宪兵队打起来。”

　　“喔？已经在路上了？”

　　“我们？”

　　“呵呵，真的什么都瞒不过你。其他人正利用紧急通道潜入矿山，我和提妲负责指挥和后勤。”

　　“嗯，我们会小心的。”

　　……

　　“喂，你好。”

　　“啊，黎恩同学，能听见吗？”ARCUS的听筒内传来一个元气中带着点担忧的声音。

　　“这个声音，是托娃会长？”

　　“嗯，是我。你们现在怎么样？”

　　“大家已经出发了，估计快要到达铁矿山了，你那边呢？”

　　“最新情报显示，有大量铁路宪兵队的部队集合到了卢雷和欧尔迪斯。似乎是为了打破现状，正在采取行动。”

　　“不，有领邦军挡着，除非有什么契机或者直接开战，不然短时间不可能打破现状……还得靠我们自己。”

　　“我也这么想，黎恩同学，告诉小安还有大家，一定要小心。”

　　“啊，我会的。”

　　啧啧，欧尔迪斯吗？劳拉他们闹得也不小啊。

　　……

　　“亚丽莎吗？情况如何？”

　　“已经进入矿区了啊……”

　　“领邦军没进来？没进来就对了，就算有勾结也不会留下这么明显的证据。”

　　“恐怖分子还利用矿山里的栅栏和资材设置了路障？”

　　“那这样，安洁莉卡学姐指路，菲打头阵。注意不要触发陷阱和警报，行动的时候不要发出太大的声响。这种事情菲是专家，听她的准没错。”

　　“第一目标是解救人质，注意不到万不得已不要和恐怖分子发生正面冲突。这不是演习，是真正的实战，一切以你们安全为最优先考虑！”

　　……

　　“喂。”

　　“克洛？怎么了吗？”

　　“已经解救出一部分矿工了？干得漂亮。”

　　“有人受伤，你负责护送他们回来……我知道了。”

　　“我马上联络伊琳娜会长那边，请她派人妥善安置矿工们，你自己多加小心。”

　　“还有，转告亚丽莎，如果再有类似的情况，不必继续深入，全员撤回。”

　　“一会儿见。”

　　黎恩挂断通讯，低头思忖：如克洛所说，队伍中只有他和菲拥有能力单独护送一支队伍，其他人都有死角，或是顾前顾不了后，或是正面对抗能力太差。菲本就擅长潜形匿迹，是解救行动中不可或缺的一环。这样一来，克洛成了唯一也是最佳的人选，也就有了单独行动的时间。

　　反向推理，把矿工分开关押，并特地把部分矿工关在易于解救的地方，也是你特地算计好的吧——同志C，克洛·安布斯特。

　　黎恩抬头，漆黑的眸子中闪过一丝厉芒。

　　突然散逸出的气势不远处的提妲吓了一跳：“黎恩哥哥，你怎么了？”

　　“没什么，就是有点担心亚丽莎他们。”黎恩收敛气机，平心静气。

　　一直以来都是他和莎拉一人负责一边，以防万一。唯有今次，A组是真正的单飞。虽然黎恩基本可以确定，《帝国解放战线》不会伤害亚丽莎一行，但是他还是忍不住担心。

　　“姆……”提妲鼓鼓嘴，一溜小跑来到黎恩身前，踮起脚摸了摸黎恩的头。

　　“啊……”黎恩微微一愣。

　　“诶嘿嘿嘿。”提妲软萌地笑着，“记得以前提妲害怕、担心的时候，黎恩哥哥、艾斯蒂尔姐姐都会这样摸提妲的头。现在提妲摸摸黎恩哥哥的头，黎恩哥哥就不担心了。”

　　治愈的笑声，柔和的动作，纯真的表情，如同一汪清泉，流入黎恩的心田。

　　“亚丽莎姐姐他们是黎恩哥哥的同伴吧？”

　　“当然。”

　　“能成为黎恩哥哥的同伴，一定都是非常了不起的人，黎恩哥哥应该相信他们——不就是恐怖分子嘛，哥哥的同伴一定会把他们统统打飞！”

　　“抱歉，提妲，让你担心了。”不知不觉间，黎恩心中的阴霾逐渐散去，自信的笑容又回到了他的脸上，“你说的对，我黎恩·舒华泽的同伴怎么可能这么脆弱。我相信他们，就如同相信我自己一样。”

　　“这才是提妲认识的黎恩哥哥。”

　　“对了，提妲。淑女不能用‘打飞’这个词。以后多和你爱丽榭姐姐、科洛丝姐姐多学学，别学你妈妈还有艾斯蒂尔。”

　　“啊呜？是这样吗？”

　　“阿嚏！”远在蔡斯和洛连特的两位女性齐齐打了个喷嚏，“有人背后说我坏话！”

　　PS：原来的世界线，莎拉一人很难兼顾两边，所以每次实习A组这边都有隐蔽的协力者。第一次是梵戴克校长的老友奥图；第二次是托瓦尔和卢法斯；第三次是赛克斯中将和盖乌斯的部族；第四次就在帝都，雷格尼兹首长的地盘，而且莎拉和克蕾娅都在；第五次在劳拉的老家，如果有问题托瓦尔和老管家克劳斯都会出手，汇合之后更是莎拉和奈特哈尔全程陪同。第六次毫无疑问是伊琳娜和雪伦。

　　PS2：莎拉是个很会偷懒的人，既然知道黎恩的底细，怎么可能不好好利用？


第574章 第六次特别实习（二十）

　　克洛护送矿工回到整备室时，伊琳娜派来的专业善后团队已经到了。

　　伤者送医，其他人则跟随现场负责人去往宾馆休息，吃饭，并接受专业人员的心理疏导。

　　把矿工平安送到之后，克洛毫不停歇，原路折返。无论是矿工还是提妲都以为他在担心同伴，想要第一时间回到亚丽莎等人身边。唯有黎恩知道，克洛是要开始他计划至关重要的一步，穿上他那身鲁鲁修套装，以C的身份作为A组的敌人登场。

　　当然，在完成身份转换之前，他还有一件事情要做。

　　距离克洛折返已经过去半个小时，一声地鸣顺着空旷的通道传到黎恩的耳中。

　　正在闭目养身的黎恩蓦地睁开眼睛——内战的前奏曲终于奏响第一个音符。

　　一分钟后，ARCUS响了。

　　“喂，我是黎恩。”

　　“克洛……发生什么事了吗？”

　　“刚才那声音果然是塌方吗，你人没事吧？”

　　“没事就好。”

　　“从通道过去的路线完全被堵住了啊，那你先回来吧，我们从长计议。”

　　“你想找其他的路线？嗯，这样也好。”

　　“虽然你可能不需要提醒，但我还是再说一遍——多加小心。”

　　“我这边也会小心。”

　　“回见。”

　　整个通话过程，黎恩都是面色平静。

　　在克洛离开的这段时间里，他已经想清楚了。

　　没有必要优柔寡断，没有必要彷徨迷惘。

　　你有你的执着，我有我的守护，既然启动者的宿命注定了你我终将为敌，那就战吧。

　　如此，方不负你我相识，相交一场。

　　……

　　“黎恩同学，我是托娃，行动顺利吗？”

　　“已经解救出一部分矿工，亚丽莎他们继续深入矿区，目前一切顺利。就是克洛在完成护送任务返回的途中，遇到了塌方，差点被波及，现在正在寻找其他潜入路线。”

　　“呜呜呜。早知道这样的话，我就该跟去你们那边。”托娃的悲鸣中甚至带着点哭腔。

　　“不……光是像这样听见你的声音就让我们很安心了。”黎恩柔声道，“正是因为有会长的情报，我们才能做到现在这一步。而且……会长你来了，我这个总指挥的职务不就没了吗？好歹给属下留口饭吃。”

　　“Mo~黎恩你真是的，和你说正事呢。”

　　“我一直很认真……话说会长你联络我，应该是有新情报吧。”

　　“是的。刚刚得到的消息，皇帝陛下好像发调查许可证给铁路宪兵队队了！我想领邦军的人一定无法忽视它，再过不久，铁路宪兵队的人应该就可以冲进去了哟。”

　　“这可真是个好消息。如此，我们就不是孤立无援，可以放心大胆地前进。”

　　“但，但是……”

　　“领邦军就算不能明着阻拦铁路宪兵队，也一定会紧盯着铁路宪兵队的一举一动。在这样的情况下，铁路宪兵队到底能使出几分力真的很难说。考虑到剩下矿工的安全，我们没有时间磨磨蹭蹭的。”

　　“我明白了，但，但是大家一定要小心喔，尤其是小安，绝对不要胡来。”

　　“我会转达……不，等等，还是会长亲自说更有效。会长，愿不愿意和大家直接通话？”

　　“咦？可以吗？”

　　黎恩朝提妲打个手势，后者用力点头，黎恩见状竖起大拇指：

　　“当然，我们的技术支援可是相当强力的。”

　　“那，拜托了。”

　　“喂，亚丽莎，我是黎恩，托娃会长要和你们通话……”

　　……

　　通讯结束，安洁莉卡深吸一口气，右手握拳，撞击左掌：“听到托娃的声音，感觉整个人都充满干劲，就让我来大闹一场吧！”

　　“你还真敢说啊。”亚丽莎揶揄道，“明明才被托娃会长点名的说。”

　　“正因如此，我才更需要拿出全力！喔喔~我燃起来了。”

　　“也是啊，都走到这里了。”亚丽莎的右手轻拨弓弦，“不拼尽全力可不行。各位，我们上！”

　　“哦！”X4——小声。

　　其实小声不小声已经不重要了，恐怖分子早已察觉学生们的潜入，同志V率领部下在主矿坑入口严阵以待。

　　见潜入行动已经败露，安洁莉卡不再压抑自己的个性，重重哼了一声：“你们就是传说中的恐怖分子是吗？看来老早就已经察觉到我们的入侵了呢。”

　　“当然。”同志V从容不迫道，“我们从一开始就没有多信任领邦军的封锁，所以就准备了铁路宪兵队过来也能够击退的体制。不过如果只是你们这些人，靠我们就很足够了吧。”

　　“好大口气！”安洁莉卡眉毛一挑。

　　“小心点，这个人非常强！”艾略特连忙提醒，“加雷利亚要塞那时候是因为有奈特哈尔教官在才得以勉强击退。”

　　“……我总算想起来了。猎兵团《厄仑葛姆》……你是其中的残存者吧？”论起对猎兵界的了解，所有人都比不上菲。

　　“哈哈，《西风妖精》。当你活跃的时候，我们团已经被消灭了就是啦。”纵使是谈论这种悲伤的事情，同志V依旧不减豪迈。

　　“我曾经对团长说过。说你们是在战场上交手过好几次的优秀竞争对手。”

　　“呼呼，能被那位《猎兵王》这么称赞实在是太光荣了。虽然晚了点，容我在此致哀，他是个值得尊敬的男子汉。”说完，同志V真的低下头，以示哀思。

　　“谢谢。”菲郑重回应。

　　“你们为什么要占据铁矿山？”这个问题不搞清楚，亚丽莎便难以安心，“虽说和贵族派合作，但看来意见也并非一致。这座铁矿山要是有什么万一，连帝国本身都会有危险！”

　　“是啊，那是没错。不过这也是必要的作战——为了宰掉那该死的铁血混蛋啊！”同志V猛一握拳，一股史前巨兽般的气息轰然炸裂。

　　这气息是如此的晦暗，如此的深沉，凝聚着V的信念和决心！

　　“为什么，为什么你们会憎恨宰相道那种程度？”马奇亚斯问道。

　　“……你们不会懂的……”说这话的不是V，而是他的部下，“在那个人的改革之下，究竟有多少人被赶出故乡，失去了生活的寄托。”

　　“宰相大人的《领土扩张主义》和《铁路网扩充政策》是吧。”安洁莉卡了然。

　　所谓的领土扩张主义是利用“和平”的手段兼并帝国周围的小国家或者自治州，将之纳入帝国的通统治；铁路网扩充政策，顾名思义，在国内建立四通八达的铁路网。不管是哪一个政策，都对帝国国力的提升有着巨大的作用。只是相对的，会有一小部分的人因此受到影响——哪怕政府给了相当丰厚的补偿，不少人还是过不了这道坎。（这里不得不为宰相点赞，拆迁给补偿款真的是相当丰厚。）

　　“除此之外还有很多原因。”比起部下的义愤填膺，同志V的恨更加的内敛，“基迪恩先生是基于难以退让的思想上的理由；斯卡蕾特那家伙，我听说是因为强硬铺设铁路是她失去了故乡；至于我呢，就只是单纯的想要回敬一发而已。话是这么说，我倒一点也没有停手的打算就是了。”（直到这里才第一次出现了同志S的真名。）

　　说到这里，V低下头，往事历历在目：

　　“猎兵团《厄仑葛姆》，那是个水准还不错的团。团长就是我，宗旨是妥善处理适度的冒险就好。虽然遇到像西风那样厉害的对手也会沉不住气胡来啦。有新人进来的时候，多半都是接一些轻松的工作——那份工作原本也是这样的。”

　　“当时贵族派委托的任务，只是去‘威胁’一下刚刚当上宰相的奥斯本。大概是对于皇帝直接任命，军方出身的那个平民宰相想要占到优势吧。但是，我们的袭击早已被铁血完全看穿了。那是单方面的屠杀，连让我们投降的时间都没有，他展开了彻底的歼灭战。包括那还算是少年的新人，以及女性团员都不例外。除了身为团长的我之外，其他部下全部化为了尸骸……而我——只有我一个人从那个地方活了下来。”

　　“于是我……在流浪的最后，便被《帝国解放战线》吸收进来了。一切都是为了宰掉那混蛋，宰了《铁血》那个混蛋，借此祭奠部下们。为了将那个人所筑起的一切‘化为乌有’。”

　　“真是因果循环啊。”安洁莉卡感叹道。

　　“你的情况的确值得同情，但宰相的做法也不能说是错的。虽然他毫不留情，但对恐怖分子要坚决地处置也是常识。”马奇亚斯始终都很冷静，事实上这才是一个三观端正的正常人的看法。

　　“你们说的没错。不过这并不是在讨论‘谁对谁错’啊。我们所有人都遭到铁血那混蛋的巨大‘火焰’波及了，所以这也是没办法的吧？只能由我们自己化为足以吞没那家伙的‘超巨大火焰’了啊！”

　　伏尔坎提起加特林，气势铺天盖地，毫无保留。

　　“那么我要上喽，小子们。你们就拼命挣扎，以免两三下就被我伏尔坎的火焰给吞没了啊！”

　　“VII班A组，准备迎击！”


第575章 第六次特别实习（二十一）

　　能够得到《猎兵王》的称赞，足见伏尔坎作为一名猎兵的出色。

　　猎兵作风：一旦开战，绝不容情。这一点在伏尔坎身上得到了充分的体现。

　　他利用事先占据好的地形优势，居高临下，抬手就是一轮子弹风暴。他的部下也不甘落后，手中的机关枪喷吐出串串火舌。

　　只在刹那间，步枪、机关枪、十二管加特林之声此起彼伏，连绵不绝。声势之大，堪比一个步枪编队，绝对当得起枪林弹雨四字。

　　首要集火目标是菲，拥有丰富作战经验的伏尔坎自然知道谁才是对手中对他威胁最大的人。

　　令伏尔坎诧异的是，堂堂《西风妖精》面对子弹打击却像是傻了似的，不闪不避，直接被打成蜂窝。

　　预想中血肉横飞的场景没有出现，被打成蜂窝的“菲”面无表情地消散于空气中。

　　原来菲早在伏尔坎提枪的瞬间，就发动了“误导”能力。子弹打中的只是菲制造出的假象，她的真身早就用战技“无影之风”隐藏起来。

　　“这就是C说的那个‘幻象’能力吗？果然棘手。”伏尔坎轻哼一声，枪口平移，将打击重心转移向其他人。

　　艾略特一挥魔导杖，杖首的曜晶回路绽放出柔和的琥曜之光，化作屏障，将子弹风暴阻挡在外——防御魔法·大地之障。

　　学生们的应对没有出乎伏尔坎的意料，他单手操控加特林保持火力压制，另一只手摸出手雷，用牙咬开拉环，顺手甩在大地之障上。

　　不堪重负的琥曜屏障，在爆炸声中支离破碎。

　　不过艾略特等人并未受到影响，因为亚丽莎先一步撑起了第二个防护魔法——结晶防护。

　　与大地之障不同，结晶防护没有那么强的防御力，但它有着大地之障所没有的优势——移动能力。

　　大地之障是位置指定魔法，它是一堵墙，厚实坚固，却只能放置在提前设定好的位置上，无法改变位置。

　　结晶防护则是人员指定魔法，犹如穿在身上的盔甲，虽然没有墙的厚与硬，却可以随着施术对象移动而移动，随时随地提供全方位保障。

　　得到结晶防护的加持，聚在一起的四人各自散开。

　　担当后卫的艾略特一边后退，一边驱动增益魔法。

　　担当中卫的马奇亚斯弧步移动，拱卫艾略特的同时，架起猎枪，点射反击。

　　同样担当中卫的亚丽莎，虚拉弓弦，导力弓把手前方的青色回路光华大作。弓弦松开，光华凝箭，如雨落下。

　　散射的光箭对于伏尔坎这个档次的高手并无多少杀伤力，他像是拍苍蝇般随手拍开落向面门的两根光箭，便不再理会。至于落向身体其他部分的，根本破不开他那在斗气加持下，比装甲板还要坚硬的肌肉。

　　伏尔坎可以随意，其他人可不行，毕竟不是每个人都能有他那般精湛的斗气和雄浑的体魄。好在他的部下们都很清楚这点，各自举起防爆盾牌，护住头脸和要害。

　　如此一来，之前编织的强大火力网，不可避免的遭到削弱。

　　趁此机会，作为前锋的安洁莉卡箭步冲上，几乎是硬顶着加特林的扫射突进到伏尔坎左侧。

　　提气，拧腰，抬手，出拳。

　　一拳出，如有风雷相随，正是安洁莉卡的得意技——零之冲击！

　　伏尔坎双脚生根，不闪不避，同样打出一拳！

　　双拳碰撞，四周的空气为之一缩，而后以更加狂暴之势散溢而出。

　　伏尔坎退后一步，右手开合，卸去劲力。左臂抬起加特林，瞄准借力跃向半空的安洁莉卡。

　　“休想得逞！”马奇亚斯和亚丽莎齐声喝道。

　　下一秒，枪箭齐发，俱是大威力爆射！

　　一人是帝都首长之子，一人是RF集团会长之女，所用的武器岂是凡品？联手一击之威，连伏尔坎也不敢小觑，不得不放弃追击，专心防御。

　　当然，以伏尔坎的个性，哪怕是防御也一样带着攻击性，让马奇亚斯和亚丽莎吃了不少苦头。

　　避过一劫的安洁莉卡气势越发高涨。身为《泰斗流》门生的她如何不知道身在空中，无处着力的危险？但她还是这么做了，因为她相信同伴，相信同伴不会放任她陷入危机——因为他们是一个团队。

　　果然，同伴没有让她失望。现在，该轮到她反击了。

　　《飞燕红儿》雾香以轻功、身法见长，若是给她足够的空间腾挪蓄势，所爆发出的全力一击连素有“不动”之名的《泰斗流》现任掌门金·瓦塞克都不敢直撄其锋。

　　安洁莉卡身为她的徒弟，自然很好的继承了这一点。

　　后空翻接转体翻腾两周半，安洁莉卡的手碰到了矿坑顶部。

　　屈肘，发劲，出腿。

　　借助一推之力，裹挟下坠之势，宛如神龙天降，威势比亚丽莎和马奇亚斯联手一击更甚三分。

　　安洁莉卡独创绝技·龙魂猛击！

　　面对学生们一轮猛过一轮的打击，伏尔坎不仅没有半分怯意，反而越战越凶。

　　只听他一声暴喝，双臂肌肉鼓胀，抡起加特林，直接砸向从天而降的安洁莉卡。

　　安洁莉卡也是决绝，下落角度不变，就是要与对手硬碰硬！

　　泰斗门生，不惧硬战！

　　比对拳之时更加剧烈的气机爆发开来，两人周围的空气因为巨力的碰撞、拉扯，变得模糊、扭曲。

　　一股小型的风暴自两人分开后，席卷向整个洞窟。

　　处于风暴中央的两人也不好过，全力比拼的结果是两败俱伤。

　　伏尔坎惯用的加特林枪管被两股劲力当作战场，挤成了一个比烂麻花还要诡异的形状。连带着伏尔坎持枪的双手虎口爆裂，连连后退。

　　安洁莉卡的体魄远逊伏尔坎，是故她的伤势更加沉重。首当其冲的双腿炸出一团血雾，丝丝缕缕的血液沿着寸寸断裂的毛细血管渗出皮肤，本人更是被直接震飞，后背直撞石壁，颓然滑下。

　　“安洁莉卡！”亚丽莎惊呼道，“艾略特，治疗！”

　　“已经在做了。”核心回路《圣典》和魔道杖拉姆达散发出的光辉前所未有的明亮，在《战术链接》的帮助下，艾略特先一步察觉到安洁莉卡的糟糕情况，用最快速度驱动治疗法术，“大回复术，圣灵术！”

　　“嘎哈哈哈，小丫头不错，敢和我比拼力量，不过还是嫩了一点啊。”稳住身形的伏尔坎放声大笑，虽然口鼻溢血，却丝毫无法掩饰他的好心情，“总之，先解决一个，接下来就该轮到你们了。”

　　“哦，是这样吗？”一个平淡的声音在伏尔坎身后响起，随之而来的是另一阵风暴。

　　那是银色的风暴，那是子弹和锋刃组成的死亡风暴，那是由《西风妖精》所掀起的杀戮风暴——风精之舞！

　　当风暴止息的一刻，伏尔坎带来的部下全数倒地，无一例外。

　　立于“尸体”中央的银发少女，漠然盯着唯一站立的敌人：

　　“就剩你一个了。”

　　……

　　黎恩和克洛在某些地方很像，比如都很能忍，都擅长伪装，都很能打，都藏着底牌，都会开高达，都很帅，都会装逼……咳咳，扯远了，还有最重要的一点：相比说谎，两人更喜欢用选择性隐瞒部分事实的情况下诱导他人想歪。

　　这一次也一样。克洛在给黎恩和其他人的联络中，没有半句假话。

　　他遭遇了塌方，差点被波及——实话，大实话，虽然塌方的罪魁祸首就是克洛自己。

　　从通道过去的路线被堵，退路被断——全是实话。事实上，退路是被阻断了，但克洛的进路并没有被阻断，塌方发生在他身后，他依然可以沿着紧急通道继续前进。

　　要去找其他路线——还是实话。沿原路前进，他不得出现在亚丽莎等人身后，那还戏还怎么演？

　　顺着事先规划好的隐秘矿道，克洛悄悄迂回到了主矿坑最深处。

　　矿道出口，帝国解放战线干部，同志S，斯卡蕾特早已等候多时：“来得刚好，该你登场了。”

　　“你们按计划准备撤退。”此时的克洛没有了平日的玩世不恭，有的只是一脸的肃然，“接下来，是我的独角戏。”

　　“一切都是为了将‘铁血’的野心彻底粉碎！”

　　“一切都是为了向‘铁血’挥下制裁的铁槌！”

　　两人并肩而行，共同没入黑暗。

　　等到斯卡蕾特走出矿道，她身边的人已经换了个模样。

　　黑衣，黑斗篷，黑头盔，漆黑的双头剑。

　　“吾名为C，帝国解放战线首领。”

　　PS：有一种影响叫潜移默化，和黎恩待得久了，VII班每个人都有一手不俗的装逼功夫。

　　PS2：恐怖分子都是半路出家，在接受训练前大多都是普普通通的平民，最多比艾略特强点，连有玩枪经验的马奇亚斯都未必打得过，更不要说其他人。虽说他们的配合还算马马虎虎，但在菲这种老手眼中仍是不堪一击。（亚丽莎好歹是雪伦教出来的，打架的话放倒艾略特加马奇亚斯应该不成问题。）

　　VII班这边就不同了。别的不说，二代们的装备就比恐怖分子好几个档次。别看后者有凯恩公爵资助不缺钱，但最多一身蓝装，怎么可能比得过二代们的一身紫装甚至是橙装。此外，除去跑去清杂的菲，安洁莉卡是雾香的徒弟，战斗力在托尔兹位居前列。就算是单对单，伏尔坎要拿下她也要费一番功夫。亚丽莎，艾略特，马奇亚斯虽然没有资格和伏尔坎正面对抗，但他们一样可以依靠《战术链接》掌握到安洁莉卡的实时状态，从而提供协助——这同样是装备压制，ARCUS是橙装无误。


第576章 第六次特别实习（二十二）

　　差不多同一时间，紧急通道卢雷侧入口，黎恩的ARCUS又一次响了。

　　“你好，黎恩·舒华泽。”

　　“我的挚友，我到了。”会这么称呼黎恩的只有奥利巴特。

　　“来得好快。”

　　“呵呵，毕竟是卡雷贾斯的最高速度。”

　　“不说这个了，你在哪里，我马上过来。”

　　“在机场搭车，你到通往矿山的那个城门等我。”

　　“我马上动身。”黎恩合上ARCUS，霍然起身，“提妲，我这就去和奥利维尔会和，你呢？”

　　“提妲就留在这里哟，得确保通信畅通呢。”

　　“真乖。”黎恩揉了揉提妲的脑袋，“我走之后，记得展开武装，虽然恐怖分子不太可能攻击这里，但不怕一万，就怕万一。”

　　“了解。”提妲嘿嘿一笑，行一个军礼，同样是萌萌哒，“提妲也是黎恩哥哥的同伴呢，哥哥就放心吧。”

　　……

　　不得不赞叹奥利巴特对时间把握的精准，黎恩前脚刚到城门口，RF集团特制的黑色防弹车后轮就停在了他身前。

　　黎恩上车之后的第一句话就是：“穆拉老哥，麻烦调两个人去上层整备室护卫提妲。”

　　“小提妲可是半个国宾，怎么慎重都不为过。”奥利巴特笑道。

　　“明白。”穆拉办事也是雷厉风行，当即联络卡雷贾斯上的部下，“我是穆拉，给我接……”

　　“奥瓜，你对这次恐怖袭击怎么看？”黎恩问道。

　　“我算到贵族派可能会毁灭证据，但没想到他们会采取这种手段。”奥利巴特罕见地露出如此明显的怒色，“损害整个国家的利益，亏他们做得出来！”

　　“唯一的好消息是恐怖分子下手还算有分寸，只要事情解决，矿山很快就能恢复生产。”黎恩把亚丽莎和安洁莉卡对矿山状况的分析转述给奥利巴特。

　　“看来他们还多少有点身为帝国子民的自觉。”奥利巴特怒气稍减，“比那些忘本的贵族好多了。”

　　“哦呀，你好像看出点什么了嘛。”黎恩若有所指道。

　　“你不也一样。”奥利巴特轻哼一声，“本来还打着借助腐朽贵族的势力制衡宰相，现在看来是没机会了。结合我们之前掌握的情报，贵族派的野心昭然若揭。”

　　“内，战！”穆拉一字一顿，“十万托里姆的钢铁，如果真的被他们制作成主力战车，足以拉平和正规军的装备差距。”

　　“的确能拉平装备差距，但不是战车。”黎恩沉声道。

　　“你有新发现？”奥利巴特眼睛一亮。

　　“现阶段只能算是捕风捉影的猜测，但我觉得可能性很高。”

　　“是什么？”穆拉追问道。

　　“是……”黎恩正准备细说，忽觉车辆一沉，从上坡转为下坡，只得把话咽回肚子，改口道，“快到矿区了，事情结束后我们慢慢聊。”

　　……

　　此时，VII班A组VS伏尔坎的战斗已经进入尾声。

　　虽说安洁莉卡双腿半废，无法参加战斗；艾略特需要帮她治疗，无暇介入战局，代价不可谓不沉重。

　　但伏尔坎付出的代价同样不轻，部下全灭不说，对敌人威胁最大的加特林也被破坏，引以为傲的体魄更被《龙神功》刚猛的气劲震出内伤，战斗力因此大打折扣。

　　平心而论，完全状态的伏尔坎绝对是凡人顶尖的层次，纵然菲有异能傍身，也敌不过他。可惜伏尔坎受伤不轻，又失去了趁手的武器，此消彼长，自然不是菲的对手。更何况菲还有马奇亚斯和亚丽莎的支援——没有了加特林的威胁，两人的支援更加肆无忌惮，冷箭冷枪导力魔法轮番往伏尔坎身上招呼。

　　短短几分钟，伏尔坎便被围攻至遍体鳞伤。

　　子弹嵌入肌肉，箭矢洞穿肩胛，枪刃在前胸后背划出一个个十字。可就是这样，伏尔坎依旧屹立不倒。

　　他绷紧肌肉，强行压迫、封锁伤口，丝毫不顾忌异物对伤口的影响。只要身在战场，他就要战斗，直至死去。

　　马奇亚斯终于看不下去了：“已经足够了吧，你还要打吗？”

　　“到此为止，乖乖将矿山长和矿工们全部释放。”亚丽莎也有些不忍。

　　“哼，不用你们说，我原本就是这么打算。但是，太令人不爽了。那点程度就以为将我们的‘火焰’全部吞下了吗？”

　　伏尔坎一把拔出穿过肩膀的箭矢，仰天咆哮，喷薄而出的斗气刹那之间被染成漆黑。

　　“最强水准的猎兵才会散发的斗气。”菲变了脸色，那是她梦寐以求却还未达到的高度。

　　（从零碧闪三部看，黑色斗气发动似乎有其他条件，没法一蹴而就。兰迪的斗气原本是红色，经过战场嚎叫的压缩会变紫，最终变黑。加尔西亚和兰迪PK的时候斗气是紫色，打到后面才变黑。杰诺和雷欧尼达斯也是同样的情况。你要硬说这帮家伙装逼成性，那奸少也没办法。）

　　“那么，让我们继续吧，第二轮的厮杀！”伏尔坎双拳交击，黑色斗气将全身彻底包覆，状似恶鬼。

　　“慢着。”独特金属音从旁传来，离众人不远的阶梯边不知何时多出一名黑盔黑衣黑斗篷的神秘人。

　　“C！”不管见过还是没见过的，都能从他独特的装扮上认出他的身份。

　　C无视了学生们的存在，对着准备拼尽全力的伏尔坎道：“同志V，S已经搭上了飞行艇，这里由我来争取时间。”

　　伏尔坎不甘地看了自家首领一眼，缓缓收敛斗气，呿了一声：“知道了，这次就算是我输了。小鬼们，下次再见面的话，我会让你们好好开心一下的。”

　　说完，他一手提起两名部下略显踉跄地走进矿坑深处。

　　从头至尾，学生们都不敢轻举妄动，因为C那毫无破绽的架势给他们带来的压力太大。

　　“你究竟是什么人？为何跟其他干部不同，不将面具取下？”问话的人是安洁莉卡，经过艾略特的应急治疗，她已经恢复了部分行动能力。

　　“呵呵……只是我很容易害羞罢了。或者说，你要硬碰硬，把它从我脸上摘下来吗？侯爵家之女——安洁莉卡·罗格纳小姐。”

　　“现在的我是做不到了。”安洁莉卡背靠岩壁，对C露出一个自信的微笑，“不过，他们可以。”

　　“安洁莉卡说的对，我们已经跨越了莎拉教官这堵墙，现在就轮到你了，《帝国解放战线》首领C。”亚丽莎朗声道，“大家，全力以赴！”

　　“这样的确有点吃亏啊，所以至少让我找些帮手。”话音一落，两台《玉簾》系列的防御特化型G·玉簾凭空闪现，“托尔兹军官学院特科班VII班的诸位，仲夏节之后过了两个月——让我再次见识一下你们的本事吧！”

　　“菲，你缠住C，我、艾略特马奇亚斯先解决傀儡兵器！”亚丽莎第一时间下令，不是通过嘴，而是通过将所有人联系到一起的《战术链接》！

　　得到指令，菲立刻出手。亲身参与帝都一战的她，出手即绝招！

　　六道身影，六种动作，分进合击——暗影劲旅。

　　艾略特的反应也不慢，他平持拉姆达法杖，用力握紧，一人高的法杖瞬间收缩到只有原来三分之一的长度。法杖顶部的导力机关则开始向外扩张，变成上方扁平、下方细长的规则八边形。

　　规则八边形加上一根凸出的把手，有没有联想到什么？如果没有，再加上从杖首伸出，一直蔓延到杖尾的四根导力丝线呢？

　　答案很明确了，小提琴吗，艾略特最擅长的乐器。在RF集团第四开发部和爱普斯坦恩财团的技术支持下，乐器变成了的武器。

　　艾略特左手将拉姆达提琴搁在颈边，右手从底部取出一把琴弓，按住导力琴弦缓缓拉动。

　　一声颤音，红色音符跃动，两台G·玉簾的胸口炸出一团火光——那是蓄力中的导力炮能量失控的结果。

　　琴声悠扬，赤橙黄绿青蓝紫七彩音符流泻而出，将周遭渲染出彩虹般绚烂的景象。

　　绚烂之中，杀机暗藏——这正是艾略特的七彩狂想曲！

　　傀儡兵器被七彩音符影响，乱作一团，别说攻击，就连移动都变得歪七扭八。

　　正在艾略特专心拉琴之际，两道被斗气浸染，交叉成十字的隔空斩击突然袭来——是C。他知道如果放任艾略特不管，他的帮手可能就真的完了。所以他毫不犹豫地以一招圆弧斩逼开菲的纠缠，于间不容发间对着艾略特释放绝技——致命十字！

　　此时亚丽莎和马奇亚斯正在为武器充能，他们要一击打倒傀儡兵器。如果去救援艾略特，充能就会中断，C依靠G·玉簾牵制的目的就达到了。如果艾略特因为回避斩击而中断乐曲，那么恢复过来的G·玉簾一样完成牵制任务。

　　进退两难！


第577章 第六次特别实习（二十三）

　　“放着我来！”

　　关键时刻，安洁莉卡出手了。

　　本该退场的她忍住腿部的刺痛，强运内气，连滚带撞赶到艾略特身前，以单膝跪地的姿态出拳！（安洁莉卡有手甲，不是血肉之躯。）

　　第一拳，来势汹汹的十字斩为之一顿，安洁莉卡同时被反作用力带的一歪。

　　她猛一咬牙，受伤较轻的左腿发力强行调整重心，再度出拳。

　　第二拳，凝若实质的斩击发出一声脆响，浮现出一抹裂纹。

　　“还没完！”第三拳，第四拳，第五拳……裂纹越来越大，直至十字斩彻底碎裂。

　　此时，安洁莉卡距离艾略特只有一步，她是被C的致命十字硬生生撞至此处，用于支撑身体的左脚与右膝在坚硬的岩石地面上拉出两道痕迹——血痕！

　　完成护卫任务的安洁莉卡露出一个心满意足的笑容，软倒在地。

　　在失去意识之前，还不忘举起拳头：“接下来，就交给你们了。”

　　“嗯……就交给我们吧。”艾略特柔声道，在安洁莉卡倒地之前扶住了她。（别的男生肯定是抱，艾略特就是扶，因为他矮。）

　　琴声戛然而止，不是艾略特辜负了安洁莉卡的付出，而是他的任务完成了。

　　“抱歉，久等了。”马奇亚斯下盘扎稳，双手握住枪柄，“导力填充完毕，限制解除！”

　　导力自马奇亚斯握住的枪柄，沿着纵横交错回路扩散至枪身，整把猎枪都因为导力的奔流而散发出淡淡的荧光。

　　当荧光蔓延到手腕的那一刻，马奇亚斯用力扣下扳机。

　　“吃我这一招，极限射击！”

　　一道二指宽，一指粗的炽白光束从猎枪并排的双管之中喷射而出，瞬间洞穿了其中一台G·玉簾的核心！

　　同一时间，亚丽莎的右手轻轻抹过弓身中央的导力机关，轻声低语：“解放！”

　　下一秒，她的背后长出一对纯由能量构成的雪白双翼，犹如神话传说中的天使一般。

　　纯白之翼舒张至极限，与手中散发耀目光芒的光弓《伊利斯》相应生辉。沐浴在光辉之中的亚丽莎张弓，直至满月。

　　月满之时，一根流光溢彩的黄金之箭凭空浮现，箭尾捏在亚丽莎右手食指与拇指之间，箭杆从弓身穿过，楞簇分明的锋矢笔直指向仅存的一台傀儡兵器。

　　亚丽莎放开弓弦，黄金之箭挟无匹威势破空，刹那间跨越了数十亚矩的距离。

　　这一招名为审判之箭，带来审判的黄金箭。

　　亚丽莎·莱恩福尔特于此宣判，傀儡兵器G·玉簾死刑，立即执行。

　　傀儡兵器毁灭，局面再次变成四对一。

　　接下来的战斗没什么好说的。亚丽莎四人大战连场，不仅体力消耗巨大，还人人带伤。

　　C的状态也好不到哪去。他先以克洛的身份和大家一起潜入铁矿山，然后一路护送矿工回卢雷，再折返铁矿山以C的身份登场。也就是说扎克森铁矿山通向卢雷紧急通道，他来来回回跑了三次。

　　这已经超过了托利斯塔到帝都的距离，而且还不是平坦的大路，中间有不少地方需要攀爬。就算C本领高强，身手了得，也架不住这般夸张的消耗。（克洛：我当个BOSS容易吗？）

　　随着时间的推移，双方的攻防节奏越来越慢，出手的力度也越来越弱。

　　战斗打到这个份上，已经谈不上什么阵型、战术、技巧，完全就是在比拼毅力与耐力。

　　马奇亚斯和艾略特弹尽粮绝，抡起猎枪、魔导杖当棍棒使。

　　亚丽莎的手臂因为开弓过度不停颤抖，仍旧咬牙苦撑——是真的咬牙，双手举弓，用牙咬弦。

　　菲手中的枪刃早已枪管过热、刃面翻卷，从利器变为钝器，却依然死死粘着对手，没有一点放弃的意思。

　　四人的坚持终于换来了回报。

　　久守必失，在四人倾尽所有的围攻之下，C终于露出一丝空隙。

　　菲箭步抢上，一脚踢中C的小腹，将他踹到了护栏边。护栏之后是主矿坑，经过多年的挖掘，几可视为一个漏斗形的悬崖，一旦失足摔下，断无幸理。

　　“呼，呼……”C一边喘着粗气，一边扶着栏杆站稳身形，“不赖嘛。”

　　“哈啊，哈啊……看见了吗……这就是我们的力量！”身体的疲惫不能掩盖亚丽莎内心的激动，“你，你差不多该认命将人质释放了吧！”

　　“矿工们就在那上面……”所谓的上面，指的是建立在主矿坑另一边的集中管理室，“所有人都被绑了起来，但没有生命危险。”

　　“那么，你呢？”马奇亚斯问道，“总不会打着就此告辞的如意算盘吧。”

　　“呵呵……就是那个‘总不会’。”C说着站直身体，左手缓缓举起武器。

　　亚丽莎等人心头一紧，眼睛条件反射般盯紧双头剑——就是它让他们吃尽了苦头。

　　双头剑一点一点向上平移，四道目光也随着他一点一点上移。

　　摹地，持剑的手一松，双头剑“铛啷”一声掉落在地，视线的主人随之低头。

　　“不好，是假动作！”菲第一个反应过来，大声提醒。

　　“太迟了……”就在众人的注意力被双头剑吸引时，C启动了事先准备好的机关。

　　早前被亚丽莎和马奇亚斯击破的两台G·玉簾骤然爆发出刺耳的杂音和刺眼的白光，被噪音伤到耳朵、被强光伤到眼睛的学生们顿时方寸大乱。

　　“没事的，只是发出声音和光。”唯有先一步闭上眼睛的菲能够保持镇定。闪光震撼弹本就是她的拿手好戏，自不会因此惊慌失措。就算被夺去视觉，被干扰听觉，她一样有办法战斗。

　　一般来说，闪光震撼弹多被用于两种情况——突袭或者撤退。眼下这个局面，无论哪种情况都有可能发生。

　　菲不敢赌，比起抓捕恐怖分子首领，同伴的安全才是最重要的。她必须也只能拦在同伴身前，以应对随时可能出现的攻击。

　　然而，没有人遭到攻击。

　　那么，只剩下一种可能。

　　强光刚一消散，菲立刻睁开眼睛。果然，视野内已经没有了C的踪影。

　　“给他逃了。”

　　“他，他是去追同伴了吗？”亚丽莎的第一反应就是这个。

　　菲正欲回答，忽然耳朵一动，似乎听见了什么声音。

　　听力同样出色的艾略特也有所察觉：“这声音是……”

　　又过了一小会儿，所有人都听到了隆隆之声，那是引擎发动的声音。

　　几十秒后，一架通体黑色的飞空艇从矿坑内浮起。这艘飞艇VII班全员都不陌生，正是它出现在加雷利亚要塞，接走了袭击列车炮的恐怖分子。

　　毫无疑问，这是《帝国解放战线》的船。

　　“《RF26》系列，莱恩福尔特的高速飞行艇！”通过近距离的观察，亚丽莎终于确定了飞艇的型号。

　　就在这时，一个趾高气昂的声音从学生们背后传来：“你们在干什么！”

　　扭头望去，两支军容齐整却泾渭分明的队伍并排突入。其中一只是克蕾雅率领的铁路宪兵队，另一只则是不久前封锁矿山的领邦军。

　　“这，这是……”看见矿坑上方的飞艇，克蕾雅哪还不知道是怎么回事，当即下令，“——全员开始射击。”

　　“遵命，长官！”

　　宪兵们第一时间纵队变横队，举枪射击。

　　“不，不许自作主张！”领邦军的队长急了，“你们无论如何都要阻止他们！”

　　这个“他们”不是指的恐怖分子，而是指正在攻击飞艇的铁路宪兵队。

　　“是，长官！”

　　得到命令的领邦军士兵赤手空拳冲上前去，一人负责一名宪兵。不干别的，就抢他们手中的步枪，不管抢不抢得下来，只要让铁路宪兵队没法开枪就好。（还真有几分小聪明。）

　　受此影响，宪兵们阵脚大乱，刚才还很密集的枪声很快变得稀稀拉拉。

　　见领邦军铁了心要捣乱，克蕾雅动了真怒：“啧，你们给我适可而止——”

　　可是，火才发到一半，就被飞艇扩音器中传出的声音给打断了。

　　“呀嘞，呀嘞，真是太扫兴了。《冰之少女》，铁血一手栽培的小丫头，去转达给你的主人吧。一切已经准备妥当——下一个就轮到他了。”

　　说完这一句，原本保持悬浮的飞艇开始向上拉升。

　　克蕾雅脸色为之一变，却又对越升越高的飞艇无可奈何——矿坑上方是挖空山峰所形成的天井，在没有携带防空武器和布置对空力量的现在，只要飞艇升空，恐怖分子就能逃之夭夭。

　　“那么，再见了，VII班的诸位。在下次见面之前——”

　　话还没说完，飞艇莫名其妙地一震，左侧的引擎部位突然爆炸起火，并迅速向其他部分蔓延。

　　没有了引擎的支持，飞艇也失去了升空的动力，一边冒着电火花，一边摇晃坠落。

　　“大家，快趴下！”克蕾雅只来得及喊出这么一句，飞艇便在一阵爆炸中解体。

　　七零八落。


第578章 第六次特别实习（二十四）

　　飞艇的残骸大部分坠入矿坑，小部分散落在众人立足的矿坑入口。

　　惊魂未定的学生们依旧呆呆仰着头，仿佛那艘漆黑的飞艇依旧悬浮在那里，飞艇中的恐怖分子还在透过扩音器说话。

　　“它怎么自己就……难道是自爆？”这话说出来，亚丽莎自己都不信。

　　“不，我觉得不是那么回事。”菲猜测道，“有人的来复枪子弹偶然命中了？”

　　“不管怎样……就那情况看来，所有人都……”艾略特低下头，这种亲眼看着生命凋零的感觉并不好受。（自我感觉，飞艇里没人，至少没活人。）

　　克蕾雅蹙了蹙好看的眉头，心中犯起一丝淡淡的违和感，却始终找不到来由。

　　她身边的领邦军队长借机发难：“这，这到底是怎么回事！就算对方是恐怖分子，也不该二话不说就地击坠！”

　　“请冷静下来。刚才的爆炸，未必是由我们的枪击所引起的。那种规模的爆炸也很可能是上面装载着某种爆裂物导致的吧。我认为应该立即释放矿工们，详加调查才是。”

　　“竟，竟然还敢不知羞愧地……”领邦军队长的态度越发嚣张。

　　克蕾雅冷冷地扫了对方一眼，出示一份文件：“皇帝陛下的这许可证……难不成你想当做没看到吗？”

　　言下之意很简单：陛下委托我们铁路宪兵队全权处理此事，该怎么干都是我们的事，你们没资格说三道四。

　　“唔……臭丫头的得寸进尺……”领邦军队长被克蕾雅的态度激怒，又不敢对持有许可证的铁路宪兵队发泄，只得转向一旁的学生们，“先，先别管那个了，你们几个又是干什么的？军官学院是吗……为什么会在这种地方？如、如果图谋不轨的话，我可不放过你们喔。”

　　这明显就是迁怒啊，而且还找不到反驳余地，毕竟学生们确实在没有许可的情况下私自入侵矿山。

　　“你们似乎有一些误会呢，他们只是陪着我过来吧。”被艾略特抱到角落里的安洁莉卡不知何时恢复了意识，出声道。

　　“学姐……”

　　“你又是什么……”一向高傲惯了领邦军队长下意识地就要斥责，可才说了几个字就说不下去了，因为他认出了说话的人是谁，“安、安、安、安洁莉卡大人！”

　　得，这名字比雪雪雪雪雪雪雪雪雪伦也差不到哪去了。

　　“公主！”

　　“安洁莉卡大人，虽然我们有听说您回来了，但您的样子……医疗兵，医疗兵！”

　　安洁莉卡的出现在领邦军的士兵中引起一阵骚动。

　　“我没事，已经做过应急处置了。”安洁莉卡摆摆手，示意无需惊慌，“各位好久不见了呢。这里也有不少熟面孔，我就当面问没关系吧？为什么你们面对恐怖分子会这样袖手旁观，还有很多事情想请各位解释一下。”

　　“呜……”

　　“喂喂，好像不太妙啊。”

　　士兵们的骚动更加的明显。若是换个时间换个地点他们自然什么都招了，问题现在还有外人在，尤其是有死对头铁路宪兵队在。

　　“别，别慌张！”领邦军队长压下部下的骚动，而后对着安洁莉卡解释道，“公主，我们受到侯爵阁下的严令！要我们绝不可放过私自踏进我们领地的无礼之徒。”

　　这话说的那叫一个义正言辞，既把为己方的行动找了一个合理的理由，又顺带着黑了一把死对头——我怎么就这么机智呢？领邦军队长如是想着。

　　可惜，嘚瑟了还没一秒，就有人打脸。

　　“——从什么时候起，《扎克森铁矿山》变成了侯爵家的领地呢？”

　　如打脸之人所说，扎克森铁矿山不是侯爵的领地，只是皇室委托侯爵家代管，而说话的人正是来自铁矿山主人家——帝国皇子，奥利巴特·莱泽·亚诺尔。

　　皇子身后惯例站着形影不离的穆拉，从卢雷跟来的黎恩，以及刚刚才汇合，因为“奔波”而大汗淋漓的克洛。

　　“太好了，你平安无事啊。”连站都站不起来的安洁莉卡，对着克洛露出一个安心的笑容，她与托娃、乔治。克洛之间的羁绊比之VII班有过之而不及。

　　“嗯……但你看起来不太好，我马上送你回去。”借着时间差完成身份转换的克洛，终于可以做他一直想做的事。纵使他隐瞒了另一重身份，但他和安洁莉卡之间的交情不是假的。

　　黎恩不动声色地瞥了小心翼翼地抱起安洁莉卡的克洛一眼，呵呵一笑：“不过，事情的发展还真是了不得啊，结局完全出乎意料。”

　　“那就是恐怖组织拥有的最后一艘飞行艇是吧。”奥利巴特目光直指矿坑深处，那是飞艇残骸所在，恐怖分子“殒命”之地。

　　“是的，应该没错。”穆拉点头道，“还需要详细调查就是了。”

　　奥利巴特轻轻嗯了一声，转过身来，算是默认穆拉进一步的行动。

　　两人对面，领邦军队长讨好道：“皇，皇子殿下大驾光临本地，让我们倍感荣幸——”

　　“客套话就免了，还是先整理下情况吧。那些军官学院的学生，我可以保证他们行动的正当性，应该没异议吧？”

　　“那，那是当然的。”领邦军哪敢顶撞奥利巴特，慌忙应下。

　　“再来，以矿山所有者——皇族《亚诺尔家》之名，这里的一切全部交给我处置。领邦军的各位请尽速撤退，铁路宪兵队的各位则由我来接掌指挥。”

　　“一切依您吩咐，殿下。”克蕾雅敬礼道。

　　“遵，遵命。”领邦军队长也是同一动作，“撤退，别拖拖拉拉的。”

　　“黎恩，你留下帮我，其他人先返回卢雷接受治疗，克蕾雅上尉，安排车送他们回去。”

　　“是。”

　　接着，事件的善后处理顺利得令人惊讶。在奥利巴特皇子的指挥下，铁路宪兵队尽忠职守完成职务，剩下的傀儡兵器已遭到驱除，矿工们也全部平安获救了。

　　然而，事件带来的余波却并未就此平息。领邦军的做法明显像是在默认恐怖分子的行动，而贵族派所执掌的第一制作所“盗卖铁矿石”的证据也被恐怖分子湮灭了。

　　但是……间接证据显示出其中还有重重内幕。奥利巴特皇子便在接受伊琳娜会长的全面协助之下，宣告将会进行严正的调查。

　　……

　　在那之后，忙里偷闲的奥利巴特和黎恩继续在车里未完的对话。

　　“机甲兵？那是什么？”奥利巴特对黎恩提出的新名词一头雾水。

　　“那是施密特博士的新作品之一，提妲也只是听施密特博士提过几句，你可以理解为玲那妮子的《帕蒂尔·玛蒂尔》的弱化量产版。”向奥利巴特透露机甲兵的存在，使保皇派提前做好准备也是黎恩计划的一环。当然，怎么说，如何说也是一个大问题。说的太模糊，起不到应有的效果，说的太清楚，更会让人疑窦丛生。

　　幸好，机甲兵的研发者身边溜进了一个小间谍。这位小间谍自己也造机甲，技术交流顺理成章。机甲兵的存在在不知不觉被提妲得知，也就顺带被黎恩给套了出来。

　　“那个巨大的机器人？喂喂，这可不是开玩笑的啊。”奥利巴特整个人都傻了。帕蒂尔·玛蒂尔有多强，他深有体会。毫不夸张的说，来个十台八台就能灭掉一个师团。

　　“当然不可能那么夸张。帕蒂尔·玛蒂尔的开发者我认识，姑且不论那些有价无市的珍贵材料，单是一台的造价……嗯……和我的身家差不多吧。”

　　“这么贵？”

　　“废话，不然我造个几十台，谁敢打内战我们就一路平推过去，还费那么多事干嘛。”黎恩没好气道。

　　“哈哈，也是。”奥利巴特干笑两声，“那么那个机甲兵大概是什么强度。”

　　“根据提妲的推测，造价大概和主力战车差不多，性能上也差不多。机动性远比战车优越，相对的装甲比较薄弱。突然遭遇的话，感觉战车会吃亏。你也知道天下武功，唯快不破。”

　　“你说的我都记住了。”

　　“还有一点你要注意。”黎恩提醒道，“既然是人形兵器，那就有可能使用战技。假如操纵者是个穆拉老哥那样高手，一人应付十台十八号也不是不可能。”

　　“真的吗？”

　　“这是拉塞尔博士对机甲的定位，他能想到，没理由施密特博士想不到。再说了，宁可信其有，不可信其无，准备怎么充分都不过分。”

　　“有道理。”奥利巴特了然，“要是能从施密特博士那里打听到更多情报就好了。”

　　“你认为可能吗？”黎恩耸了耸肩。

　　“哈~也是啊，仅凭这些捕风捉影的猜测，根本不可能要求施密特博士协助。”奥利巴特无奈叹气，“小提妲能打听到这些已是意外之喜，再说她下个月就要回利贝尔，也指望不上。”

　　“老实说，我不希望提妲沾上这件事。一来不想污染她的纯粹；二来，从现有情报分析机甲兵和战车互补能发挥出巨大的威力，足以列入国家机密，可不能泄露给利贝尔更多的情报。”

　　“哦呀，你这样说科洛蒂亚公主会伤心的。”奥利巴特调侃道。

　　“公是公，私是私，我分的很清楚，科洛蒂亚分的一样很清楚。”

　　“你们俩还真是天生一对。”奥利巴特不由感叹道，“话说回来，你既然认为贵族派会把这个当做主力兵器，想必已经有兵器工厂的消息了吧。”

　　“那是自然。虽然没法确定具体位置，但可以肯定就在这一带。”黎恩用手在帝国版图上指了指。

　　“拉玛尔州，凯恩公爵……”奥利巴特面沉如水，“消息可靠吗？”

　　“嗯，是雪伦小姐查出来的，这个工厂挂着莱恩福尔特第五开发部的名字，但伊琳娜会长似乎对此一无所知。”

　　“我知道了。最后的问题——我能感觉到内战的背后还隐藏了更深层的东西，那究竟是什么？父皇、宰相、凯恩公绝他们好像都知道一些，唯有我一无所知。告诉我，黎恩，你一定知道，拜托了。”奥利巴特把头低的很低，几乎碰到了茶几。

　　“抬起头来，我的挚友。”黎恩第一次对奥利巴特用“挚友”二字，“话说到这个份上，我就不瞒你了。听好了，内战的背后所隐藏的真实，这片黑之大地上流淌的巨硕之力……这么说你可能不太明白，那我换一个词——至宝！”

　　奥利巴特的瞳孔骤然收缩！


第579章 第六次特别实习（二十五）

　　夜半十分，雪伦悄无声息地出现在了已经被铁路宪兵队严密封锁的铁矿山内部。

　　她没有走A组白天经过的主矿道，而是选择了一条隐秘的支路。这条支路同样通向主矿坑，不过不是向下去往矿坑深处，而是向上，出口顶壁离天井只有几亚矩。

　　迈着和平时一样轻盈，几乎不溅起一丝灰尘的步伐，雪伦找到了她要找的东西——一把狙击枪。枪体漆黑，枪身上配备有红外瞄准镜，依靠它的辅助，可以轻松射中千亚矩开外的目标；细长的枪管前端加装了消音器，可以有效降低子弹出膛的带来的声响。

　　“就是这个吧。”雪伦轻提裙摆，屈膝蹲下，翠绿的眼眸迅速扫过狙击枪的每一个细节，“果然没有制造者名，是超长距离狙击用对物导力来福枪呢。”

　　“看样子，并不是莱恩福尔特公司的来福枪吧。”一道冷若冰霜的窈窕身影出现在雪伦身后，随之而来的还有带着审视的清冽目光。

　　“是的……我想应该是出自‘那家工房’。”雪伦姿势不变，轻笑道，“呵呵，《赤色星座》也是如此，最近似乎颇为热门呢。”

　　“是呀，事态相当严重就是了。”克蕾雅冷意稍减，“雪伦·克鲁格小姐。我一直以来都希望和你谈一下。顺便问问——你的‘雇主’参与到什么程度呢？”

　　雪伦缓缓站起，转身正对克蕾雅，脸上的笑容还是那般柔和：“您问的是‘哪一边的雇主’呢？”

　　“呼……当然是‘两边’了。”说到这里，克蕾雅忽然伸手按住腰间的枪囊，歉然道，“抱歉，看来还有没扫荡干净的呢。”

　　话音一落，两人前方空间一阵颤动，两台G·玉簾凭空闪现。

　　克蕾雅刹那拔枪，连续三次扣动扳机，子弹出膛，在空中画出一条直线，全数命中同一个地方。

　　同一时间，雪伦扬起双手，十余道道丝线激射而出，瞬间洞穿了傀儡兵器的全身。

　　两台G·玉簾刚刚登场，连闪现的空间震荡还未消去，便被两位女煞星击毁——与白天面对相同对手的A组相比，效率一个天一个地。

　　“呵呵……做的真漂亮，克蕾雅小姐。”雪伦手腕一颤，丝线立刻倒回，收入袖中，从外部看不出一丝端倪，“《冰之少女》的神技，总算让我见识到了。”

　　“彼此彼此。”克蕾雅飒然收枪，“所谓的《死线》，还真是名不虚传呢。”

　　“不敢当。”雪伦提裙行礼，脸上绽放出一个甜美笑容，“——关于方才的问题，伊琳娜会长那边完全没有参与。当然，她应该还是会最大限度地利用这次的事态。至于另一边——和平常一样是在‘玩’吧，现阶段还只是如此。”

　　“这点，我可以做证。”平日里人迹罕至的偏僻矿道，居然在夜深人静之时有三人到访。

　　“晚上好，黎恩少爷。”雪伦微微躬身。

　　“黎恩·舒华泽同学，为什么会出现在这里？”克蕾雅黛眉一蹙，脸上浮现出似嗔怒又似关切的复杂神情。

　　“我来的原因和两位姐姐一样。”黎恩挠了挠头，“嘛，姑且算是从奥瓜那里得到许可就是了。”

　　“奥瓜……黎恩同学，你对皇族太过不敬。”

　　“这是昵称啦，昵称，公开场合是不会叫的。我爸和皇帝陛下之间也是有昵称的，具体是什么我就不说了，反正没比‘奥瓜’好到哪去。”

　　“……”克蕾雅的三观受到了冲击，一时无言以对。

　　雪伦倒是饶有兴味的样子：“舒华泽男爵阁下和少爷都是有很意思的人呢。”

　　“多谢夸奖。”黎恩一边说，一边弯腰拾起地上的狙击枪，拿在手上仔细端详，“啧啧，真是一把好枪。雪伦姐，如果我没记错的话，集团出产的狙击枪无论是口径还是射程都比不上这玩意吧。”

　　“是这样没错，恐怕这把枪的射程已经达到了2000亚矩以上，以集团现在的技术还没发做到这点。”

　　“交给第二制作所拆了，如果能仿造出来，集团又将多一个拳头产品。”你抄袭我，我抄袭你，军备竞争不就是这样的吗？

　　“不愧是黎恩少爷。”雪伦粲然一笑，论坏心眼，她完全不亚于黎恩。

　　“……这可是证物，需要封存的。”克蕾雅对这两人无语了。

　　“无妨，上尉按照流程走便是，之后雪伦姐会去请第二制作所的董事出面交涉。”黎恩顺手把狙击枪交到克蕾雅手中。

　　“这件事之后再说。”克蕾雅把狙击枪背在身后，那熟练的姿势看得黎恩眼皮一跳，这位“义姐”果然也是一位顶级狙击手，“你刚才说做证？”

　　“是啊。”黎恩点头道，“目前《结社》的重心不在帝国，而在克洛斯贝尔。”（这会儿除了薇塔就雪伦、布卢布兰这两个打酱油的在帝国，确实是在玩。）

　　“克洛斯贝尔……”克蕾雅双眸一闪，“这是游击士协会的情报？还是说……”

　　“协会那边自然是察觉了结社的动向，亚里欧斯师兄最近为这事头都大了。”黎恩也不隐瞒，“我去米修拉姆度假那会儿也见到了在利贝尔的‘老熟人’。”

　　“老熟人……原来如此。”

　　“还有几点不负责任的猜测，上尉有兴趣吗？”

　　“嗯，拜托了。”

　　“雪伦姐，别和那边说啊。”

　　“啊啦，少爷说什么呢？雪伦听不明白呢。”雪伦故作茫然，“我只是莱恩福尔特家的一介女仆而已。”

　　“哈哈，有这话我就放心了。”黎恩笑道，“根据两位师兄的推测，与利贝尔时期不同，《结社》在克洛斯贝尔是有合作者的。这个合作者，十有八九就是现任市长迪塔·库罗伊斯所在的库罗伊斯家族。《结社》的目的不明，但结合我在利贝尔的经历判断，可能和‘至宝’有关。”

　　“至宝？”饶是克蕾雅因为《情报局》知道许多的隐秘，也不曾听过这个词。

　　“七曜教会《封圣省》有记载，在大崩坏之前，女神曾赐下七件至宝，每件至宝都有人类难以想象的威能，曾经出现在利贝尔的浮游都市便与其中的‘空之至宝’有关。”

　　“那……那个大规模导力停止事件是……”

　　“那只是至宝的排异反应，没有发挥出其威能万一。毫不夸张的说，如果利贝尔将其完全纳入掌握，那么就算共和国和帝国倾全国之力进攻，也未必能奈何得了利贝尔。”

　　“什么！”克蕾雅是真的被吓到了。古代遗物的种种神异，她不是不知道。极密情报中记载的诺桑普利亚盐化事件，也曾给她带来了极大的震撼，没想到还有比那更夸张的东西。

　　“利贝尔那边你不必担心，空之至宝最后落到《结社》手中。不信的话，你可以问雪伦姐——《福音计划》确实完成了吧。”

　　“虽然我不知道《空之至宝》是否被我的另一个雇主得到，但如黎恩少爷所说，《福音计划》确实完成了。”

　　“那就是了。《结社》曾经的高级干部，已经挂了的第三使徒怀斯曼说过，《福音计划》就是为了得到空之至宝。现在计划完成了，至宝在谁手中，不言自明。”

　　“你的意思……克洛斯贝尔那边……”以克蕾雅的计算力，不消片刻便察觉了黎恩的目的。

　　“只要有点常识的人都会知道，如果克洛斯贝尔真正宣布独立，等待它的一定是帝国和共和国的联合打击。迪塔不是傻子，既然要独立，必有依仗。综合目前的情报，我能想到的只有至宝！虽然目前没有任何证据显示《结社》的目的是至宝，但帝国不得不做好最坏的打算。”

　　“你的意思我明白了……但在没有绝对证据的情况下，帝国不可能放弃克洛斯贝尔，而且军事行动绝不能比共和国慢。”所谓大国之间的博弈，便是如此。

　　“不，你不明白。”黎恩摇头道，“我的意思是，军事行动如常，只不过不派士兵。看到《结社》生产，为恐怖分子所用，闹得加雷利亚要塞鸡飞狗跳的自律兵器，你就没点想法？”

　　“你是说C组件？”

　　“不错，用C组件组成一支甚至两支前锋部队，先逼出克洛斯贝尔的后手，再作打算——如果怕被《结社》侵入控制程序，可以另装一套自爆装置。战车没了可以再造，训练有素的士兵没了可没法快速补充——以我为例，我也算是候补军官，但我不会开战车。”

　　虽然游戏《碧之轨迹》的过场动画做的不怎么样，但黎恩还是记得很清楚——一个编队的战车被蓝神机一炮扫灭。之后，帝国还发起了多次进攻，都被蓝神机打退，这又损失了多少战车和战车组成员？这都是加雷利亚要塞的军队啊！与其葬身于十死无生的神机炮下，不如去揍领邦军！

　　这就是黎恩的目的，为内战尽可能多的保留一分军力！

　　“你的建议我确实收到了，我会如实向宰相阁下汇报。不管最后结果如何，我都感谢你为帝国做的一切！”克蕾雅立正，敬礼。

　　黎恩坦然受之，为帝国殚精竭虑的他有资格受这一礼。


第580章 归乡（一）

　　因为扎克森铁矿山的事件，《帝国解放战线》“毁灭”，还有在加雷利亚要塞的功劳获得肯定，VII班全员被招待至帝都的巴尔弗雷姆宫。

　　埃雷波尼亚皇帝·尤肯特III世，以及塞德里克皇太子和艾尔芬殿下的亲身母亲普莉希拉皇后。觐见了两人，并受到两人赞扬的同时，大家再次与将帝国势力一分为二的领袖们见面——支配着帝国各地，拥有巨大权力，被称为《四大名门》的四位大贵族，以及以帝都与铁路网为中心进行改革的《铁血宰相》，与其盟友帝都首长。

　　在慰劳我们的同时，双方势力在恐怖分子的话题上互相牵制，悄悄地持续摩擦出火花。最后，一脸不耐的陛下阻止了他们。

　　但是，因为恐怖分子“毁灭”这件事，私底下支持着他们的贵族派，似乎在台面下变得难以行动。改革派也因为独立问题，必须处理混乱的克洛斯贝尔。意外地，帝国内部的对立状态也暂时缓和了下来。

　　除此之外，因为奥利巴特的提议，大家还被皇帝陛下招待去温泉圣地旅行，协助解决的事件的学姐们还有莎拉教官也在同行之列。

　　目的地是温泉乡·悠米尔，黎恩阔别半年的故乡。

　　乘坐索道一路向上，便可抵达悠米尔。

　　在索道站台迎接的是特地从《圣亚斯特莱女子学院》请假回家的爱丽榭，在她的带领下大家来到了整个小镇最为豪华的一幢建筑之前。

　　“这里就是大家要入住的《凰翼馆》。这座馆是很久以前，当时的皇帝所赐予的正统的居住地。”

　　听到爱丽榭的介绍，马奇亚斯惊呼出声：“皇，皇帝陛下赐予的？”

　　尤西斯也是一脸惊讶：“虽然听说皇族和舒华泽家关系很好……但是……”

　　这对好基友间越来越高的同步率引得黎恩哈哈一笑：“马奇亚斯，尤西斯，不用那么拘谨。话说回来，没想到居然是爱丽榭来迎接我们，吓了我一跳。”

　　“哥哥，作为舒华泽家的长女，为大家带路是理所当然的。”爱丽榭嘟了嘟嘴，她才不会承认是在担心哥哥。

　　“一路走来美丽的风景，雅致的住宿地，再加上领路人是充满魅力的黎恩的妹妹……我突然开始期待泡温泉了。”安洁莉卡两眼冒光，“哼哼，我好像觉得头已经快要晕了。”

　　“安洁莉卡，你不会是在想一些邪恶的事情吧？”亚丽莎的眼皮一阵乱跳。

　　“我虽然不是很同意安洁莉卡所说的，不过这里真是个好地方啊。”莎拉深深呼吸了一口山间独有的新鲜空气，心满意足道，“用这风景下酒的感觉肯定不错。”

　　“家师也不止一次说过这话。”黎恩颇有些怀念道，“爱丽榭，一会儿我们去酒窖里搬点麦酒过来吧。”

　　“好的，哥哥，不过不许喝多喔。”爱丽榭摆出一副小管家迫的样子。

　　“好，好。”黎恩宠溺地揉了揉她的头发。

　　“我也一起。”安洁莉卡迫不及待道。

　　“mo~小安，黎恩，学生不能喝酒！”同在招待之列的托娃连忙阻止。

　　“没关系，只是含有一点点酒精成分的饮料而已，对吧，学姐。”黎恩朝安洁莉卡打个眼色。

　　“是啊，只是饮料。”安洁莉卡会意，“对了，托娃也一起来吧。”

　　“诶？该，该怎么办好呢？”托娃一脸迟疑，她在某些方面非常天然。

　　“这，这些人……”亚丽莎的眼皮跳的更厉害了。

　　“虽然我也明白你想要吐槽的心情，不过放弃吧，亚丽莎，这些人无论在这么地方都是这个样子。”说完，克洛举起手，“喝酒也算我一个。”

　　-_-！XN

　　克洛，你够了。

　　……

　　凰翼馆内部的装修和建筑风格一样的高贵典雅，玄关处，有女仆躬身迎接。

　　“欢迎各位来到《凰翼馆》。”

　　“哟，帕普尔姐姐还有梅普尔，好久不见。”黎恩挥挥手。

　　“真的好久没见了呢，黎恩少爷。”帕普尔笑容恬淡。

　　“你还知道回来！”梅普尔和黎恩从小吵到大，见面自然不会客气。

　　本来呢，黎恩还真有和她斗两句嘴的心思，但她看到俩姐妹身边的第三名女仆时，他就没心思了。

　　“亚妮，你怎么会跑到这里当起女仆来了？”

　　“诶嘿！”才正经了几分钟的亚妮拉丝立马故态复“萌”，“柏金斯爷爷说凰翼馆缺人，我就来帮忙啦，我可是帮助大家的游击士呢。”

　　“你开心就好。不过，亚妮，既然当了女仆，就得有职业操守，袭击宾客之类的可不许做。”

　　“呜呜……”亚妮拉丝顿时眼泪汪汪，“不行吗？”

　　“不行！”梅普尔和帕普尔齐齐摇头，受过专业女仆训练的她们在操守上还是有保证的。

　　亚妮拉丝一抽鼻子，仿佛下了极大的决心般说道：“我，我会忍耐的。”

　　“乖啦，乖啦。”X3。

　　黎恩、梅普尔、帕普尔同时对亚妮拉丝使用了“摸头杀”。

　　-_-！XN

　　敢情摸头是你们悠米尔的传统？

　　冷汗之余，菲和托娃也放下心来，亚妮拉丝的大师球绝技实在是太可怕，两人绝不想经历第二次。

　　当然，也有人表示无压力，比如某熊孩子米莉亚姆：“啊，如果只是抱抱的话，我无所谓喔。”

　　“米莉亚姆酱，你真是个好人，蹭蹭。”亚妮拉丝再次使用了大师球。

　　“诶嘿嘿嘿。”

　　笑闹过后，爱丽榭继续介绍：“大家的房间在二楼。现在我们所在的大厅在正中间，左边是各位男生的房间，右边是女生的房间，我们还另外为学姐们和莎拉教官准备了房间。”

　　“我是觉得和托娃和亚丽莎她们挤在一个房间里比较好啦。”

　　“学姐住在别的房间我就安心了……”

　　安洁莉卡和亚丽莎的反应截然相反。

　　爱丽榭忍俊不禁：“呵呵，如果有什么事情就找帕普尔姐姐和梅普尔姐姐吧。由于受了皇帝陛下的吩咐，她们可是鼓足了干劲来招待大家呢。”

　　“包在我们身上。”女仆姐妹齐声道。

　　“诶嘿嘿，谢谢啦。”托娃萌萌一笑。

　　“我，我也会努力的。”亚妮拉丝紧握双拳，不知是努力做好女仆，还是努力不使用大师球。

　　“我们先把行李放到房间里去吧。”

　　“啊，班长，等一下。”黎恩提议道，“我想等会儿讨论一下学院祭节目的事情，VII班的成员放好行李之后在大厅集合一下。”

　　“好的。”

　　“哥哥。”爱丽榭扯了扯黎恩的衣角，“等下要回家喔。”

　　“嗯，当然。”

　　“我在家等你。那么各位，我就先失陪了。”说着，爱丽榭提裙屈膝，微笑转身，姿态端庄优雅。（人妻力爆表）

　　盖乌斯不由赞叹：“真是令人心醉的微笑。”

　　“啊啊，果然好可爱啊。”安洁莉卡也在赞叹，流着口水赞叹，“看着那个孩子，我的欲望都快忍不住了。”

　　“关于黎恩妹妹很可爱这点我深感同意，至于欲望什么的，我表示理解不能。”虽然同样受女生欢迎，但走圣女路线的劳拉和走百合路线的安洁莉卡可是两种完全不同的风格。

　　“啊哈哈哈……”黎恩干笑两声，“劳拉，你不用理解。”

　　……

　　《凰翼馆》大厅，VII班全员或是坐沙发，或是搬椅子，围绕茶几坐成一圈。

　　“大家都到齐了啊。”黎恩环视一圈，说道，“那开始讨论吧。”

　　“既然是要讨论，那就代表学院祭的节目内容都决定了？”马奇亚斯问道，“演出形式大致听说了，但是关键的组成还不知道。”

　　“真会卖关子。”尤西斯不满地哼了声。

　　“不好意思。不过，多亏了艾略特和克洛，总算是搞定了。”黎恩朝两人点点头。

　　艾略特接口道：“本来是想回学校之后就和大家说的，没想到半路杀出个小旅行。”

　　“确实……这么一说也没办法。”劳拉表示理解。

　　“好，那么我们就赶快来发表吧。”克洛露出一个不怀好意的笑容。

　　“嗯。”艾略特说着取出一个文件袋，“演奏曲目有两首，需要演奏导力乐器的演奏班、乐队，男女主唱，还有伴舞。”

　　“很有那么回事嘛。”盖乌斯云淡风轻的表情配上平静的语气颇有点领导派头。

　　马奇亚斯就淡定不能了：“要，要演奏两首……而且居然还有伴舞……”

　　“观众肯定觉得一首不够尽兴啦，考虑到舞台冲击力，伴舞不可或缺。”克洛解释道，“我和艾略特都是这么认为的。”

　　“如果你们俩都这么认为，就这样吧。”菲点头道。

　　“如果有看头的话，那就没理由拒绝了。”尤西斯也赞同道。

　　“这是节目的组成和当天的服装样式。”艾略特把手里的材料分发给每一位。

　　“主吉他是黎恩，副吉他是亚丽莎，贝斯是盖乌斯，我是……架子鼓，然后小提琴和键盘是艾略特。”话语中的我指的是劳拉。

　　“我和菲是伴舞，好像很有趣的样子。”没尝试过的事物，米莉亚姆都觉得有趣，“还有，还有，第一首歌的主唱是马奇亚斯和尤西斯……第二首歌的主唱是班长？”

　　只听得“哐哐”两声椅子倒地的声音，第一首歌的两位主唱霍然起身：

　　“给我等一下！”

　　PS：有个BUG。广播剧里，克洛和米莉亚姆没来悠米尔，但是游戏里这两人确实来了，以游戏为准。


第581章 归乡（二）

　　“给我等一下！！！”马奇亚斯和尤西斯再次展现了他们惊人的同步率，异口同声道。

　　“这，这家伙和我……组成二人组的主唱？”马奇亚斯难以置信道。

　　“而且……居然还要穿一样的衣服？”尤西斯也是一脸的匪夷所思，“鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“那个，看上去像王子一样，不是挺好的嘛。”艾略特劝说道。

　　“嗯，也许会意外地受女生欢迎也说不定。”亚丽莎也持同一意见。

　　“你们的话应该会两个很上镜。”菲也开口了。

　　“就是啊，而且，我觉得这很有冲击力。”见大家都支持自己，艾略特的胆气也粗了起来，“马奇亚斯，你不想输给I班的人吧？”

　　“这，这个……”

　　“别这个那个的啦。”黎恩左手按住马奇亚斯的肩膀，右手搭在尤西斯的肩上，“我也会帮忙一起唱的，你们俩就好好努力吧，是爷们就拿出点魄力来！”

　　“好……好吧……”话都说到这份上，两人只能认命妥协，一切都是为了VII班的胜利。

　　男子组主唱刚刚消停，女子组的主唱艾玛又站了起来：“那，那个，第二首歌是在开玩笑的吧。”

　　“绝对没有！”克洛斩钉截铁道，“赌上我的舞台活动经验，我敢打包票班长是最佳选择！”

　　“我？最佳选择？”艾玛懵了。

　　“哼哼，不要小看自己啊，班长。”克洛一拍茶几，“把眼睛摘掉，旁边再辅以米莉亚姆和菲就完美了，双重反差，简直完美！”

　　“反，反差……”

　　“原来如此。”亚丽莎的反应比艾玛更快，一把摘下后者鼻梁上的平光镜。

　　“亚丽莎同学，请把眼睛还给我。”

　　艾玛慌慌张张想要夺回眼镜，不想亚丽莎一扬手，把眼镜丢给了坐她对面的黎恩。

　　趁着艾玛追逐眼镜之时，亚丽莎迅速按住她的肩膀，嘿嘿笑道：“不要动。”

　　然后，在艾玛不明所以的惊叫声中，三下两下解开她的麻花辫。（广播剧里这段的声音做的像亚丽莎在撕艾玛衣服一样，强烈推荐，B站上就有。）

　　“好，搞定了。虽然只是拿掉了眼睛，把头发放下来，大家觉得怎么样？”

　　问题抛出十秒钟，没有人回答，所有人都被艾玛的华丽转身惊呆了。所有人！不论男女！

　　地球有句古话说得好，佛靠金装，人靠衣装。只要不是凤姐那种级别的，打扮一下，都不会太难看。

　　这个道理，反过来同样成立。天生丽质的女子，若是刻意遮掩自己的美貌。一样可以泯然众人。莉夏的气功和易容术可以轻松办到，艾玛精心设计的老式眼睛、麻花辫、露额头的造型也可以。

　　一直以来，艾玛给全班的印象都是温柔的班长，有点土气的优等生。这也符合她来自边境，以头名身份取得奖学金，才得以进入托尔兹的设定相符。

　　但是今天，这个印象发生了彻底的颠覆。

　　麻花辫解开，粉色的秀发如流瀑披肩。刘海低垂，遮挡住光洁的额头，同时为她乖乖女的形象增添了一丝俏皮。最最关键的是那双躲在老式平光镜之后的青色眼眸，那是一双魔性的眼睛，带着把人心神吸走的魔力。纵然没有使用魔眼，依旧让人心神不属。

　　马奇亚斯瞪大双眼，嘴里这这那那，却始终说不出一句完整的话。

　　淡定如盖乌斯使劲擦了擦双眼，吐出一句：“真不敢相信自己的眼睛。”

　　尤西斯只看了几眼，便扭过头去，他怕再看下去就会脸红。

　　纯情少年艾略特低着头，不敢接触艾玛的目光。

　　女生们虽无男生们这么大反应，却也因为前后两种截然不同的剧烈反差所惊艳。

　　相较之下，克洛和黎恩的反应要小得多。

　　前者与艾玛的姐姐，最高位魔女薇塔不清不楚，时不时被诱惑一下，早已拥有了强大的免疫力。就算是艾玛魔眼全开，都未必能把克洛怎样，何况只是无意间流露出的一点魔性？此刻，他正大吹口哨，自吹自擂：“我这双‘寻美眼’果然没有出错。”

　　后者连怀斯曼和约亚希姆的魔眼都硬破过，寻常的精神操控根本奈何不了他。所以黎恩只是单纯地在欣赏美，欣赏就算是身为共犯也不曾见过的美丽：“实在是大吃一惊。”

　　“你们都错了！我很久以前就觉得班长这样太浪费了！”亚丽莎刚才一连串的动作，证明她早有察觉。

　　“嗯，你平时就这样不是挺好的嘛。”劳拉补充道。

　　“怎，怎么这样……不要嘲笑我啦。”艾玛俏脸通红，羞得都快钻到茶几底下去了。

　　菲和米莉亚姆一左一右夹住艾玛，一人一句：

　　“我们只要在旁辅佐班长就行。”

　　“诶嘿，感觉很简单的样子。”

　　三无和熊孩子，这也是反差——克洛，你果然什么都懂，人才啊！

　　“但，但是要是穿着露出度这么高的衣服，而且还要主唱……”艾玛看着背面的服装草图，又是一阵踌躇。

　　“知足吧，艾玛。”黎恩呵呵一笑，“这已经比最初的衣服样式减去很多露出部分了。虽然有点大胆，但是我觉得和歌曲的整体印象是相符的。”

　　“嗯，确实不至于到让人怀疑节操的地步。”劳拉一手拿着草图，一手托着下巴，仔细端详，“话说回来，当初的样式到底是有多刺激啊？”

　　“呼呼，你们很想知道？”克洛对着所有人一挑眉，从衣服内兜里拔出笔记本，用力拍在茶几上，“一定很想知道吧！那就让你们见识一下，人生前辈的绞尽脑汁三个晚上想出来的巅峰设计！锵锵！”

　　这是一套怎样的设计呢？大面积露肩露背自不必说，胸部是半球装的设计，裙子的长度几乎只比大腿根部长那么一点点。唯一算是全覆盖的大概只有网眼丝袜，问题是穿这个比不穿更加诱惑。更要命的是，某些关键部分的链接处还故意设计的松松垮垮，只要一动，就会走光。总而言之，这是一套比去年摇滚演唱会更加暴露的一套衣服，如果黎恩把它卖到克洛斯贝尔市后街一定会大受欢迎。（克洛斯贝尔市后街=红灯区）

　　一股比艾玛魅力全开更加巨大的震撼席卷了学生们的心灵，而且不同于之前，这回是女生们受到的冲击更大！

　　见众人面红耳赤，都不说话，克洛更加嘚瑟了：“怎么样，是不是被我杰出的设计吓得说不出话来？哈哈哈哈哈~”

　　仰天大笑的克洛，完全没有意识到回过头来的姑娘们正酝酿着狂风暴雨。

　　“克洛。”

　　“干嘛。”

　　“友情提醒，你还是快逃命去吧。”

　　“黎恩，你这是什么话，我又没遇到危险……”

　　危险二字刚刚蹦出，克洛忽然汗毛倒竖，背后瞬间被冷汗打湿。心知不妙的他颤抖地转过身，看着满面阴沉的几位女生，咽了口口水。

　　“那，那个，我可以解释……”

　　“问答无用！”亚丽莎一脚踹了过来。

　　“天诛！”

　　“去死！”

　　劳拉和菲直接抄起凳子。

　　“小银！”这个不用说了，大家都知道是谁。

　　唯一没有动手的艾玛，双手拢于胸前，虔诚祈祷：“克洛同学，愿你安息。”

　　“喂，别随便给人判死刑啊！”克洛挣扎道。

　　“居然还有力气，姐妹们，给我打。”亚丽莎下手更狠了。

　　“看我的！”劳拉已经准备掀茶几了。

　　“克洛，我们会记住你的。”男生们齐声默哀。

　　……

　　几分钟后，克洛已经变成了一团马赛克，被当成垃圾丢了出去，大家这才回归正题。

　　“黎恩，你的良知果然没有让我们失望。”劳拉一脸感动。

　　“对啊，对啊，我之前错怪你了，对不起。”亚丽莎连声道歉。

　　“啊哈哈哈。”黎恩能说什么，只能一边干笑，一边感激克洛的作死——其实这货已经照着克洛的设计偷偷下单了，型号尺寸自然是按照莉夏、亚妮还有科洛蒂亚。

　　说句实话，论邪恶程度，克洛真比黎恩差远了，前者是明骚，后者是闷骚。

　　君不见，明骚不是骚，闷骚鼓大包！

　　古人诚不欺我。

　　咳咳，扯远了。虽然衣服的设计还是让女生们觉得有点害羞，但为了配合曲风，她们还是决定接受。

　　为了鼓励最内向的艾玛，亚丽莎做出了和黎恩一样的选择：“我也会跟着唱的，一起加油吧。”

　　“那，那个……唉，知道了……我试试看吧……”

　　得到艾玛肯定的回答，亚丽莎悄悄一握拳，站她对面的黎恩悄悄竖起大拇指，前者自得一笑——所以说，官配的默契真不是盖的，这是法老控的意志。

　　“但是……唱歌先不说，演奏怎么办？”盖乌斯提出了新问题，“贝斯我完全没弹过。”

　　“我也是，几乎从来不碰乐器。”劳拉附和道。

　　“不会啊，这次虽然用是导力乐器，不过盖乌斯会弹西塔琴，导力贝斯应该也搞的定。劳拉的节奏感和力量绝对适合架子鼓。黎恩会弹鲁特琴，亚丽莎会拉小提琴，应该不会有什么问题。”

　　艾略特侃侃而谈，有理有据，说的亚丽莎都快信了。

　　“真的假的啊……”

　　“既然把事情交给了艾略特，就该相信他的判断。”黎恩说道，“只要大家加油练习，应该能行。”

　　“再说了，如果不行的话，只要一直练习到行为止就可以了。”

　　艾略特露出惯有的笑容，只不过没有了往日的柔和，取而代之的是无与伦比的压迫感，一人震慑全班！

　　隐藏模式——“音乐之鬼”开启。


第582章 归乡（三）

　　黎恩回家了，回到暌违半年的家——那个他发誓要守护的地方。

　　忠诚的雪橇犬巴德趴在家门前摇头晃脑，嗅到他的气味，“汪汪”两声，撒丫子蹿到他跟前，亲昵地蹭他膝盖。

　　威风凛凛的纯血马阿瑟从马厩里探出头来，希律律打个响鼻。

　　“巴德，阿瑟，我回来了。”

　　“汪~”

　　“希律律~”

　　这样的场景重复过无数次，但黎恩却丝毫不觉厌烦，只会感到温馨——因为，这就是家，他的归处。

　　“看到你们还是这么健康，我就放心了。我先去见爸爸妈妈，等下再陪你们玩啊。”

　　推开家门，父亲特奥、母亲露西亚和以前一样站在玄关，等待儿子回家。

　　“欢迎回来，黎恩。”

　　“爸爸，妈妈，不孝子黎恩回来了。”黎恩走上前去，给了父母一个拥抱。

　　华夏有句古话：父母在，不远游。黎恩从十二岁起便到处乱跑，一年有大半时间不着家，是个不折不扣的不孝子。不管是为了什么，有多么重要的理由，不孝就是不孝。

　　“呵呵，回来就好，回来就好。”母亲的神情还是那样的温柔。

　　“孩子总会离开父母的羽翼，你只是早了一点。”父亲的笑容还是那样宽厚。

　　“爸爸，妈妈……”黎恩心头暖洋洋的，几乎要溢出眼角。

　　“爸爸，妈妈，哥哥回来了吗？”听到声音的爱丽榭从楼上跑了下来，看到拥抱着的一家三口，小嘴一撅，“爸爸妈妈太狡猾了，我明明都在大家面前忍着的……哥哥，我也要抱抱！”

　　“好，好。”黎恩宠溺地抱着爱丽榭转了一圈，“都这么大个人了，还跟个孩子似的。”

　　“妹妹向哥哥撒娇是天经地义的，就算再过十年，二十年，我也会向哥哥撒娇！”这是爱丽榭的宣言。

　　“啊啦，啊啦，兄妹感情真好。”露西亚调侃道，“为什么其他事情不像现在这样坦率呢？不然我就可以放心啦。”

　　“妈妈！”爱丽榭不依道。

　　“不管怎么样，一家子都到齐了，一边喝茶一边慢慢聊吧。”特奥笑着关上了家门。

　　“好啊。”黎恩欣然点头，喝茶聊天也是家里的保留节目。

　　“我肯定要听学院的事情哦。”

　　“妈妈，手机里都说过好多次啦。”

　　“那也要听，不像这么面对面，总觉得有点不真实呢。所以，亲爱的~打猎的话题你就适可而止吧~”

　　露西亚一侧头，一眯眼，便让特奥乖乖听话。

　　“我会注意的。”

　　“爸爸，明天我和同学们会和你一起进山打猎，那时候再说个痛快。”

　　“到时候就让他们看看我的厉害。”特奥开怀大笑。

　　“你今天也出去打猎了吧，我看阿瑟身上的汗渍还没干。”

　　“嗯，孩子们难得回家一次。而且，我儿子还和同学们一起收到了皇帝陛下的嘉奖，至少要筹备一下悠米尔的特产来招待你们才行啊。”

　　“大家一定会很高兴的。”

　　“快进来吧，马上给你们泡茶，先在客厅里等一会儿。”家庭地位最高的露西亚打断了父子叙话。

　　……

　　“诶？老师给我留的皆传书？我怎么不知道？”客厅之中，黎恩满脸惊讶。

　　就在一分钟前，特奥递给他一副短轴。封套上书二字——皆传。从纸张的颜色上看，恐怕已经有不少时日。

　　“这是一年前，老师托人送到我们家的。”特奥解释道，“说是先让你沉淀一年，再交给你。”

　　“沉淀一年……老师这是怕我好高骛远，才刚会跑，就想着要飞。”黎恩大概猜到了老师的心思，“话说回来，一年就传授我皆传，老师这是对自己的眼光有信心呢？还是对我的悟性有信心啊。”

　　“肯定是对哥哥的悟性有信心！哥哥你是最厉害的！”

　　看着爱丽榭可爱的样子，父子俩哈哈大笑。特奥说道：“爱丽榭都这么说了，黎恩你得加把劲才行。”

　　“哥哥，快打开看看云老师写了什么吧。”爱丽榭催促道。

　　黎恩打开封套，缓缓展开短轴。短轴上只得一字——有。

　　一个字，一秒都不要就能看完，但黎恩却像是魔怔了一般，双眼死死钉在那个“有”字上：

　　“我被授予的是第七型‘无’，老师给我的皆传卷轴上却写着‘有’……这是希望我明白有无之道？”

　　“以无为有，以有还无……道理我懂，可什么是有，什么是无？两者的界限在哪里？”

　　“我领悟的无人之境算不算沾到点边呢？无人，唯我……无……有……”

　　“按照这个思路推下去……有刀无刀？有招无招？”

　　“等等，这不和老师以前说的完全相反吗？老师都说了，拿不拿刀完全两样……难道老师是在骗我？”

　　“不，不可能，亚妮、劳拉她们也必须要依靠手中的武器才能发挥出全部实力。”

　　“那么，是我想错了？还是说此无刀非彼无刀？”

　　……

　　“哥哥……”

　　“哥哥……”

　　“哥哥！”

　　“抱歉，走神了。”妹妹的呼唤，终于让黎恩回过神来，他抬头一看，发现客厅里只剩下他和爱丽榭两人，“爸爸呢？”

　　“被妈妈叫去厨房了，好像是茶壶的盖子打不开。”

　　“看来马上就能喝到妈妈泡的茶了，说起来真是好久都没喝过了。”最难忘的味道，始终是家的味道。对于黎恩来说，妈妈泡的茶就是家的味道，纵使时移世易，也会铭刻于灵魂深处。

　　“所以，深奥的问题就不要想啦，你也说过，这种事情急不来。”

　　“是啊，没错。”黎恩微微叹息。说是这么说，可一想到内战在即，他就有一种莫名的紧迫感。

　　“哥哥。”一只小手轻轻按住他的眉心，“不要老是皱眉头，额头都僵硬了……姆，肩膀也这么僵硬……哥哥，放松点，我来给你按一按。”

　　“这可真是久违了。”黎恩轻轻后仰，眼神怀念，“不知道你的手艺生疏了没有。”

　　“才，才不会……我可是一直有练习，啊……”发现自己说漏嘴了，爱丽榭显得有些慌乱，“总，总之，绝对没有生疏，哥哥你就放心吧。”

　　“那就拜托你了。”黎恩说着闭上眼睛。

　　“嗯，就交给我吧。”爱丽榭凝视着哥哥的脸，语声轻柔。

　　……

　　“哥哥，舒服吗？”

　　“嗯！”

　　“要不要再重一点？”

　　“不用，这样正好。”

　　“哥哥，今天晚上你在家休息吧。”

　　“当然，不过饭要和大家一起吃。”

　　“啊，那等喝完茶，我就去帮哥哥铺床。”（你确定不是暖床？）

　　“没关系，我自己来就可以。”

　　“不要！哥哥你要招待你的同学们，这点小事就由我代劳。”

　　“真不用……”

　　“就要！”爱丽榭一下加重了手里的力气，“还是说，哥哥你的房间里藏着什么我不能看到的东西？”

　　“那倒没有。”其实真有，但爱丽榭看不懂，都是用简体汉字写的，“也罢，既然你这么贴心，那就交给你了。”

　　“嗯，就交给我吧。”爱丽榭贴着哥哥的耳朵，宛如妻子在丈夫耳边的呢喃。

　　……

　　客厅门外，提着茶壶的露西亚小声问丈夫：“亲爱的，你怎么看？”

　　“爱丽榭恐怕是打算一辈子都黏着黎恩了。”特奥感慨道，“我以前还总是担心，爱丽榭在知道真相后，会和黎恩变得陌生……现在该担心另一个问题了吗？”

　　“唉，如果黎恩把那孩子给娶了的话，一切问题就解决了。”——妈妈，干得漂亮，送的一手好助攻。

　　“嗯~虽然黎恩也是我值得自豪的儿子，但我女儿也不会这么简单就交给他的。”听到没，这么简单？也就是稍微刁难一下就交出去的意思——爸爸，你这态度也很给力啊。

　　“孩子他爸，你真是孩子气。”露西亚白了一眼丈夫，“不过，黎恩的女人缘未免好过头了。莉夏、亚妮拉丝、好像利贝尔还有一个……听说学院的女同学们个个也都非常可人。未来到底会这么样，谁也不知道呢。”

　　“未来么？希望在这个帝国生活的孩子们能够抓住自己寻求的未来就好了。”

　　这是父亲对儿子的祈愿，也是一位心系帝国的长辈对所有年轻人的祈愿。

　　PS：露西亚和特奥的对话基本都是广播剧的原话，可见养父养母确实是神助攻。在此，容奸少说出广大书友的心声：我家父母为什么不这样呢？

　　PS2：在原来的世界线，黎恩对自身和未来还抱有迷惘，所以借口集体行动没有住在家里，惹得爱丽榭非常不高兴。如今的黎恩早已没有了迷惘，自不会放着自己家不住，去住外面。况且，从舒华泽家到凰翼馆只有几分钟路程，不可能会耽误集体活动。

　　PS3：帝都实习那会儿，艾略特就是住家里，没和黎恩他们住在游击士协会。


第583章 归乡（四）

　　下午的时间很快过去，不知不觉该吃晚餐了。

　　因为是集体活动，黎恩又是地主，所以他没有在家吃饭，而是在凰翼馆和大家一起吃。

　　为了招待远道而来的客人，悠米尔三大名厨齐上阵，各出绝技。凰翼馆主厨维尔纳选取山间孕育的独有食材，做出了既有宫廷特色，又包含悠米尔本土气息的华丽料理。露西亚夫人使用亲手种植的蔬菜和药草，做出了清脆爽口的沙拉和蔬菜汤。黎恩负责烹饪父亲特奥当天猎回的野味，野鸭用果木碳烤，野兔做成手撕，色泽红亮，酥香浓郁，不禁让人食指大动。

　　停不下来，根本停不下来。向来有边吃边聊习惯的大家这次根本没心思聊天，一门心思吃吃吃。偶尔有人开口，也只是“美味”“好吃”之类的简短词语，生怕慢了一步，美食就被其他人抢光了。

　　这样的场面在以前任何一次聚餐都没有发生过，哪怕是万能女仆拿出真本事也一样。不枉维尔纳、露西亚、黎恩三人辛苦了两个小时。

　　“好，以后翘家就来悠米尔。”吃了个肚儿圆的安洁莉卡美滋滋地咽下最后一口汤，心满意足道，“有美景，有美食，还有温泉，最重要的还有爱丽榭这样可爱的女孩子，简直就是天国！”

　　“嗯~嗯~我和安洁莉卡离悠米尔都不算远，可以多来几次。”亚丽莎赞同道。在看到一桌美食的时候，她就决定了，度假期间不考虑身材，反正回学校后还有的辛苦呢。

　　“欢迎之至。”黎恩笑容满面。能得到两位大小姐的称赞，证明他的心思没有白花。

　　“切，靠的近就是好啊。”克洛酸道。

　　“啊~啊~这次也是，实习也是，每个月都有机会尝遍各地美食，真羡慕你们。”莎拉感慨道，“这次我也能吃到实在是太开心了。”

　　“莎拉你还敢说。”菲毫不留情地吐槽，“你编出各种理由到实习地去，肯定背地里偷偷享受美食。”

　　“糟糕，被看穿了。”莎拉吐了吐舌头。

　　“莎拉教官……”亚丽莎的眼角不自觉地吊起。

　　“哼哼，你们就趁现在好好地休息，等回去之后马上就要开始准备学院祭了吧。”安洁莉卡兜头泼了盆冷水。

　　“嗯，节目已经决定，接下来就看练习的成果。”艾略特顿了顿，“音乐之鬼”模式再度开启，“总之，都给我拼命练习就对了，你们都做好觉悟吧！”

　　“所以说，你那种迷之威压感到底是什么？”

　　“哈……好像真的不会放过我们……”

　　被艾略特亲自选中的两位主唱浑身不自在。

　　“诶嘿嘿嘿，学院祭至少还是尽情享受吧，难得帝国各地都平稳下来了。”

　　一听托娃提起这个，所有人的心情都变得复杂起来。

　　“帝国解放战线……自卢雷的事件之后，就完全销声匿迹……他们真的死了么？”艾玛仍旧有些不敢相信，不敢相信这个和大家纠缠多次的恐怖组织真的就这么没了。

　　“他们乘坐的飞行艇被击坠了，也就是说他们的恐怖分子的主要干部都阵亡了。”莎拉解释道，“好像也没有其他干部的样子，实际上可以说是完全消失。”

　　“嗯，就算有余党，没有头领的话也就是一群乌合之众。”菲点了点头，“但是，击坠飞行艇的犯人还没有找到，很多谜题还没有解开。”

　　“剩下的问题就是各地贵族派和改革派之间的对立。”马奇亚斯托着下巴道，“皇帝陛下已经插手，事态好像得到了控制。”

　　“那也只不过是表面现象罢了。”尤西斯接过话头，“帝国各地的火种现在仍在继续扩散，问题并没有根本解决……”

　　“正因为如此，所以更要把学院祭办得热闹点才行！”托娃倒是干劲十足。

　　“确实，学院祭是一个从平民到贵族都来参加，在同一个地方享受相同的乐趣，非常难得的一个活动。”安洁莉卡附和道。

　　“嗯，然后VII班的大家有贵族也有平民。如果这样的班级表现好的话，看到这些的人们的认识肯定也会有所改变的。”说到这里，托娃的小脸上满是期待。

　　“通过我等的努力，让人们的认识改变吗……”劳拉若有所得，“呵呵，看来学院祭还是很有意义的。”

　　“我们要靠自己献上最棒的演出。”艾略特干劲十足，“大家，加油吧。”

　　……

　　晚饭过后，男生女生分别去了大浴场，这几天积累的疲劳终于在此得到释放。

　　泡完温泉的大家打打桌球，扔扔枕头，聊一些不会提及的闲话。

　　夜色渐深，是时候回去休息了。这么想着的黎恩，带上房门，走下楼梯。

　　一楼庭院，安洁莉卡独自一人靠着栏杆，仰望星空。

　　“哟，是你啊，这么晚还没睡，是要夜袭？”

　　“怎么会，只是准备回家而已。学姐你才是，在这干嘛呢？”

　　“没什么，洗完澡之后突然就很想来看看夜景。”安洁莉卡拍了拍身边的位置，“机会难得，你也一起怎么样？我请你和饮料。”

　　“还是我请你喝酒吧。”黎恩熟门熟路的从吧台下摸出两罐啤酒，丢给安洁莉卡一罐，自己打开一罐。

　　“哦呀，少年，你很上路子嘛。”

　　“哪里，只是看你心情不好，觉得你可能需要酒精来转换下心情。”

　　“你看出来了啊。”

　　“虽然学姐看起来和平时没区别，但大家都能感觉到你没有以前活跃了。”

　　“是这样啊。”安洁莉卡灌了口酒，“黎恩，趁这个机会，我有件事想拜托你。”

　　“什么事？”

　　“我的导力机车，你能替我收下么？”

　　黎恩手一晃，几滴酒液洒落在地。

　　安洁莉卡继续说道：“这其中的意思，我不说你也知道吧？”

　　“不上学了？”

　　“啊，这次回去就不上了。”安洁莉卡举起易拉罐和黎恩碰了下，“我的老爹可是个老顽固，前些日子在铁矿山大出风头，他可是非常不爽呢。”

　　“四大名门之一的吉尔哈鲁特·罗格纳侯爵，是吗？”

　　“是啊。老爹擅自递交了退学申请，看来是要暂时罚我在家禁闭反省了。”

　　“没有交涉的余地？”

　　“没有。如果违背四大名门的意愿，学院的正常运营也会受到影响。虽然学院长好心处理成了休学，但实际上和退学没什么两样。”安洁莉卡改靠为趴，“没什么，这都是预想之中的结果。所以在这种情况下，如果还带着导力摩托回去，肯定会被没收。这是我和托娃他们一起造出来的东西，我想至少也要托付给别人。以我们的实验运用为基础组建起来的VII班，作为它的领军人物，托付给你的话，我也可以安心了……能收下么？”

　　“只是代为保管。”黎恩把已经空了的易拉罐丢进不远处的垃圾桶，“学姐，你似乎是弄错了学院长的意思。只要学籍还在，就有希望，就算希望渺茫，也有努力的方向。”

　　“！”安洁莉卡身体一震。

　　“再说了，学姐的父亲顽固，学姐本人又何尝不是。我认识的安洁莉卡，可不是会轻易服输的人。”

　　“……哼哼哼哼，呵呵呵呵，哈哈哈哈~”安洁莉卡沉默片刻，笑出声来，笑声越来越大，在夜幕中传出很远很远，“我啊，可是那个顽固老爹的女儿啊，怎么可能这么容易向家里低头，这可不是我安洁莉卡的作风。”

　　“这才是我熟悉的学姐。”

　　“谢谢你，黎恩，多亏了你我才能振作起来。老爹，你就等着吧，我不会让你称心如意的。”

　　“第一个目标，要来看学院祭。”

　　“当然，我不会错过的，你这边也要和同伴们加油干啊。要是拿不到第一，我可不饶过你们。”

　　“你就瞧好了吧。”黎恩自信一笑。艾略特的音乐设计，克洛的舞台策划，外加上黎恩从前世得来的经验，再拿不到第一，那就横刀抹脖子吧，别在这给穿越者丢人。

　　“我会好好期待的。撤退了，做个好梦。”

　　“喝了点酒，我反倒没什么睡意了。”轻微的酒精会使人兴奋，黎恩目前就处于这种状态，“还是再去露天浴池蒸一蒸吧。”

　　说完，黎恩一步三晃地朝后院走去。

　　“呃……亚丽莎和劳拉在里面……不，还是算了。”安洁莉卡正想提醒，旋即打消了这个念头，“亚丽莎、劳拉，机会难得，你们一定要好好把握啊，学姐只能帮你们到这里啦。”

　　“……话说，黎恩突然闯进去，会不会被打一顿？哼哼，这样也不错，谁叫那家伙的桃花运比我还好，真让人嫉妒。”

　　“哈欠~真有点困了，还是快点回去抱着托娃睡觉吧。”

　　PS：雪伦是万能，但不是每项都做到极致。没记错的话，游戏里雪伦每一项料理都擅长，却没有一项是得意。


第584章 归乡（五）

　　在进入正题之前，先说明一下，日本的露天浴场有“混浴”的习俗。作为日式RPG的经典之作，轨迹系列也加入了这一喜闻乐见的元素。

　　露天浴场一向受欢迎，而凰翼馆只有一个露天浴场，所以在晚上十点到早晨六点这种入浴的低谷期便被设定为混浴时间。

　　刚穿越那会儿，黎恩对混浴还是很期待的。不过八年来，除了小尾巴爱丽榭偶尔会来找他，外加和莉夏洗过几次鸳鸯浴，再没遇到过其他异性，这份心思也就淡了。

　　有时候命运就是这么奇怪，你越期待的越不出现，当你不期待了，反到自己找上门来。

　　就像今天晚上睡不着的不仅有黎恩，还有劳拉和亚丽莎。她们比黎恩更早来到露天浴场，已经泡了好一会儿。

　　“嗯？”正在拿浴巾擦拭脸颊的劳拉耳朵一动，“好像有谁过来了？”

　　“莫非艾玛她们也睡不着？”女子组的房间分配是这样的：莎拉一个单间，托娃和安洁莉卡一间，劳拉和亚丽莎一间，艾玛和她照顾的两只萝莉一间，故而亚丽莎有此一问。

　　通往浴场的木门被人顺手拉开，头顶浴巾，浑身赤裸的黎恩呆立当场。

　　“啊！！！”劳拉和亚丽莎齐声尖叫，“唰唰”两声缩进水里。

　　“诶诶……啊啊啊啊啊！亚丽莎，劳拉！”（这里内山的声线变成了一夏的，奸少每次都会脑补成塞西莉亚，拉乌拉。）

　　亚丽莎的声音比黎恩要高三倍：“啊啊啊啊啊！居，居，居，居然闯进女浴室，你到底想干什么？”

　　“等等，不是这样的！”黎恩手忙脚乱地想要解释。

　　可惜，劳拉根本不打算给他机会，一手扯过浴巾包裹要害，一手提起一根木棍：“黎，恩！站在那别动！”（老娘给你加个BUFF。）

　　“劳，劳拉……那么长的棒子你是从哪里弄来的？”黎恩无力吐槽。少年，你的关注点完全错了吧。

　　“放心吧，不会让你有疼痛时间的。”劳拉以棍代剑，作“铁碎刃”的起手式。

　　“不，劳拉，要让她痛不欲生才好。”亚丽莎说着抄起浴盆。

　　“亚丽莎……放下，快放下木桶！话说你们两个，先听我解释啊！”

　　“问答无用！”

　　“看招！”

　　木棍劈脸，浴盆砸头！

　　“受死吧！”

　　“H！Hentai！”

　　“啊……这是误会……”头部遭到重击，大脑昏昏沉沉，意识渐渐迷糊，“现在……是……混浴……时间……”

　　黎恩倒入浴池，溅起水花无数。记忆的最后一刻，他似乎是撞到了什么温软之物——劳拉和亚丽莎都是正面冲脸，黎恩这一扑倒，正好扑倒两位女生身上。

　　看到没，教科书式的后宫男主剧情，比罗爷这种非主流强多了。

　　……

　　等到黎恩恢复意识，亚丽莎和劳拉早已恢复冷静，前者连声道歉：“对，对不起！没想到现在这个时间居然是混浴……”

　　劳拉也是忙不迭说道：“完全疏忽了啊。而且，我居然使出浑身的一击打向你的头顶。”

　　“我还以为要死了呢……”黎恩长长出了口气，“啊，不是你们的错。通常这个时间只有我会来，所以没有好好确认，不好意思。”

　　“不，是我们这边的疏忽。”劳拉摇头道，“说是赔罪也有点奇怪，你进来好了。”

　　“等，等一下，劳拉，你在说什么啊！！！”亚丽莎慌了。

　　“是我们误会了他，再不让他泡的话，实在有些过意不去……”

　　“确，确实有些道理……”

　　只能说两位少女还是太天真，太纯洁了，这个时候就该把某人撵出去！

　　“那我就不客气了。”黎恩一个翻身，滚入浴池，浑身没入浴汤之中，只留头部在外，双眼半闭道，“果然，睡觉之前就是要这样泡一泡才舒服。”

　　“是这样没错。”劳拉学着黎恩的动作，半躺入水，“悠米尔，真是个好地方。”

　　亚丽莎也随之躺下，“总觉得有一种怀念的感觉。”

　　因为，你并不是第一次来啊，亚丽莎。

　　PS：在原来的世界线，布卢布兰因为对VII班以及黎恩本人感兴趣，特地跑到悠米尔，引发了溪谷道精灵石里的力量，弄出一场十月飞雪的异变，生生搅黄了假期。但现在不同了，一来精灵石的精灵之力被小滴吸收了，布卢布兰本人又和黎恩打过好几次交道，自不会太过执着。

　　……

　　第二天的安排同样精彩，灵峰看云海，进山打猎，溪谷钓鱼，虽然因为季节原因，没法体验人气最高的滑雪项目，但大家仍然觉得玩得很开心。

　　午后，假期结束前最后的自由活动时间，黎恩找到了艾玛。

　　“艾玛，之后有什么安排？”

　　“没有。”

　　“那和我去个地方吧，就我们两个人。”

　　“就我们两个人？”

　　“我想让你知道我的休眠之地在那里。”

　　艾玛眼光一闪：“我知道了，那我们现在就走吧。”

　　休眠之地，黎恩为自己准备的沉睡之所。

　　按照闪之轨迹的剧情，初次乘上骑神与克洛进行骑神对决以后，他将会陷入为期一个月的沉睡。

　　游戏里的种种迹象表明，此次沉睡无法避免。这个推测，得到了共犯艾玛的肯定。

　　据魔女之里的资料记载，第一次启动骑神需要消耗巨大的灵力。灵力源自灵魂，灵力的缺失会引起灵魂的疲惫，当缺失达到一定程度，灵魂的自我保护机制就会启动——那即是沉睡的原因。

　　过往的启动者虽然没有一人的沉睡时间达到一个月，但那是因为他们并没有在乘上骑神的第一时间就与另一台骑神开战，尤其作为对手的还是有三年驾驶经验的老司机。启动的消耗加上战斗呃消耗，会有多么大的灵力缺失，可想而知。更不要说，骑神受到的伤害会反映在启动者身上。被克洛一路吊打的黎恩能在一个月内恢复并且没被饿死，还是多亏骑神把自身恢复的灵力全部贡献给了他这个启动者，不然，他还能再睡一段时间。

　　这一次，黎恩为了与克洛一战进行了很多准备。可就算如此，他也没有把握能够拉平三年的经验差距与骑神本身的成长差距。虽然黎恩有信心不会轻易落败，但拖得越久，他的消耗就越大。纵然他是双魂融合，灵力双倍，也未必架得住这种大规模的消耗——关键他还不能逃，至少得撑到红翼赶来。（骑神一开始很弱，但随着时间的推移，会觉醒出各种各样的能力，就像是在成长一样）

　　这样一来，一个隐蔽、安全的沉睡地点不可或缺。

　　幸好黎恩的故乡地处山区，他从小在群山之中长大，要找这样一个不为人知的地方并不难。

　　在寻遍了悠米尔附近大大小小十余座山头之后，黎恩找到了他想要的地方。

　　从一处几乎可以被称作是鬼见愁的悬崖边垂绳索而下，有一处天然的岩洞。岩洞洞口狭窄，仅容一人穿过；内部倒是宽敞，差不多有一间教室的面积。

　　离岩洞不远是一处深潭，最深处足有二十亚矩，作为骑神的藏身之所再合适不过。

　　在发现了他想要的地方之后，他第一时间找来石块，把洞口隐藏起来，并开始在其中储备物资——有的是为他自己准备，有的是为可能照顾他的同伴准备。

　　做完这些，他又开始思考另一个问题。人长时间不动，肌肉、神经便会萎缩，一个月虽然不长，但还是会给身体和修为带来一定的影响，该如何避免或者把影响降到最低呢？

　　对此，莉夏表示用内气和特殊手法舒经活络即可。可黎恩又不太想把莉夏困在自己身边一个月，那对战斗力是一种极大的浪费。不到万不得已，他绝对不愿意做出这种选择。

　　好在，利贝尔异变和D∴G教团事件给了他另一个选择——黑科技维生设备。

　　通过对琪雅安眠设备，准确的说是人造子宫的解析，再加上塞蕾丝蒂的技术力，黎恩终于完成了为他量身定做的休眠仓。之所以没直接用原版的人造子宫，是因为那套设备是为琪雅量身定做，黎恩钻进去太过拥挤。（没错，黎恩和莉夏偷偷把人造子宫搬走了。）

　　现在，一切准备就绪，只能焰起之日的到来。

　　在此之前，他需要把这一切告诉他的共犯。因为启动者和引导者是命运共同体，不需要彼此防备，可以托付全部的信任。

　　“艾玛，我的引导者，这是我为这场骑神战争所做出的准备。”

　　“感谢你的信任，我的启动者。为了回应你做的一切，我也将倾尽全力。听吧，这就是我的决心。”

　　用这双手可以做些什么呢？

　　这么问着自己，但是

　　我不明白只剩下烦恼

　　一直躲在他背后的

　　软弱的我

　　肯定也拥有可以坚信的事物

　　自己的做法

　　一定没问题

　　就算步伐很小

　　也下定决心迈出

　　大地母亲开始萌发

　　小小的勇气的种子

　　结出我愿望的果实

　　有人能因为我露出笑容

　　我能够改变——

　　一定

　　打开心之门

　　能看到怎样的景色呢？

　　即使害怕也想面对

　　空转，跌倒，然后

　　才明白疼痛的话那就接受它

　　变得更强吧

　　各自的梦想

　　和自己一样大就好

　　这双小小的手也有想守护的东西

　　让我们开个茶会

　　温柔的时光大家共同度过

　　一切的艰难险阻都会消失

　　向昨日的我挥手告别

　　看着获得新生的——

　　我

　　大地母亲开始萌发

　　小小的勇气的种子

　　结出我愿望的果实

　　被为暖的笑颜包围

　　唱出我想要传达的思念

　　PS：广播剧除了要说明演出内容以及安洁莉卡的离开两件事，最重要的是黎恩在同伴的帮助下不再故步自封，而是奋勇向前——从而拿下中传。本书里，是为了最后那一段启动者和引导者的决意。


第585章 克洛斯贝尔的悲歌

　　七曜历1204年，10月中旬，距离悠米尔的度假差不多过去了两周。

　　从来不会在黎恩上课时间响起的手机，第一次响了。

　　“抱歉，马卡洛夫教官，有点急事。”说完，黎恩用最快速度冲上楼顶。

　　手机刚一接通，莉夏焦急的声音就传了过来。

　　“黎恩，克洛斯贝尔被《赤色星座》袭击了。”

　　“市区的被害状况如何？”黎恩对此事早有准备，并不觉意外。

　　“警备队和支援科中了《赤色星族》的计谋，被引到了旧矿山。亚里欧斯先生、盖伊警官正率领游击士和警察联合维护市区秩序以及反击。一分钟前亚里欧斯先生传来联络，让我在稳定娱乐街的局面之后过去帮忙，但我有点不太放心剧团里的大家……”

　　“《赤色星座》有没有按照契约在剧团周围配备人手？”

　　“配备了，加雷斯的队长带着他的小队在剧团周围警戒。”

　　“……那应该问题不大。《赤色星座》虽然是帮战争狂，但对于契约还是会严格执行的，你就按照自己的想法行动吧。”

　　“嗯，我明白了。黎恩……你在一个月前雇佣《赤色星座》就是为了今天，对不对？”因为是莉夏，所以会毫无顾忌地问黎恩。

　　“准确的说是为了从今天开始一直到年末。”因为是莉夏，所以黎恩可以毫无顾忌地回答，“这里面牵扯很深，三两句说不清楚。不过有一点我可以向你保证，我会尽我所能地去守护你，守护身你重视的人。”

　　“这点我从不怀疑，那我先去帮忙了。”

　　“有机会的话去乌桕那边看看，我怕谢莉会找她麻烦。”

　　“我也是这么想的。”

　　“嗯，一切小心。”

　　莉夏挂断通讯，回到后台，因为市区被袭击，《彩虹剧团》的新剧公演不得不被迫中断：“伊莉娅，大家……”

　　“莉夏，你去吧。”伊莉娅灿然一笑，“去履行你的职责。”

　　“莉夏姐，加油哦。”秀丽拉着莉夏的手说道。

　　“那么，各位，我去去就来。”莉夏的身形一闪即逝。

　　“伊莉娅，这样好吗？”埃文团长担忧道，“那可是穷凶极恶的猎兵啊。”

　　“相信莉夏吧。”伊莉娅仰起头，辉煌的灯光照在她的身上散发出太阳一般的光辉，“你们没发现吗？整条娱乐街都陷入了混乱，只有我们这里受到的影响最小。”

　　听伊莉娅这么一说，所有人都反应过来。巴萨摩耶经理问道：“团长，我们该怎么办？”

　　“虽然不知道莉夏做了什么，但既然我们这里是安全的，那就让街上的人到我们这里避难。”埃文很快做出决定。

　　……

　　与此同时，整个市区都被红色侵染，赤色星座的红，血的红，火的红交织，描绘出一副惨烈的画卷。

　　盖伊率部下守卫行政区，与猛攻而来的敌人恶斗。

　　亚里欧斯率领游击士负责兰花塔周边，以疾风迅雷之势扫荡在此处肆虐的猎兵。

　　旧城区，瓦鲁多服下红色真知，化作魔人，肆意破坏。得到瓦吉批准的阿巴斯和深藏不露的武器店老板娘亚修莉全力出手，与魔人瓦鲁多交战。

　　凭着野兽一般的直觉，谢莉还真就在后街遇到了往《娱乐街》赶去的乌桕，两人大打出手。

　　《战鬼》西格蒙德亲自带队打入东街，他的目标只有一个——死对头《黑月商会》。可惜《黑月》的李曹早有安排，象征性地抵抗了两下，就带着部下撤了。

　　战斗欲无处发泄的西格蒙德，带着部下攻入了IBC本部。

　　在完虐了刚从旧矿山赶回的支援科之后，西格蒙德当着罗伊德等人的面引爆了这座自治州引以为傲的大楼。

　　此起彼伏的爆炸声，夹杂其中的玻璃碎裂声，周边街道的厮杀声，被殃及无辜的惨叫声，共同奏响了一曲克洛斯贝尔的悲歌。

　　港湾区与行政区交界的一处楼顶，肯帕雷拉眼前的这一幕，笑容欢畅：“啊哈哈，好漂亮。金融都市克洛斯贝尔的象征，就这样付之一炬了。话说回来，《赤色星座》……就算是我们的强化猎兵，恐怕也无法和他们抗衡。”

　　站在一旁的阿瑞安赫德一言不发，神情悲悯。

　　肯帕雷拉自然知道身边的这位圣女大人在想什么，笑容稍有收敛：“这种行为，终究有些违背你的原则吧。”

　　“是啊……但战争原本就是无情的，他们也只是遵循着自己的原则，驰骋于战场而已。”

　　“原来如此。”

　　就在此时，肯帕雷拉腰间的通讯器响了。

　　“啊，博士，突然联络，有什么事吗？”

　　“……哎？已经完成一台机体了？”

　　“好的好的，明白了，我这就回去帮忙。”

　　挂断通讯，肯帕雷拉对阿瑞安赫德说道：“情况就是这样，我暂时就失陪啦。在‘约定之日’到来之前，就由你负责见证了？”

　　“嗯，没有问题。降临于此地的命运……就让我来亲眼见证吧。”

　　肯帕雷拉微微欠身，消失在一团火光之中。

　　火光刚刚消散，一抹月光洒下，一道窈窕的身影踏月而来，是刚刚制止了谢莉与乌桕互杀的莉夏。

　　“我该称呼你为《钢之圣女》阿瑞安赫德还是《枪之圣女》莉安娜·桑德洛特。”

　　“看来黎恩是把我的事情告诉你了。”阿瑞安赫德转过身，“立于此处的是结社《噬身之蛇》使徒第七柱，《钢之圣女》阿瑞安赫德。”

　　“我是游击士协会B级游击士，毛莉夏。”你既然站在使徒的立场，那我就以游击士身份回应，“眼下发生的一切，是你们《结社》所为吗？”

　　“此事非我等所为，但也并非全然无关——一手促成此事者为我等之盟友，我等受邀为此见证。”

　　“盟友？”

　　“恕我无法透露更多。”

　　“你说见证……代表你们不会出手？”

　　“不错。”莉安娜点头道，“所以你不必和我浪费时间，去做对得起你胸口徽章的事情。”

　　“那么，后会有期。”莉夏的身体犯起丝丝涟漪，与环境融为一体。

　　“不错。”莉安娜再次点头。同样的话，不同的意思。

　　……

　　同一时间，支援科队舍，楼道窗台边。

　　“无论怎么说……这个选择都是最好的……”琪雅望向窗外的凄惨景象，碧蓝之光随着她的自语越来越盛。

　　无线通讯提示适时响起，将听筒放在耳边的琪雅陷入了良久的沉默，最后她用快要哭出来的表情轻轻说出一句：

　　“没问题……我已经下定决心了。”

　　……

　　一份来自《克洛斯贝尔时代周刊》的报道摆在黎恩的书桌上。

　　《特报》——克洛斯贝尔市惨遭蹂躏

　　在太阳渐落，临近黄昏的时刻，本社记者突然听到了激烈的枪声。神秘武装集团向克洛斯贝尔市发动了袭击，整个城市化为一片火海，连本通讯社都被武装集团暂时占领。

　　恐怖袭击的一夜已经过去，我们将在本特报详细报道已经查明的受害状况。

　　克洛斯贝尔的象征——放置在中央广场的大钟被武装集团夺走，他们究竟有何目的？

　　彩虹剧团公演被迫中断——在彩虹剧团新版舞剧初次公演的过程中，因为受到恐怖袭击的影响，不得不暂时中断公演。万幸，武装集团并未直接袭击剧场，因此没有人员受伤。如今，彩虹剧团正在为第二次公演作准备，愿他们一切顺利。

　　值得一提的是，兼具彩虹剧团主演与B级游击士双重身份的毛莉夏小姐。她在公演中断后，立即以游击士的身份开始行动，并迅速驱逐了娱乐界的武装分子。

　　蹂躏旧城区的巨大“恶鬼”——如巨大恶鬼一般的怪物出现在旧城区，大肆破坏街道上的房屋，被卷入的市民身负不同程度的轻重伤。据推测，此恶鬼似乎与武装集团存在一定程度的关联，其吼声时分惊人，据说在中央广场及站前街道等地都能清晰听到。

　　一层遭到爆破的警察总部——武装集团还想警察总部发动了袭击，他们攻破了大门，并爆破了一层入口的大厅区域。幸好搜查一科科长盖伊·班宁斯已提前做好防范措施，警察局的机能并未受到瘫痪，相反还以此为契机遏制了武装集团对市区的进一步破坏。

　　IBC大楼被彻底炸毁——最尖端的现代高层建筑，著名的IBC总部大楼被彻底炸毁，化为一摊废墟瓦砾。作为大陆经济的实质性中心，IBC总部大楼的毁坏必定会对克洛斯贝尔的市民，以及周边诸国造成极强的震撼。

　　兰花塔成功抵御袭击——克洛斯贝尔的行政中心，兰花塔恐怕是武装集团的真正的目标。武装集团的大半成员都集中于此地，与守卫人员展开了激烈的枪战。不过，在以A级游击士亚里欧斯·马克莱因为首的游击士们的及时支援下，经过长达数小时的激战，最终成功抵御住了武装集团的进攻。目前，兰花塔暂时禁止入内，但一两天之后就可能恢复行政机能。

　　PS1：盖伊故意放《赤色星座》进警局，以便于围攻。因此，芙兰这样的非战斗人员自然是早早的就被转移了。

　　PS2：在《兰花塔》里避难的民众不少，就算亚里欧斯怀疑此事与库罗伊斯家族有关，也无法弃之不管。

　　PS3：IBC大楼是库罗伊斯家族做给外面看的弃子。


第586章 各自的责任

　　特报之后，还附上了一封信，一封由迪塔早已准备好的信。

　　致克洛斯贝尔自治州，以及周边各国的诸位：

　　一夜过去，武装集团已经撤离，不知去向何处，但他们给克洛斯贝尔造成了巨大的创伤。武装集团在没有明确目的的情况下，便做出了如此过分的破坏行为，这种野蛮的行径让我感到强烈愤慨。

　　我们在此对那些不幸牺牲的警备队员和警察表示沉痛哀悼，同时也向各位无端遭受无辜牵连的无辜市民表示真切的慰问。

　　此外，还要向竭尽全力平息事态的所有人员表示最诚挚的谢意。虽然没有与武装人员抗衡的力量，但还是有很多人在战火漫天的城市中拼命引领他人避难。在此，我们还应该向那些充满勇气的人送上最大的赞美。

　　克洛斯贝尔遭到了重创，如今已经伤痕累累。但我们坚信，克洛斯贝尔一定能重新站起来。居住在自治州的各位居民，还有居住在周边诸国的各位，请大家一同祈祷克洛斯贝尔早日恢复和平吧。

　　看完整份特报，黎恩不禁冷笑出声。

　　诚然，特刊的报道公平、客观，附上的公开信也是言辞恳切，找不到任何可以指摘的地方。但是，特刊和信件加在一起足以引导舆论导向，进而一点一点影响克洛斯贝尔民众的思想。

　　第一个阶段是让事件持续发酵，让恐惧和不安笼罩克洛斯贝尔，等酝酿的差不多了就转入第二阶段。

　　第二个阶段是暗地抛出帝国在通商会议期间雇佣《赤色星座》一事，把恐怖袭击的锅扔给帝国，激起全体市民同仇敌忾。等到小道消息传得沸沸扬扬之时，第三阶段便顺理成章。

　　第三个阶段是克洛斯贝尔独立公投，在不安和仇恨的双重影响下，不明真相的市民们自然不会愿意活在两大国阴影中。除去少部分理智的人，大部分民众都会支持独立。

　　如此一来，迪塔便可以顺应民心，正式宣布独立。

　　事件的走向，果如黎恩所料。

　　克洛斯贝尔惨遭《赤色星座》蹂躏的一周之后——IBC大楼遭到爆破一事，使周边诸国的气氛一下子紧张起来。

　　为了应对这种局面，玛利亚贝尔代理总裁在兰花塔利用备份数据，迅速恢复了顾客资料，万全的应对措施使周边诸国的慌乱情绪渐渐平复。但猎兵给克洛斯贝尔造成了极深的创伤，很多市民直到如今还茫然失措。

　　警察总部遭到袭击事件，以及始终没能掌握《赤色星座》行踪的情况，令众多市民身处在一股难以名状的不安之中。

　　正当“雇佣赤色星座的幕后黑手为埃雷波尼亚帝国”这个传闻开始在市民间广为流传之时，以调查大家的独立意向为目的，却因袭击事件而延期的居民投票活动定于三日后举行。

　　从莉夏那里得到独立公投的消息后，黎恩立刻开始了动作。所谓的动作与计划无关，只是为了保护他所在意的人们。

　　“吉尔，是我。”

　　“嗯，克洛斯贝尔乱了。按照约定，派飞艇去接多伦和乔丝特吧。”

　　“用好不容易搞到的那个，除了必需品，其他什么都不要带。”

　　“后天上午十点……好，我知道了，我也会安排点人上船。”

　　“嗯，就这么说定了，一切拜托了。”

　　……

　　“莉夏，我要和亚里欧斯师兄说话。”

　　“二师兄，我是黎恩。多余的话我不想多说，不管事情是不是帝国干的，接下来的大乱都不可避免。大师兄那边已经准备好了，把纱绫嫂子和小滴送过去吧。相信我，整个西塞姆利亚再也找不到比利贝尔更安全的地方。”

　　“嗯？纱绫嫂子和小滴最近一直在被人监视？意料中事。黑幕要行动了，当然会把能够威胁他的不安因素统统钳制起来，恐怕盖伊老哥那边也是一样的状况。”

　　“没什么可担心的，你和莉夏联手，不管有多少监视人员，都是分分钟搞定的事情……只要那一位不出手。”

　　“你已经见过了啊。”

　　“哈哈哈，说对了。老师的强好歹看得到边际，那位的强大无边无际。”

　　“嘛，暂时不用担心。我估计，那位出手的概率不超过百分之十。”

　　“我和那位也算有点瓜葛，还是有几分把握的。详情就不告诉你了，总之，等飞艇一到，你们就把人送上船。”

　　“不用担心，我这边准备的是蔡斯工房最新型高速飞艇，就算是结社的突击艇也未必追的上。如果他们敢进帝国领空，我想第四和第五师团绝不介意和他们过过招。”

　　“那就这样，如无意外，后天上午十点，卡普亚运输的船就会到，在此之前一定要准备好。”

　　“对了，有一点提醒你一下，谁都可以在避难的名单里，唯独琪雅不行。”

　　“第一，琪雅绝不会走。第二，如果敢带琪雅走，那位必定出手，到时候都走不了。就算侥幸走掉，也会被结社倾尽全力带回。到时候不仅是那位，另一位最强恐怕也会出手。”

　　“别问原因，莉夏不知道，我也不会说。”

　　“如果罗伊德他们问起，你就原话转告好了。”

　　“那就这样。”

　　……

　　“喂，我是黎恩。”

　　“你说什么？多伦不愿意上船？这又是在闹哪样？”

　　“正因为危险，所以才要保护矿山镇……还真是有他的风格，这个笨蛋！”

　　“乔丝特呢？”

　　“用约修亚做理由说服他了啊。”

　　“你说的没错，多伦就是这种死犟性格，劝不动的……也罢，矿山镇那边算是克洛斯贝尔最安全的地方，随他去吧。大不了我想办法，调点人过去。”

　　“原计划不变。”

　　……

　　黎恩的预料出了偏差，就算没带琪雅，他口中的“那位”还是出现了，银铠银盔，一人拦在飞艇之前。

　　亚里欧斯、莉夏、盖伊顿时如临大敌。

　　“无需如此戒备，我今日并无与各位为敌之意。”

　　“那就把路让开。”亚里欧斯冷声道。

　　“请给我几分钟时间。”阿瑞安赫德身体微微前倾，似乎是想要低头，却因为头盔的阻挡，只能做到这一步。

　　见对面态度恳切，三位高手戒备稍减。

　　盖伊说道：“只是几分钟时间，应该没问题吧，亚里欧斯。”

　　“嗯。”亚里欧斯略显不甘地点了点头，“其他人还有可能是拖延时间等待援兵，她不会，因为她一个人足以对付我们所有人。”

　　“感谢。”阿瑞安赫德目光越过亚里欧斯，直射身后的小滴。

　　冰雪聪明的小滴很快明白了她的意思：“爸爸，盖伊叔叔，请让一下，大姐姐是来找我的。”

　　“！”一众皆惊。

　　说话间，小滴已经跑到了阿瑞安赫德身前：“大姐姐，你不要伤害爸爸他们好不好？”

　　“滴，你还小，有些事情你不懂。”阿瑞安赫德摸了摸小滴的脑袋，柔声道，“不管事情发展到哪一步，你爸爸他们的安全都能得到保障。”

　　“真的？”

　　“以精灵之名起誓。”

　　“大姐姐，精灵们说你快要离开了是吗？”

　　“不错。”

　　“那我跟大姐姐走。”

　　“小滴！”马克莱因夫妇齐声惊呼。

　　“爸爸妈妈，不用担心哦，大姐姐是要教我本事呢。”

　　“身为父母，想必两位已经知道小滴的与众不同。”阿瑞安赫德解释道，“这份不同，既是精灵的眷顾，也意味着责任。因此，小滴需要学习一些东西。这天下除了伟大的盟主，也就只有我能够教她。”

　　“我，我们只希望小滴能够健康成长，做她喜欢的事情，责任什么的对她来说还太早了。”纱绫本弱，为母则强。

　　阿瑞安赫德没有回答纱绫的话，只是望向小滴：“滴，我不会强求你做什么，我尊重你的选择。”

　　“小滴，不要去。”亚里欧斯大声道。

　　“爸爸，你和妈妈教会了我不能什么是责任。”小滴的小脸上满是肃穆，“现在，我要去承担我的责任，请不要拦着女儿。”

　　“小滴……”纱绫走到女儿身边，“妈妈和你一起去。”

　　“妈妈？”

　　“纱绫？”

　　“爸爸的责任是守护克洛斯贝尔的民众，妈妈的责任是照顾女儿。所以，妈妈不会放着女儿一个人去的。”

　　“真拿你们没办法……”亚里欧斯颓然松开按住刀柄的手。

　　“纱绫夫人，你是一位值得钦佩的女性。”阿瑞安赫德第三次低头。

　　“《钢》，给我们一个保证，给他一个保证！”莉夏举起手机。

　　“以精灵之名，以骑士之名，以钢之名，以手中之枪起誓，滴和纱绫夫人由我守护，不会让任何人碰她们一根手指。”

　　“我相信你。”话筒中，黎恩的声音无比清晰。

　　“盖伊，我也不走了。”同在避难人员之列的塞茜尔柔声道，“克洛斯贝尔越是混乱，需要治疗的人就越多，身为一名护士，更应该坚守岗位，这也是我的责任。”

　　“塞茜尔……”盖伊看了妻子一眼，而后对着阿瑞安赫德深深鞠躬，“可以也请你关照一下她吗？”（这事除了盖伊大概也就艾丝蒂尔干得出来了。）

　　“不论何时都不忘救死扶伤，你也是一位出色的女性。好，我答应了。”

　　……

　　“结果，只有乔丝特一人前往利贝尔避难吗？”黎恩无可奈何地叹了口气，“真是一群可爱的笨蛋。”


第587章 学院祭筹备日（一）

　　克洛斯贝尔的风起云涌没有影响到托尔兹军官学院，全校都在为了一年一度的学园祭作最后的准备。

　　七曜历1204年，10月21日，学院祭筹备日。

　　校门前，托娃率领学院祭筹备组作最后的动员。她清了清嗓子，大声道：“各位，今天天气很好，是个相当适合开工的日子。我想应该也有很多从上个月就开始筹备，已经迫不及待的人。那么，从现在开始学院祭的各种筹备与工程。期限是今明两天，请‘尽量不要’把工作留到明天的深夜才做。请大家注意不要受伤，有精神的全力以赴吧！”

　　“喔喔！”吼声震天，群情激昂。（因为不上课！因为不上课！！因为不上课！！！）

　　托娃的全校动员之后，是VII班的班级动员。

　　讲台前方，演唱会的音乐人兼总导演艾略特先朝着全班鞠了一躬：“这半个多月……各位，真的辛苦了。”

　　艾略特的左膀，舞美设计克洛笑道：“哼哼，不管怎么说，总算有个样子啦。”

　　艾略特的右臂，顾问黎恩则是松了口气：“呼，真是出乎意料的半个月啊。”

　　亚丽莎点头道：“嗯……没想到会这么辛苦。”

　　“艾略特指导音乐的时候是实在太严厉了。”菲忍不住吐槽。

　　“啊哈哈，总觉得好像变了一个人喔。”米莉亚姆附和道。

　　“抱，抱歉。因为我一想到非有好成果不可，就忍不住……”只有在排练的时候艾略特才会进入“音乐之鬼”模式，平日的他还是那个弱气少年。

　　“不用在意。”黎恩哈哈一笑。

　　“因为有你的大声激励，才总算有办法完成临时的演奏组。”

　　“一定可以成为很棒的舞台表演。”

　　劳拉和盖乌斯的话语让艾略特心里暖暖的，笑容也更软了，连带着其他人的心情也明媚不少。

　　——除了艾玛、马奇亚斯、尤西斯。

　　“唉……”

　　“我，我想歌曲方面应该算是确定了。”

　　“……唔……真的要做那个吗？”

　　离正式登台只剩几天，三位主唱还是有些抵触情绪。

　　“喂喂喂，别再有意见了。”克洛哭笑不得。

　　“呵呵，艾玛的歌完成度不是相当高吗。”

　　“再加上相称的服装，在舞台上一定非常亮眼。”

　　“钉住男人的目光。”

　　亚丽莎，劳拉，菲共同为艾玛打气。

　　“呜呜，不要给我压力啦……”艾玛都快哭了。

　　“马奇亚斯和尤西斯最后也完全配合成功了吧。”

　　“一开始的时候还不知道到底会怎么样……”

　　“嗯嗯，我觉得这个二重唱是非常好的对比喔。”

　　黎恩，盖乌斯，艾略特也在帮尤西斯和马奇亚斯鼓劲。

　　“就，就是因为那样我才无法接受啊。”马奇亚斯抱怨道。

　　“真是屈辱至极。”尤西斯发出一声不满的轻哼。

　　“哟，还在练习啊。”莎拉推门而入，“我已经向学院长取得了使用旧校舍的许可。今明两天，可以自由的使用。”

　　“老实说，帮大忙了。”劳拉说道，“果然只在音乐教室练习的话，抓不到正式上场的感觉啊。”

　　“毕竟，礼堂的舞台一直被I班占用着。”亚丽莎抱怨道，“他们是演戏剧，这也没办法。”

　　“旧校舍一楼有个类似礼堂的空间，也有刚刚好的舞台，我想非常适合彩排吧。”让莎拉去向学院长申请的主意就是克洛想出来的。

　　“说到旧校舍一楼，就让人想起入学典礼……”

　　“哼，某个教官让我们落入陷阱的地方吧。”

　　马奇亚斯和尤西斯这对好基友一说，所有人都看向某罪魁祸首。

　　饶是莎拉脸皮厚如城墙，也禁不住这么多道怨念的目光：“啊哈哈……那件事就当做超过时效了啦。”

　　“唔……总感觉应该发生点什么令人开心又令人害羞的老套情节。”克洛托着下巴道。

　　“那是什么？”菲问道。

　　“反正肯定不是什么好事。”亚丽莎心里泛起一丝说不清道不明的情绪。

　　靠，有时候真怀疑这货是不是也是穿越的，黎恩暗暗腹诽。

　　随意调侃几句，班会也到了尾声。因为演出服傍晚才会送到，所以在此之前的自由活动时间。

　　班里的大部分人都去各自的社团帮忙装饰或者展出，剩下的那部分也有自己的安排。毕竟明天一天都要彩排，剩下的时间无比珍贵。

　　黎恩理所当然的被托娃安排去打杂，虽然他更想抽空关注克洛斯贝尔的形势，但实在是抵不过托娃期待的目光，只能接下委托。

　　委托的内容都是学院祭的相关内容。

　　来自托利斯塔广播剧的《收集访问稿》，牵扯到各个班级的《送错的货品》，以及《发送餐饮营业许可证》，委托人是保健室的碧翠丝教官。

　　任务不算复杂，就是有些琐碎，好在黎恩的伤势已经痊愈，脚力全开之下，倒也没有耽误太多功夫。

　　完成所有的委托之后，他上了天台。最近一段时间，他都是在这里联系各路人员，以掌握克洛斯贝尔的局势。

　　在例行联络之前，黎恩会请塞蕾丝蒂动用空之力，布下一层空间屏障，以此阻隔声音的传递。

　　从吉尔那里得知国内的各种情报；从莉夏那里收集游击士协会的第一手资料；从科洛蒂亚那里获知国际形势的变化；还有从亚妮拉丝那里寻求安慰——来，亚妮，卖个萌给我看看，缓解下我的压力。

　　当然，咱们的萌主也不是光会卖萌，她同样担负着黎恩计划的重要一环。至于是什么，暂时还不能说。

　　“克州之事依照原本轨迹发展，暂且静观其变。不过为防万一，还是先不要让莉夏回来为好。”

　　“国内的棋局按部就班，中盘已近尾声。吉尔的空艇集团，北之猎兵均已就位，亚妮也已经开始行动。只待贵族派正式举兵，便可顺势发动。”

　　“沉眠结束之日，就是收官之时。”

　　“国际局势不出所料，帝国和共和国态度强硬，雷米菲利亚和利贝尔打太平拳，法典国老规矩不出声——事关至宝，他们也不好随便出声。科洛蒂亚答应我两月内不公开支持克洛斯贝尔独立，提妲带着我的委托单回了蔡斯，只要我拿到骑神的基本参数，就可以开工锻刀。虽然注定达不到塞姆利亚石的高度，但肯定比随手抢来的破剑好用，就是不知道赶不赶得上与克洛一战。赶得上最好，赶不上也没关系，CODE·麒麟本就是机战的招数。阿克塞尔·阿鲁玛，把你的强运借给我吧！”

　　“接下来，先把托尔兹的小舞台拿下，在登上帝国这个大舞台之前。”

　　“哈欠~好累啊。”等到黎恩处理完所有事情，他已经在天台角落猫了一个小时。

　　背靠栏杆，朝楼外伸了个懒腰，余光不经意间瞥见一道古板的身影：“咦？那是亨利主任？这老顽固不去巡视，在中庭来来回回干嘛呢？找东西？”

　　“等等，找东西？”黎恩动作一僵，脑中骤然浮起一个隐藏支线，差点没从楼上摔下去，“我勒个去！”

　　“这老顽固……不行，这事我必须得管！”转眼之间，黎恩有了决定，左手在护栏上一拍，借力跃向中庭。

　　……

　　中庭，亨利主任神情焦急：“应该在这附近没错啊……到底丢在哪里了呢？”

　　“主任！”黎恩从天而降。

　　“黎恩·舒华泽！”看见黎恩不走寻常路的出场方式，亨利就来火，“和你说过多少次了，不要做出这样轻率的举动！听好，作为一名贵族，必须……”

　　“哎呀，主任，我是看你在中庭有一会儿了，又那么着急，才……”黎恩解释道，“看在我是关心主任你的份上，说教就免行不？”

　　“你……”亨利一时语窒，换了平时他非得叨叨半小时不可，但今天他着实没有这份心思，“算了，这次就放过你。快点回你的岗位上去，你应该很忙吧。”

　　你放过我，我还不放过你呢。黎恩一边在心里嘀咕，一边说道：“我是没问题，但主任你看起来很困扰，要是有我能帮上忙的地方。”

　　“只，只是我的私事，并不需要你帮忙。”亨利有一瞬间的意动，但还是拒绝了，“啊——但是我姑且问一下，你在这附近有看到手册吗？是黑皮的手册……”

　　“黑皮的手册……那是主任你的工作手册吧……”黎恩托着下巴回忆道，“我记得半小时前，主任你还拿着它在天台上，嗯……然后，好像对着楼下说了什么……”

　　“对，就是那个时候。我想了好几次，手册应该就是在那个时候遗失的。”亨利点头道。

　　“在那个时候，你做了哪些事？”

　　“我想想……按照惯例巡视天台，确认进度……之后好像操场那边有学生大声喧哗，我就去制止……接着就离开了。”

　　“原来如此，既然不在中庭，很有可能是在操场方向吗？”黎恩心里了然，“我大概有思路了，主任你继续在中庭找，我去操场那边看看，回见。”

　　“我说了，不用……”亨利主任刚想阻止，黎恩已经跑出了中庭，只能无奈地垂下手，“舒华泽，算我求你了，千万别打开笔记。”


第588章 学院祭筹备日（二）

　　可惜亨利主任的愿望注定实现不了，因为在黎恩打开之前，已经被捡到的学生打开看过了。

　　好在因为其中的某张照片，捡到的学生们并没有把笔记的主人往古板顽固的亨利主任身上想，不然亨利主任的一世英名就毁了。当然，亨利主任的形象得以保全也得益于黎恩的及时赶到。毕竟主任是学校的名人，就算没写名字，从字迹、内容等等都不难推断出手册主人的身份，到时候乐子可就大了。

　　“唉，真可惜。如果换个人，我一定装不知道，让雷克斯他们把消息传出去。”黎恩略显惋惜地摩挲着手中的照片，照片里，一位身穿白色舞衣的绝色舞者翩然起舞，一笑倾城，“为什么偏偏是你呢？我的莉夏。”

　　“哦，对了，在去找主任之前，我还得回宿舍准备点东西。”

　　……

　　黎恩回到中庭的时候，亨利还在到处寻找他的手册。

　　“主任，你看看是不是这个。”

　　“就，就是这个！我的手册。”亨利随意翻开一页，看着里面再熟悉不过的字迹，松了半口气，剩下半口气得问完才知道松不松，“咳咳，呃——你有看里面吗？”

　　“我没看。”黎恩可没说谎，他确实没打开，照片是从捡到笔记的雷克斯手上拿到的。

　　“嗯，很好。这间学院的学生，可不能偷看别人的私人物品。”亨利主任一边习惯性地说教，一边继续翻手册，结果整本翻完了，也没找到他最在意的东西，“黎恩·舒华泽同学，你真的没有打开看过？说谎比偷看别人的私人物品更恶劣！”

　　“绝对没有，向女神发誓。”

　　“那……有没有在手册附近看到什么东西？比如照片之类的。”

　　“您这么一说还真发现一张照片。”黎恩等得就是一句，他从口袋中取出照片，用疑惑的语气说道，“因为看上去好像是某个地方的舞者，穿着暴露的衣服，感觉不像是和主任有关的东西。”

　　“舞·舞者！”亨利的声音瞬间高了八度，“哼，说什么蠢话！她是克洛斯贝尔有名的剧团，《彩虹剧团》的表演工作者！”

　　“彩虹剧团？”装，你继续装。

　　“既美丽，又热情——超越常识的舞台表演。《彩虹剧团》就是魅惑所有观众的综合艺术舞台！我也是直到有次在克洛斯贝尔自治州受到招待，亲眼目睹之后，才算是开了眼界。其评价在国际间也很高，连和帝国引以为傲的轻歌剧相较，也有不分高下的魅力。——不，这没什么好感到羞耻的！特别是她，莉夏·毛的魅力，可是被万人给认同！明明刚出道，却一口气被拔擢为第二女主角，拥有毋庸置疑的才能——她却不以此为傲，继续努力，年轻却又自立自强的她所拥有的这份高洁吸引了我……因为之前在克洛斯贝尔发生的恐怖事件，她们好像也受到了点影响……但我深信，她们不会因为这点小小的挫折就放弃。然后，我（粉）们（丝）的声援才能够支持莉夏·毛的心！”

　　亨利越说越流畅，情绪也越来越高，完全没有意识到和平时的反差有多么大——直到说完宣言，他才反应过来他刚才说了什么，整个人登时像是被雷劈了一般，呆立当场。

　　“啪啪啪。”黎恩开始鼓掌，“呀，主任，你要是在训斥我们的时候也有这个劲头，估计早就没人违反校规了。话说回来，想不到您老还有这方面的爱好啊。”

　　“给我忘掉。”亨利眼神不善，“刚才的话立刻给我忘掉，知道吗？”

　　“主任你的表情好可怕啊。”黎恩故意打起了哆嗦，“您这是威胁我？”

　　“不是威胁，是教导。”亨利一本正经道。

　　“哈哈哈哈，不行了，不行了，我憋不住了。”

　　“？”黎恩突如其来的转变让亨利一阵愣神。

　　“我说，主任，你知道她是谁吗？”黎恩指着照片里的舞姬问道。

　　“莉夏·毛啊，我刚才不是说过了吗。”亨利下意识地答道，完全不明白黎恩要干什么。

　　“那你又知不知道，她在进入《彩虹剧团》之前是干什么的？”黎恩继续发问。

　　“当游击士。”哼，这可难不到我们这些铁杆粉丝。

　　“那你知不知道，我在来托尔兹之前在干什么？”

　　“好像也是游击士……莫，莫非！你，你认识莉夏·毛？”亨利的声音有一丝颤抖。

　　“何止认识！不怕告诉你，从准游击士开始，不，是还要在那之前，莉夏就一直是我的恋人和搭档。”黎恩仰头望天，作云淡风轻状，“她故去的父亲临终前把她托付给我，我爸妈也同意了我们的婚事，我们打算毕业就结婚。”

　　“！”压倒性的蜜汁优越感压得亨利直透不过气，“真的？”

　　“骗你干嘛。”黎恩掏出钱包，展示夹在其中的一张照片。

　　照片中，一对身穿便服的少年男女神态亲昵，少年揽着少女的腰，笑容宠溺，少女枕在少年的肩上，柔情款款。

　　少年的长相与眼前之人一模一样，少女的模样则和之前那位翩然起舞的舞姬如出一辙，唯一不同的是一个花了妆，另一个没有化妆。

　　亨利看看照片，又看看黎恩，再看看照片，再看看黎恩，终于确定了，照片里的人真的是黎恩和莉夏。

　　“现在相信了吧。”黎恩嘚瑟地收回钱包，“嘛，我未婚妻有这么大魅力我当然很高兴。只是，有人在手册里夹我着她的照片让我有点吃醋。因此，小小捉弄主任你一下，别介意。”

　　亨利张了张嘴，不知道该说什么。

　　“啊，对了，这种三流记者拍得照片就别当宝贝啦。”黎恩顺手丢过去一本精装本，“这个是《彩虹剧团》的写真，附带全员的签名，这可是市面上没有的版本。既是赔罪，也是对粉丝支持的答谢。”

　　亨利接过写真，木木地看着黎恩离开，心里五味杂陈。有得到珍藏版签名写真的喜悦，更有偶像嫁人的遗憾。

　　到最后，他的心情突然好了起来，因为——

　　“怎么说也是嫁给我的学生，我这个当老师的脸上也有光啊。”

　　单是这一点，就足以让粉丝团的其他人羡慕嫉妒恨。

　　PS：亨利主任也是个妙人儿啊，闪2结束还贡献出家传的塞姆利亚石给主角团打武器，干脆和莉夏结婚的时候请他到现场好了——BY嘚瑟中的黎恩。

　　……

　　小剧场。

　　礼堂一角，派崔克碎碎念：“以那个宰相为首的那些改革派平民确实是无可救药……唔，就算是这样，竟然会做出支援那种人的事……”

　　这话落在刚巧过来看演出场地的黎恩耳中，又是一番不一样的意味。

　　果然，贵族派支援恐怖分子已经是公开的秘密，连派崔克都得到了这个消息。就是不知道他海恩斯家参与到何种程度就是了……呵呵，会抱怨这种事，看来他的正义感还挺强的嘛。

　　“喂，派崔克。”

　　“舒，舒华泽！”派崔克被吓了一跳，“你，你什么时候在这边的？”

　　“刚来。看看演出场地，顺带看看你们的状况，看起来似乎一切顺利啊。”

　　“哼，这是当然的事情。虽然是学院祭的余兴，但全力以赴才是帝国贵族的本色。你们呢，听说是要举办风格特别的演唱会，就好好努力，可不要在我们舞台表演之后出丑。”

　　“你们才是，虽说是帮我们暖场，但要是气氛炒不起来那就太丢脸了。”

　　“黎恩·舒华泽，你这人……果然还是那么讨厌。”派崔克还真是成长多了，换作刚入学的时候，早就火冒三丈，哪会像现在这样轻描淡写。

　　“哈哈，开个玩笑，别介意。对了，前阵子我在巴尔弗雷姆宫有见到你父亲……”

　　“啊，你不用特地来跟我说这件事！”有趣的一幕发生了，刚才被黎恩那样说派崔克都没有什么反应，现在倒是有点急了，“反正一定是说我儿子不肖啦，要他跟你们学习啦之类的吧？”

　　“还真没有。只是说送你到托尔兹没错，似乎比以前成长不少。还拜托我们要和你好好相处……需要我学一下你爸的口气吗？”黎恩清了清嗓子，努力摆出一副温和中不失威严的样子，“你爸是这样说的……”

　　黎恩刚刚酝酿出一点感觉，派崔克拔腿就跑。

　　“不，不用了，谢谢你的好意，我还要排练。”

　　一个同龄人学自家父亲说话，实在太羞耻了。

　　PS：海恩斯侯爵和其他三位《四大名门》的当家相比，待人处事上要温和许多。某种意义上说，这位唯一没有正式登场的贵族派领袖，或许是最难对付。

　　PS2：已经登场的三位，罗格纳顽固强硬，对皇室最为忠诚。凯恩公爵有野心有能力但心性似乎有点问题，至于艾尔巴雷亚公爵……那就是个执着于传统以及血统，心胸狭隘的坑货。这么一看，贵族派的领袖比宰相真的差了好几条街啊。


第589章 学院祭筹备日（三）

　　“喂，你好，黎恩·舒华泽。”

　　“是克洛啊，怎么了么？”

　　“舞台服装要晚一阵子，最快也得明天上午？麻烦了，预定全乱了。今天不试装，彩排就会受到影响，本来我们的时间就不够。”

　　“让我过去直接拿衣服？”

　　“原来如此，演出服在卢·萨吉总店订制，傍晚就能完成，只是来不及送过来对吧。行，我等下就过去。”

　　“你忙你的，都到这个时候了，自然是谁空闲谁去。再说，我还有从安洁莉卡学姐借来的那个嘛。”

　　“嗯，你说的对，十一个人的演出服我一个人是不太好拿，确实需要人帮把手。那样的话，得赶快拜托乔治把边车装上去才行。”说这话的时候，乔治已经结束在利贝尔的短期交流，回到国内。毕竟内战在即，黎恩说什么也不会让提妲留在帝国。而乔治在听说安洁莉卡休学之后，更是归心似箭。

　　“时间也不早了，我这就准备准备去取货，彩排再见。”

　　“呵呵，如果不知道剧情，自然是带谁去都行。既然知道了，那就没得选，只能选你啦——虽然那位还是不会直接和你见面，但能看到瑟雷奴的好姬友，你也应该很开心吧。”

　　“艾玛，现在有空吗？有事找你帮忙。”

　　……

　　说起来，这还是艾玛第一次乘坐机车。为了照顾她的感受，黎恩没敢飚出极限速度。

　　艾玛闭上眼睛，任由迎面吹来的风吹乱自己的头发，发出一阵阵柔美的笑声：“呵呵，这风真舒服，跟在高原上骑马的感觉完全不一样呢。”

　　“嗯，虽然各有不同，但每种驰骋的方式都有它的乐趣。对了，班长，中途离开没关系吗？刚才是在文学社帮忙吧？”

　　“文集的准备大致完成了，所以没关系。而且，舞台的服装也和我有关。”

　　“也是……”黎恩调笑道，“毕竟某种意义上你也是众人的焦点嘛。”（焦点这个词用得好啊。）

　　“呜……请不要这么说。”艾玛都快把脸埋到焦点里去了，声音也越来越低，“黎恩……那个……是怎样的服装呢？”

　　“是非常出色的服装哦，下订单前我和艾略特都好好做过检查，没什么好担心的。”

　　“那，那个，裸露的地方应该很少吧。”很难想象身为一位魔女，艾玛会这么的保守。

　　“呃……”

　　“黎，黎恩，你为什么要沉默呢？”

　　“虽然不是裸露的很多，但还是有一些裸露的，为了舞台效果考虑。”

　　“！”艾玛整个人都不好了。

　　“艾玛，我要加速了！”

　　“唔啊~~~~”

　　……

　　傍晚时分，卢萨吉总店，老板霍华德亲自负责交货。

　　“不好意思啊，还让你们专程过来拿。不过，这也算是物有所值的东西哦。”

　　“我们才是，在这么短的时间里制作完成真是太感谢了。”黎恩说着，接过装有演出服的手提箱。

　　“去年克洛那小子也是这么乱来。去年的演出那么成功，今年可不能让我失望啊。说到这里……”霍华德哈哈一笑，目光转向艾玛，“说到这里，你就是担任主唱的女生吗？虽然已经知道三围了……这样看来，与设计互相结合，也许能形成很厉害的破坏力呀。”

　　“那，那是……”艾玛俏脸一红，弱弱地问黎恩，“呜……到底是怎样的设计啊。”（克洛画出来的草图和成品差别不小，也经过了专业设计师的艺术加工。）

　　“哼哼，敬请期待。”

　　“说，说清楚啊。”

　　……

　　黎恩拖着手提箱走出卢·萨吉总店。

　　一只灵气盎然，浑身上下没有一丝杂色的青鸟站在街边的路灯上，叫声清脆悦耳，似乎是在和黎恩打招呼。

　　“果然出现了吗？古力亚诺斯。”黎恩暗道，空着的手朝蓝鸟勾了勾。

　　青鸟人性化地一扭头，振翅高飞。

　　“哎呀，哎呀，飞走了。”黎恩略显尴尬地摸摸鼻子。

　　“什么飞走了？”慢了两步走出店门的艾玛问道。

　　“刚才看到的青鸟，和瑟雷奴一样的有灵气，和瑟雷奴一样的漂亮。”黎恩斟酌措辞，尽量不触碰某些关键词，以防被法术屏蔽。

　　“是什么样的青色？”

　　“介于琉璃色和宝蓝色之间的那种青色吧，就像那种洗过的天空。”

　　“诶？”艾玛脸色大变，连连追问，“那只鸟现在在哪？往哪个方向飞了？”

　　黎恩一指不远处的三岔路口：“三十秒前，从那里转弯后往西边飞去了。”

　　“明白了。黎恩，在这里等我5分钟，不，10分钟。”

　　“要我和你一起去吗？”

　　“不用了，演出服还要拜托你搬上车。”

　　“小心点，有需要就联络我。”

　　“好。”

　　“呵呵，关系不寻常啊。”艾玛前脚刚走，她的姐姐，青鸟的主人薇塔就到了。

　　“克洛缇德……不，‘蜜丝缇’小姐。”

　　“好久不见。”密丝缇笑眯眯地和黎恩打着招呼，“麻烦不要叫我的本名了，要是被帝都的人发现，可是会弄得一塌糊涂的。”

　　“抱歉，下次注意。”黎恩的道歉毫无诚意，因为下次就再也不需要注意了，“话说回来，还真是凑巧呢，会在这里遇见你，难道是要去这家店？”

　　“是的。虽然在托利斯塔也有分店，但还是总店的东西比较齐全呀。”密丝缇的声音表情都不露丝毫破绽，“你呢，拖着这么大的两个行李箱是干什么呢？莫非是跟刚才的眼镜女友吵架分手了？”

　　二姐，你就这么想把你妹妹推给我，然后和克洛双宿双飞？

　　“分手倒没有，就是她有点闹别扭。”不就是飙演技嘛，谁怕谁，“密丝缇小姐，你说女生的心思怎么就这么难懂呢？”

　　密丝缇这会倒真是有点惊讶了，不知是因为黎恩没有否认艾玛是她女友的身份，还是因为突如其来的问题：“啊拉，啊拉，少年，你问了一个非常深奥的问题。残念，这个问题就算是同为女性的我也没法给你一个正确的答案。”

　　“那真是遗憾，本以为听过许多听众心声的你能解开我的疑惑……”

　　“你刚才的问题我没法解答，但我可以告诉你如何拉近和眼镜女友之间的关系哦。”

　　“请老师指教。”

　　“听好。从装扮上看，那女孩的性格相当的保守。所以你一定不能操之过急，要有耐心。如果过于急色，只会让她远离你。但是，当你真正走进她的内心，她就会对你死心塌地，做什么都愿意。接下来，老师教你几招……”

　　然后，薇塔就把妹妹给卖了，卖的彻彻底底，就差直接告诉黎恩——你这个妹夫我认了，赶紧把艾玛拿下。

　　“好好加油哦，黎恩同学，我看好你。那么再见啦，明天的广播也请多指教。”

　　说完，密丝缇迈着轻快的步伐，走进卢萨吉，留下黎恩一人在原地感慨：

　　二姐，你果然比怀斯曼那条毒蛇好一千倍，一万倍。

　　“等等，明天的广播？明天不是星期五吗？《星夜时分》应该是星期天播出才对……难道是新节目？不对，不可能，如果有新节目，广播局早该宣传了。《星夜时分》临时改期？也不对，要真改期我这个天天听广播的没理由不知道。那就是其他事情？最近……最近的大事……克洛斯贝尔独立，正式建国！八成是这个了，不然二姐没必要特地冒出这么一句。”

　　“黎恩……”思忖之间，艾玛回来了。

　　“找到了吗？”

　　“没有。”艾玛黯然摇头，“虽然试着搜索了‘痕迹’，但是人太多了，一会就没了踪影。”

　　“别那么沮丧。”黎恩轻轻拍了下艾玛的肩膀，“有线索总比杳无音信好，这可是里程碑式的一步。”

　　黎恩的安慰不仅没有使艾玛的心情好转，反倒更加沮丧：“呐，黎恩……我有一种感觉，姐姐她就在附近，就这么默默地看着我，一直看着我，但就是不肯见我……我……我……”

　　“傻瓜。”拍肩杀升级为摸头杀，“在或者不在有区别吗？都是找不到，对不对？”

　　“嗯。”艾玛的眼圈红了。

　　“如果不在，那么青鸟——”

　　“古力亚诺斯。”艾玛纠正道。

　　“古力亚诺斯，它的出现，意味着线索，意味着离目标更近一步。假设那位就在附近，那么古力亚诺斯就是那位自己放出来的，同样意味着那位态度的转变。不管是哪一种，你们姐妹再见的日子都不会太远。再者说了，如果她真的在附近，一定不想看到妹妹软弱的样子。如果你还和小时候一样，想必她会很失望吧。”

　　“我，我小时候不爱哭的……”艾玛下辩解道。

　　黎恩不禁莞尔：“不爱哭的艾玛小姐，打起精神，展现出你的成长给你姐姐看。”

　　艾玛擦了擦眼睛，重重点头：“姐姐，我等着你来见我。”

　　“这就对了。”黎恩不动声色地瞥了眼卢·萨吉的大门，“走吧，我们回去，大家都在等着我们。”

　　“也是呢，得在今天试穿好衣服才行。”

　　“呀~我开始期待艾玛穿山演出服的样子了。”

　　“所以说那到底是怎样的衣服啊！”

　　……

　　《卢·萨吉》总店内，蜜丝缇摘下墨镜，轻轻抹了把眼角：

　　“长这么大了啊……虽然作为‘眷属’来说，修行还远远不够。呵呵，瑟蕾奴也在的话，会成为麻烦的事呢。对吧，古力亚诺斯。”

　　青鸟再度落回先前驻足的路灯顶端，面朝西方，似乎是在目送艾玛的离去。


第590章 学院祭筹备日（四）

　　因为回程比来时多了两个体积庞大的箱子，所以边车不可避免的成了货架，艾玛只能骑坐在黎恩身后。

　　看到这里，想必各位看官已经看明白了。没错，黎恩之所以邀请艾玛同行，不仅因为魔女姐妹之间的剧情，更是为了这一刻！

　　试想一下，全速狂飙的机车，没有头盔更没有扶手的艾玛会怎么做？

　　答案很简单，下意识地抱紧骑车的黎恩！艾玛可不是米莉亚姆那种平板，两团丰硕摩擦后背的触感简直——

　　好吧，严打时期，奸少就隐晦一点描述吧。

　　此刻，黎恩的感觉就像是他异世界同位体可儿江西也麾下的三角仔（音译托利肯）的口头禅。没有看过的书友们可以百度一下《甘城光辉游乐园》，小说的作者是贺东招二，代表作《全金属狂潮》。小说改编的同名动画已完结，B站上即可找到。声优阵容很强大，有内山昂辉（主角，黎爷），川澄绫子（吾王），白石凉子（艾略特），诹访部顺一（一哥，依旧是主角的敌人），野中萌（托娃会长，当然最好别和会长联系在一起，不然你们会崩溃。）

　　郑重说明：上面这段绝对不是为了凑字数，而是在后期会用到这个世界。当然，还有异世界同位体当主角的其他世界。

　　另：奸少会开类似无限流的多世界小说，但那是下一本。本书始终以塞姆利亚大陆为舞台，其他世界最多几章就会带过去，请各位放心。

　　顺带一提，托尔兹学院的女生校服是短裙，黎恩的车速速度又很快，如果路人的动态视力还不错，应该可以看到艾玛发的福利。

　　就这样，黎恩一边品味背后柔软的触感，一边飙车，在飘飘欲仙之中回到了托利斯塔。直到今天他才真正明白，为什么前世那么多机车手喜欢带着妹子飙车，原来是为了这种双重享受。（飙车有风险，大家千万不要轻易尝试喔。）

　　……

　　旧校舍一楼，早已等候多时的VII班其他人在黎恩和艾玛回归的第一时间便换上了演出服。

　　女生的演出服设计的格外有特色。以绅士小马甲为原型经过艺术加工而成的上衣很好的糅杂了传统与开放的元素，领口的大红蝴蝶结搭配两条金色衣链为黑色打底白色点缀的上衣增添了不少亮色，下身与女生校服有些类似的红黑网格短裙辅以黑丝吊带袜完美的体现出十六七岁少女独有的柔美与活泼。头饰部分根据每个人的发型和发色进行了精心挑选：单马尾的劳拉以黑白双色头绳束发，双马尾的亚丽莎绑上了两条黑色发带，短发的米莉亚姆和菲则斜戴一顶小礼帽。至于艾玛……呃，作为主唱的她正在雪伦的帮助下打理发型，暂时还没露面。

　　传统、开放、自主、个性，托尔兹最引以为傲的风格都能被这套演出服所囊括，也难怪亚丽莎对此赞不绝口。

　　“嘿……还算不错。”一只傲娇说出这样的话，足见她有多满意。

　　“嗯，虽然稍显暴露，但设计感还不错。”劳拉无意中摆出一个模特亮相的造型，刚柔并济，魅力四射。

　　“好像不坏。”菲活动了下手脚，感觉没有受到什么拘束。

　　“黑色而且大家都一样，感觉很帅耶——”米莉亚姆兴奋地手舞足蹈。

　　“呜呜呜……总觉得静不下心……”伴随着一个弱弱的，忐忑的声音，女生爱抖露组合主唱艾玛在雪伦的陪同下姗姗来迟！

　　没有了眼镜的遮挡，一双明眸顾盼流转；没有了土气的发型，一头秀发摇曳生姿；有些人天生就是适合舞台的，比如伊莉娅，比如莉夏，比如薇塔，还有立于眼前的艾玛。或许在生活中，VII班的女孩子们难分轩轾，但在聚光灯下，艾玛就是最耀眼的那个，毋庸置疑。

　　“班长，好辣喔~”米莉亚姆又一次露出招牌表情>_<

　　“没想到居然可以变得这么漂亮。”劳拉真心实意地夸赞道。

　　“老实说挺色的。”菲你是在嫉妒吧，一定是在嫉妒对不对。

　　“呜呜呜……”艾玛都快哭了，“相信的我是笨蛋……”

　　“嗯嗯，和我想的一样，把头发放下来果然是正确的。”亚丽莎自己为自己记上一功吗，“不愧是雪伦，造型也很完美，做得好！”

　　“呵呵，不敢当。”雪伦轻笑一声，“虽然艾玛同学也是，但是大小姐和各位也都很棒哦。”

　　“啪啪啪。”三击掌，“嗨~嘞嘀森，转过来。”

　　“大家一起欢迎英俊无敌，帅气逼人的贱头儿们。”

　　不用看都知道，这种搞怪风格的腔调只有黎恩和克洛俩逗货才能整的出来。他们出声了，意味着男子组登场了。

　　六名男生并排前进，清一色白底金边双排扣西装配白衬衫红领带，虽稍欠华美，却胜在简洁干净。

　　“啊啦，你们也不错嘛。”亚丽莎眼睛一亮。

　　“白色西服……好像也有加入一些古代宫廷风的要素。”如劳拉所说，这套衣服就是经由黎恩画出的古代宫廷礼服改进而来。

　　“虽然感觉像冒牌王子，但好像还不坏。”菲半吐槽半称赞。

　　“啊哈哈，和我们不同，设计好像都一样耶——”米莉亚姆换了个表情∩_∩。

　　“因为时间不够，来不及做个性化设计。”黎恩无奈地挠了挠脸颊。

　　“男人的演出服再精致也没用。”克洛双手抱胸，一副无所谓的样子，“华丽的焦点都集中在女生身上，男生则刻意整齐划一，这样才有变化啊。”

　　“大家的发色身高都不一样，说不定反而更加显眼呢。”艾略特笑道。

　　“哼，这类服装的话，我并非穿不习惯……但是穿在你身上，老实说只会觉得是开玩笑。”

　　“别，别管我了。谁会自愿扮成这种冒牌贵族的模样……况且话说回来，你要穿着一样的装扮，和我一起唱歌这件事你可没忘吧！”

　　“唔……别让我想起来。”

　　等到尤西斯和马奇亚斯的互损日常结束，克洛和艾略特站上“舞台”中央。

　　“好，那么今天晚上就尽可能地来彩排吧！”

　　“加上今天才一天半，真的已经没时间了。各位，在零失误之前，就做好今晚不能回去的心理准备吧？”

　　-_-！X10

　　“怎么回事……这种不由分说的魄力。”尤西斯不禁打了个哆嗦。

　　“你一旦遇到音乐，真的整个人都变了呢……”亚丽莎眼角一阵抽搐。

　　“唉……今晚回得去吗……”菲叹了口气。

　　“呵呵，我之后把所有人的宵夜所过来吧。”雪伦真是贴心好女仆。

　　“雪伦小姐，问题不在那里……”马奇亚斯无力吐槽。

　　“事到如今，也只能做好觉悟了。”盖乌斯第一个认命。

　　艾玛似乎受到了极大的打击，以一种双眼无神的状态不住碎碎念：“……已经够了……既然这样就只能丢弃羞耻心和形象，完全豁出去……”（有谁能听出游戏里那段没有对话框只有语音的碎碎念？）

　　众人皆惊：“班长坏掉了？”


第591章 学院祭准备日（五）

　　七曜历1204年，10月22日，学院祭筹备日第二天，这一整天VII班都在旧校舍彩排。

　　另一方面，学院祭的准备在托娃会长的指挥下确实地进行。I班的轻歌剧，II班的星空庭院，III班的BLADE游戏区，IV班的东方喫茶店，V班的槌槌坏咪西均已准备就绪；骑马社的赛道，文学社的文集，摄影社的展览，烹饪社的厨艺课堂等等也都在做最后的检查，确保万无一失。

　　主校舍天台，梵戴克学院长和碧翠丝校医面带微笑的望着下面忙碌的学生们。

　　“今年似乎会比去年来的热闹啊。”梵戴克感慨道，“虽然笼罩帝国的阴霾仍无法晴朗，东部更是乌云密布。”

　　碧翠丝接口道：“但年轻人还是像个年轻人，燃烧着满腔热血，每个时代都是一样吧。”

　　“是啊。”梵戴克的脸上多处几道笑纹，“不论是我，是你，还是奥利巴特皇子……甚至是陛下，还有奥斯本那个笨蛋都是。”（就冲校长这句，宰相估计到最后肯定要洗白。）

　　虽然他们现在老了，但别忘了，他们也曾年轻过。

　　“我结束巡逻回来了。”莎拉走上天台，“从目前的情况来看，应该有办法在入夜前大致完成吧。”

　　“辛苦了，莎拉。”碧翠丝转过身，对莎拉点头示意。

　　“碧翠丝老师！您也辛，辛苦了。”莎拉条件发射般立正敬礼，浑没有刚才的随意。

　　碧翠丝轻轻呼出一口气：“你也有着很棒的实力与功绩，不需要对我如此拘谨啊。”

　　“哎，哎呀……面对救命恩人还是有点……”莎拉显得有些不好意思，“而且也还有给了我转职为游击士的契机这份恩情。”

　　“呵呵，时光飞逝呢，已经要10年了啊。”碧翠丝温和一笑。

　　“听说奈特哈尔也曾是你的部下，虽然对亨利不好意思，下任学院长我就推荐你吧。”梵戴克以开玩笑的口吻说着学院里的头等大事。（其实学院长根本没必要顾虑亨利主任，亨利对谁都拉的下脸训斥，唯独在碧翠丝面前乖得跟只鹌鹑似的，估计不是受过碧翠丝的恩惠就是她当年的部下。）

　　“啊，那不错呢。”无论是出于对碧翠丝的敬仰，还是对亨利的不爽，莎拉都是无条件赞成梵戴克的提议。

　　“别开玩笑了。”碧翠丝微微摇头，“但是，这间学院明年会变成什么样子……考虑到这个情况，总觉得有点担心。”

　　“……嗯……”莎拉沉默片刻，问道，“学院长，奈特哈尔少校有传来什么联络吗？”

　　“目前没有，虽然我有叫他来参加明天的学院祭。”

　　“这样啊……”莎拉的心中隐隐浮起一丝不好的预感，“从克洛斯贝尔分部也传来了不平静的消息。”

　　“不论如何，有许多事情似乎都开始有了巨大转变。即使在这样的情况中，我们的使命依然不变。”时间冲淡了碧翠丝的热血，却不曾磨灭她的信念。

　　“女神……还有狮子心皇帝啊，请给予年轻人们勇气与加护。”梵戴克望天祈祷，“然后，引领这次的学院祭能够平安无事地结束。”

　　天台的对话只是一个缩影，在学生们不知道的地方，有许多大人正在默默帮助他们。

　　……

　　旧校舍一楼，最后一个音符落下，艾略特定下的目标——零失误，终于达成了。

　　“哇~哇~好棒。”米莉亚姆一蹦三尺高。熊孩子的精力就是旺盛，其他人都累积了相当的疲劳，她居然还跳得起来。

　　“可能是至今最好的一次。”菲说道。

　　“嗯，有种完成的踏实感。”盖乌斯还保持着闭目的状态，似乎是在回味刚才的感觉。

　　“呼~呼~”艾玛胸口起伏，“再下去就不行了。”

　　“问题是正式表演时，能不能做到刚才的程度。”亚丽莎呵呵一笑。

　　“没问题，不用担心。”艾略特终于露出满意的笑容，“已经完成到这个地步，之后就看运气和女神的旨意了。”

　　“反过来说，不论练习到什么程度，还是会被运气影响吧。”马奇亚斯不甘心，都拼到这个份上了，为什么还要被这些虚无缥缈的因素左右。

　　“哼，这样的话，就连运气也要扭转过来。”尤西斯咬牙道。

　　“哎呀，真是辛苦大家啦。”掌声响起，“再练习下去也没用，接着就直接上场吧。”

　　“耶嘿嘿嘿，克洛都这么说，应该能够放心了吧。”艾略特对克洛的判断很信任。克洛是唯一不需要上台的VII班成员，他看得比任何人都要清楚。

　　“现在的时间……”马奇亚斯无精打采地问道，他快累瘫了。

　　“下午三点。”亚丽莎瞄了眼怀表，“我还以为已经是黄昏了。”

　　“也就是说我们过了一段如此充实的时光啊。”劳拉笑道。

　　“总，总而言之，我想回宿舍稍微休息一下。”艾玛的呼吸仍未调匀。

　　“喂喂，你在说什么傻话？说到舞台可不能忘了惊喜和安可曲，终于可以来练习能赢其他班级的‘最后绝招’了啊。”

　　克洛的发言让人大吃一惊。惊喜和安可，这是什么玩意？我们怎么没听说过。

　　“那啥，克洛，难不成……”

　　“你想做开玩笑时说的‘那个’吗？”

　　黎恩和艾略特对视一眼，后脑勺冷汗直冒。

　　“等，等一下。”

　　“你该不会叫我们练习新曲子吧。”

　　马奇亚斯和尤西斯的声音都抖了。

　　“哼哼，就是如此——”

　　“放心，要是听我说完，你们也会想做吧——”

　　“旋律既简单又知名，歌词也还算有名——”

　　“那么——也没时间了，就来说明步骤吧？”

　　斜眼的表情，邪恶的声调，使得亚丽莎联想到某种头生犄角的下阶层生物：“恶，恶魔。”

　　亚丽莎的反应还算轻的，艾玛直接被最后一根稻草给压得瘫坐在地。

　　“班，班长！”

　　“振作一点啊！”

　　两天被玩坏两次，艾玛，你真够倒霉的。


第592章 学院祭准备日（六）

　　当天21:00，几乎所有的学生都结束工作，离开了学校。

　　认真负责的托娃正在校门口做最后的巡查——明天就是学院祭开幕的日子，可千万不能出什么差错。

　　“托娃，辛苦了。”

　　“啊，乔治同学，你也辛苦了——困难的工程，似乎也想办法完成了呢？”

　　一个学生会长，一个技术支持，他们是全校最辛苦的两人。

　　“是啊，虽然很辛苦，但因此似乎可以比去年还要好玩。”乔治一副乐在其中的样子。

　　“这样啊……耶嘿嘿嘿。”笑了一会儿，托娃笑不出出来了，脸上也多了一份落寞。

　　“你在担心安吗？”乔治很清楚托娃此刻在想什么。

　　“嗯，我还以为她绝对会来看的……在克洛斯贝尔发生了那种事，在那之前还发生了恐怖事件，在帝国快要陷入危机的这种情况下，果然还是很难吧……”但你不能因为难就不来喔，你可是最会胡来的小安啊。

　　“但是……为什么呢？我并不是很担心。这么有趣的活动，安居然不能参加，对于这件事我连想象都无法想象。”乔治始终对安洁莉卡充满信心。以前是，现在是，将来也不会改变。

　　“乔治同学……嗯，对啊。”似乎是被乔治的笑容所感染，托娃的脸上也明媚起来，“不过……果然是乔治同学……”

　　“？”乔治不明所以。

　　“不，没什么。”托娃摇了摇头，终究没有挑明安洁莉卡和乔治之间那份特殊的默契，“这么说来……VII班——黎恩同学他们好像还留在那里，他们还在练习吗？”

　　“到底怎么样呢？”乔治也想知道，“白天我去看的时候，感觉已经有相当的完成度了。”

　　“姆~但是有克洛同学担任制作人，不觉得有点担心吗？”

　　“唔，你这么一说的确……”

　　“啊哈哈，好像有点太晚了。”说VII班，VII班就到，莎拉和雪伦带着好似游魂一般的学生们“飘”了过来。

　　为什么是游魂？因为除了莎拉和雪伦之外的所有人都是面色苍白，眼圈深重，无精打采。

　　为什么用飘？因为他们的移动方式已经不能用走来描述。这种一摇三晃，随时可能跌倒的虚浮状态，用飘更形象。

　　“黎，黎恩同学，你们！”托娃被吓得打了个哆嗦。

　　“喂喂，看来相当疲倦啊。”乔治就纳闷了，到底是什么样的训练把他们折腾成这副人不人鬼不鬼的样子。

　　现在已经没有人有力气回答乔治了，随便看几个人的反应。

　　马奇亚斯：“不，不可理喻……”

　　菲：“太乱来了……”

　　米莉亚姆：“我累了，来叫小银吧……”

　　尤西斯：“喂……住手……”

　　艾玛：“呼，瑟雷奴……婆婆……”

　　亚丽莎：“等，等等，艾玛不能在这里睡喔……”

　　劳拉：“是啊，要睡的话要在床上吧。”

　　托娃和乔治当场冷汗就下来了。

　　“呃……没事吧？”

　　“舞台表演那边已经想办法完成了吗？”

　　听到托娃的声音，黎恩总算有了点精神，抬了抬眼皮，挤出一个笑容：“啊……算是吧，虽然勉勉强强。”

　　“哼哈哈，接下来就看正式演出的表现啦。”克洛自信满满。

　　“没问题的吧，一定会吹着很好的风。”盖乌斯说道。

　　“哎呀哎呀，露出已经毫无遗憾的表情啦。”莎拉调侃道。

　　“呵呵，各位真的辛苦了。”雪伦笑道。

　　“耶嘿嘿嘿，这样啊。”托娃这次的笑容是发自真心。

　　“好期待后天的正式演出。”

　　听乔治这么一说，所有人不管多么疲惫都努力抬起头，看向华丽转身的校园。

　　彩旗招展，气球团簇，五颜六色的丝带随风飘飞。校门前，学生会下大力气制作的招牌格外显眼——“127thMillitaryAcademyFestival”。

　　所有的准备工作已经完成，就等明天学院祭开幕。

　　“终于要开始了呢。”黎恩仰望天空，喃喃自语。

　　学院祭的开幕，克洛斯贝尔约定之日的到来，内战的先兆，一切都要开始了啊。

　　……

　　托利斯塔广播局的夜间音乐节目突然中断，取而代之的是蜜丝缇那美妙的声音。

　　“……咦？已经开始了吗？”

　　“——咳咳，失礼了。虽然还在节目途中，向各位播报临时新闻。”

　　“今天午后，克洛斯贝尔自治州宣布了‘国家独立宣言’。这是经过居民投票的之后，自治州政府独断的行为，并非拥有法律效力。”

　　“帝国政府已经发出绝对不承认此独立宣言的声明……主张同一个自治州治理权的卡尔瓦德共和国的大总统也发出了同样的声明。”

　　“但是，自治州代表库罗伊斯市长同时发表了‘克洛斯贝尔独立国’这个新的国家名称，也宣布要保留‘国防军’这个军队，国内外开始产生紧张的气氛。”

　　播报结束，黎恩第一时间沉入《无限书库》。

　　“塞蕾丝蒂，上位三属性的活化率如何？”

　　“可以确定的是，‘空’已经越过了‘高次元’的临界值……‘时’的活化率虽然没法把握，但那边的‘时’与‘空’始终保持着平衡，估计与‘空’相当。”《无限书库》和塞蕾丝蒂都是从空之至宝下剥离的一小块碎片，对空之金曜拥有极高的权限。纵使隔着半个帝国，依然可以实时掌握克州的空间状况。

　　“最重要的‘幻’呢？”

　　“不明。不过从空间中反馈回来的波动分析，幻的活化率恐怕比时空两个属性加起来还要高。你说的没错，能办到这一点的只有至宝，而且是即将重临世界的至宝！”塞蕾丝蒂的声音里带着狂热，“真的，真的好想亲眼见证这一幕啊。”

　　“我这边也到了一个非常关键的时期，所以……只能对不起了。”黎恩歉然道。

　　“没关系，我只是觉得有点可惜，你的事比那边重要多了。而且，你不是说了吗，幻之至宝现世的时间会比《环》长得多，一定会带我去看的。”如果说莉夏是不争，亚妮拉丝是天然，塞蕾丝蒂便是知足。知足，所以常乐。

　　“塞蕾丝蒂……”

　　“黎恩……”

　　四目相对，温情脉脉。


第593章 学院祭第一天（一）

　　《特报》克洛斯贝尔自治州发表宣言！独立为自主国家！

　　卷首语：

　　调查居民独立意象的投票活动顺利结束，选举委员会已经公布了结果，投票率超过90%，有超过七成的选民都赞同“独立为自主国家”这一选项。

　　之所以会有如此高的投票率，有很大程度是因为之前那起袭击克洛斯贝尔市的恐怖事件引起了市民们的关注。一连串的事件都是由帝国或共和国而引起的猜测也相当普遍，大家都希望自治州焕然一新，因此才会有此结果。

　　关于本刊的报道：

　　本刊当时曾这样报道过：“投票活动仅仅是确认市民们的意向”。但在开票之后，事态却有了出人意料的发展。就在议会众成员还在慎重地展开讨论时，市长突然以强硬的形式发表独立宣言。此宣言对周边诸国的影响之大，可谓前所未有。本社作为在克洛斯贝尔登记在案的正规通讯社，今后将会诚实有据地报道事情的详情。（总编）

　　迪塔市长发表独立宣言！

　　在昨日的接见会上，迪塔·库罗伊斯市长正式发表了“自治州独立为自主国家”的宣言。市长将此宣言认定为正式的国际宣言，同时提出了“克洛斯贝尔独立国”这一名称。

　　随后，市长又谈起了独立国的改革方案。其中包括制定国家宪法：废弃原宗主国——帝国和共和国的治理权，并完全取消10%税收的规定；不仅如此，市长还宣布设立拥有国防及维持治安能力的组织——统括警察局与警备队的《国防军》。

　　自治州政府（已经预计更名为独立国政府）召开了综合接见会，决定在一个月之内正式实施以上各项改革方案。

　　独立宣言使众多政客始料未及，他们将其称为“出乎意料的事态发展”，如今已经陷入混乱。迪塔市长驳倒了采取慎重方阵的麦道威尔议长，强硬宣布独立，混乱的局势恐怕不会在短时间内平息。

　　相关国家的反应是？

　　身为宗主国之一的帝国在当天便召开了政府接见会，表示坚决驳回这项独立宣言。而共和国也发表了“自治州从历史上便一直从属于共和国”这样的讲话，等同于宣称独立宣言无效。

　　而利贝尔王国的艾莉西亚II世则表示，虽然应该尊重民意，但以目前的局势来看，发表独立宣言还为时过早。雷米菲利亚公国目前正在确认事态，应该也会在近期内发表类似的观点。亚尔特利亚法典国目前还不打算发表官方看法，但有不少新闻界的相关人员感到非常疑惑，有人说道：“建立国家这种事情并非一朝一夕就能完成的。”

　　克洛斯贝尔市的状况：

　　突然发表的独立宣言曾使市内乱成一片，但如今已经被欢呼声所取代。但也有一些市民对此感到困惑，有人表示：“当初说只是确认意向，所以我才会投赞成票。”

　　通过这一连串的采访，我们最强的感受就是，独立宣言在每个地区都引起了混乱。如果克洛斯贝尔真的要走上独立这条道路，今后恐怕还需要面对相当严峻的困难与考验。

　　……

　　这篇最大限度阐述克洛斯贝尔独立事件及其带来的影响的报道于七曜历1204年10月23日正式发表，莉夏读到的时候是上午八点整，正好是托尔兹军官学院学院祭开幕的时间。

　　托娃的声音通过广播传遍整个托利斯塔。

　　“——各位学院生，还有各位来坊的嘉宾，让各位久等了。”

　　“第127回，托尔兹军官学院，学院祭正式开始！请各位务必打从心底里玩得开心，大家一起炒热气氛吧！”

　　校门拉开，开门迎客！

　　“我们的出场时间是明天下午。今天一整天时间，就忘了舞台的事，好好享受学院祭吧。”马奇亚斯提议道。

　　“……我根本就不可能忘记啊。”艾玛唉声叹气。

　　-_-！X10

　　“对，对不起。”似乎是意识到自己在给大家泼冷水，艾玛连忙道歉，并迅速转移话题，“呃，嗯，我想应该也有要帮忙社团的人，今天一整天都自由活动。但是，因为要检查设备，回去的时候先集合一下吧。”

　　“是啊，也想确定搬进导力乐器的时间点。”艾略特点头附和。

　　“也至少做好简单的调音吧。”克洛补充道。

　　“姆——不过话说回来，大家还真是冷静呢。明明在克洛斯贝尔那边，才刚发生了大新闻。”这种不分场合，让人冷汗连连的话是米莉亚姆的专利。

　　“是克洛斯贝尔独立宣言吧。”马奇亚斯一直有关心国际局势的习惯，直接过话头，“虽然的确很在意，但老实说，没什么实感。虽说有所谓的《国防军》，但他们应该没什么像样的军队。”

　　“况且骄傲和独立，是有实力才能赢来的……我想结果就是先嘴上说要独立，然后马上就会收回吧。”尤西斯话里不无讽刺的意味。

　　两人的看法几乎代表所有帝国人的看法，区区一个克洛斯贝尔，一个机甲师团就能平推的自治州，凭什么独立？

　　那是因为你们不知道这其中的水有多深啊。黎恩心中暗暗叹息，面上却不动声色。

　　“不论如何，现在还是专心在学院祭上面吧。各位客人也都很期待，所以才特地来到这里。”

　　“正因为是这种情况，更希望他们能玩得开心呢。”艾略特赞同道，“我们的家人明天好像也会来。”

　　“喔，是有那么一回事啊。”一想到明天妈妈和爷爷都会到学校来，亚丽莎就头疼。

　　“在这层意义上，我们自己也该好好享受才对。”盖乌斯说道。

　　“盖乌斯说的没错。”黎恩随手抖了抖手中的蓝色票劵，“没什么其他事情，大家就解散吧。”

　　“这是？”劳拉侧头问道。

　　“这是学生会发行，送给所有参加者的特典参加券。进去设施的时候，只要交出这张券，就能有点小小的服务。一张券最多两人用，托娃会长给我下了死命令，今天一定要把它们全部用完。”

　　“两个人！”劳拉眼睛一亮，微红着脸道，“那，那个黎恩，如果可以的话，我想和你……”

　　“抱歉，抱歉，我有约了，先走一步啦。”说完，黎恩挥了挥手，一溜烟没了踪影。

　　“有约！！！”

　　劳拉娇躯剧震，亚丽莎表情险峻，艾玛的眼镜上反射出一丝莫名的光芒。

　　“是谁？”菲开口问道。

　　“不知道耶，看起来不像是我们认识的人。”米莉亚姆突然一拍手，“对了，那么在意的话，跟上去看看怎么样？”


第594章 学院祭第一天（二）

　　利贝尔王城《格兰赛尔》，王太女寝宫。

　　明艳动人的公主科洛蒂亚在侍女茜雅的帮助下乔装打扮。

　　“公主殿下，您今天是要乔装去外面吗？”

　　“唔？啊，对，对啊。”正在挑选衣服的科洛蒂亚愣了三秒，才反应过来。

　　“哼哼~看来不仅仅是去外面这么简单呢。”茜雅对自家公主何等了解，这个反应是——“难道黎恩先生今天会来？”

　　“才不是。”科洛蒂亚否认道，“今天是他们学校的学院祭，他不可能会离开的。”

　　“哎呀呀，连这点都调查得很清楚，真不愧是公主殿下。”茜雅打趣道，“可是不是黎恩先生，您这么用心打扮是为了谁呢？难道殿下您移情别恋了？”

　　“讨厌，说什么呢。”科洛蒂亚嗔道，“老实交代，这么帮黎恩说话，你究竟收了他多少好处。”

　　“嗯……我想想……菜谱一本，零食若干，红茶两盒。”茜雅一边掰着手指头，一边回忆，“好像就这么多了。”

　　“就为这点东西你就把我卖了？”

　　“就算黎恩先生不送这些给我，我也会这么做。”茜雅一本正经道，“因为您已经把自己卖了，哦，不对，不是卖，是白送。”

　　“好你个茜雅，看我不撕烂你的嘴。”科洛蒂亚衣服也不选了，满寝宫追打茜雅。

　　等到亲如姐妹的主仆俩闹够了，茜雅这才问道：“殿下，您到底是要去做什么？”

　　“真的是去外面，只不过场合有点特殊。既不能被人认出来，还不能太引人注目，更不能被人比下去。”

　　“原来如此，比平时多了不能被人比下去这条，看来您要去的地方有‘情敌’的存在呢……好，既然如此，赌上公主专属女仆的荣耀，一定要帮您挫败情敌。”

　　“呃……你好像比我还激动。”

　　……

　　三十分钟后，利贝尔的明珠变身为一名邻家女孩。简洁的白色衬衣，修身的蓝色长裤，素面朝天，不施脂粉。值得一提的是，奥塞蕾丝家招牌的荧紫短发被一洗即掉的特殊染料染成黑色，与发色相同的眼眸则被浅色太阳镜遮挡，既淡化了利贝尔王族的特征，也无损科洛蒂亚本身的美丽。

　　变装完成，科洛蒂亚拜托茜雅去艾莉西亚那里请假，自己趁着四下无人，激发与血脉融合为一的空之伟力，向着同出一源的所在迁跃。

　　空间跳跃，掌控《影之国》力量的科洛蒂亚的异能之一。《影之国》是《辉之环》的副产物，本就是至宝的欠片。辉之环为空之至宝，科洛蒂亚领悟的异能自然和空间有关。在通商会议时，她曾对莉夏说过：“我现在的逃命功夫你和黎恩都比不上呢。”指的就是空间跳跃这一逆天的能力。

　　不过在那时候，科洛蒂亚能够做到的只是短距离空间跳跃，类似于守望者的“闪现”。直到最近琪雅觉醒，上位三属性空前活跃的缘故，她才能掌握长距离空间跳跃，从“闪现”进化到了大法师的“传送”。

　　众所周知，魔兽争霸中“传送”需要精确定位，或是自家的建筑或是友军。科洛蒂亚的长距离空间跳跃也是类似，她需要预先在传送地打上道标，方能实现远距离传送。而流刃若火的存在，确切的说是塞蕾丝蒂与《无限书库》的存在对于科洛蒂亚来说，是当下最“显眼”的道标。

　　“可以了，科洛蒂亚，附近没有人。”塞蕾丝蒂的声音跨过空间，透入科洛蒂亚的脑海。

　　科洛蒂亚纤指一划，指甲如刀，在空间中拉出一条缝隙：“黎恩，我来了。”

　　……

　　空空荡荡的VII班教室，一线金光凭空显现，金光缓缓向两侧铺开，最终形成一道金色光幕。

　　白衣黑发的女孩步出光门，好奇地打量着周围的一切。

　　“这里就是他读书的地方吗？”

　　“没错，这里就是我的学校。”黎恩推门走进教室，张开双臂将女孩拥入怀中，“欢迎来到托尔兹军官学院，我的公主。”

　　“我想你了，黎恩。”久违的怀抱，熟悉的味道，女孩放下了矜持。

　　“我也想你，科洛丝——”

　　“不，不要用这个名字。这个名字有不少人知道，还是不要用了，叫我丝琳吧。”

　　“好。”黎恩牵起科洛蒂亚的手，带着他来到最中心的座位上，“这就是我的位置。”

　　VII班共有十一名学生，每一排放置五张课桌，共分三排，所谓的最中心便是第二排第三个，左起右起都是第三。

　　“班级的核心，不错呢。”科洛蒂亚触摸课桌，脸上满是骄傲，“我的黎恩是最棒的。”

　　“核心倒是核心，可惜不是主角席。”黎恩不无怨念地说道。

　　“主角席？那是什么？”

　　“就是后排靠窗的座位。”黎恩指了指克洛的位置，“一般坐在那个位置上的人总会遇到种种不可思议的事件。”

　　等一等，这么看来克洛才是真正的主角？仔细想想，截至目前克洛的经历不是地地道道的主角模板吗？

　　官三代出身，父母早逝，自小照顾他的爷爷病故之后，开始闯荡江湖。练得一身好武功，遇上一群志同道合的同伴，有魔女倒贴，还在魔女的引导下历经磨难，取得的隐藏于历史背后的骑神。之后组建势力，在帝国搅风搅雨……

　　怎么越说越有起点玄幻小说主角的风采，果然能坐上那个位置的都是主角。

　　黎恩时不时冒出点匪夷所思的言论，科洛蒂亚早已习以为常，只是淡淡地一笑，来开黎恩的椅子，低头看向桌肚。

　　“怎么了吗？”黎恩问道。

　　“例行检查。看有没有不该被我看到的东西，比如情书礼物巧克力之类的。”

　　“你啊。”黎恩呵呵一笑，“真要有的话，你家先祖早就向你打小报告了。”

　　“哼，你还好意思说。”科洛蒂亚嗔道，“你和先祖大人的事情，别以为我看不出来！”

　　“！！！”

　　——这不是黎恩的反应，而是塞蕾丝蒂的精神波动。


第595章 学院祭第一天（三）

　　科洛蒂亚不是亚妮拉丝那种好骗的傻妞，也不是劳拉那种大大咧咧的性子。

　　心细如发的她早已察觉了两人的异样，只是碍于塞蕾丝蒂的身份与存在的特殊性，才没有戳破。

　　艾莉西亚女王曾经说过：“男人有时候不能逼得太紧，这样只会让他想要逃跑。在无关紧要的事情上松一松，在关键问题上紧一紧，才能把他牢牢拴在你的身边。”

　　科洛蒂亚深以为然。

　　说句不顾及塞蕾丝蒂感受的话，她只是一个记忆投影，灵魂碎片，无法和黎恩有任何实质上的接触。就算两人互有好感，甚至谈一段精神上的恋爱，也算不上什么大事，不值得小题大做。再者，塞蕾丝蒂和黎恩才是真正的朝夕相处，休戚与共，两人的联系无比紧密。除非杀掉黎恩，或者毁掉流刃若火上的宝珠，不然没有任何方法可以把两人分开。

　　因此，科洛蒂亚只能听之任之，一味纠结下去，只会在她和黎恩之间产生裂痕。当然，醋还是要小小的吃一下的。

　　让我们用时下最流行，并被众多网友一致喊打的白学梗来加工一下两人的心情。

　　科洛蒂亚：“是我，是我先，明明都是我先来的……接吻也好，拥抱也好，还是喜欢上那家伙也好。”

　　塞蕾丝蒂：“第一次，有了喜欢的人，还遇到了与自己如此相似的后人。两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦。本应已经得到了梦幻一般的幸福时光，然而，为什么，会变成这样……”

　　仔细想想，是不是真有那么点意思？

　　好吧，奸少自重。

　　言归正传。科洛蒂亚的心思黎恩多少还是有点把握的，在他明了塞蕾丝蒂心意的一刻也早有了被科洛蒂亚知晓的心里准备。

　　当下死皮赖脸地握着科洛蒂亚的手，同时透过精神链接安抚无比恐慌、六神无主的塞蕾丝蒂——纯如白纸的千年技术在哪经历过这种事情。

　　“黎，黎恩，我……”

　　“别担心，科洛蒂亚选择在这时候说出来，证明她已经默许了我们的事情。”

　　“真的吗？”

　　“你应该知道，我可以欺骗天下人，唯独欺骗不了你。”

　　“我知道的，我知道的，只是……感觉对不起科洛蒂亚。”

　　“花心的是我，所有的亏欠由我一人来抗。”黎恩柔声道，“但就是这样，我也不要你一直陪在我身边。”

　　“嗯……”我会一直陪着你。你生我陪你生，你死我随你一起湮灭。

　　……

　　“安慰好祖先大人了？”科洛蒂亚醋意未消，就差在脸上写“快来安慰我”了。

　　“我的公主果然聪慧过人，一猜就中啊。”黎恩觍着脸道。

　　“哼！”科洛蒂亚扭过头去。

　　“别生气了好不好？”

　　“我就生气。”

　　“那要怎样才能不生气呢？”

　　“除非，你带我去见你的那些同学，尤其是女，同，学！”

　　这才是科洛蒂亚的真正目的。

　　通过塞蕾丝蒂的小报告，她很早就知道黎恩周围有一群莺莺燕燕。每一位女孩都是非常优秀，比她本人也毫不逊色的强劲对手，这让她感到了不小的压力。

　　碍于身份特殊，科洛蒂亚不能像莉夏和亚妮拉丝那样堂堂正正的出现在黎恩身边，甚至去帝国和黎恩见面都不可能。但她又不甘心这样一直被动下去，看着黎恩继续招蜂引蝶。

　　在掌握远距离“空间迁跃”技能后，科洛蒂亚一直在计划宣示主权的行动，如今终于被她抓住了机会。

　　学院祭的第一天，托尔兹非常热闹，这份热闹可以稀释她的存在感。更巧的是，今天没有任何大人物到来，也就没有了暴露身份的风险。

　　选择今天挑明黎恩和塞蕾丝蒂的事情也是为了增添黎恩的愧疚，从而使自己的行动更加顺利。

　　黎恩，我可不会像莉夏和亚妮拉丝一样由着你胡来——王太女殿下的心机，绝非普通女生可比。

　　“要糟，这是一不小心就柴刀好船的节奏啊。”黎恩暗道不妙，但他又没有办法的阻止。科洛蒂亚最厉害的地方就在于，她对黎恩心理的把控。只要她下定决心做某件事，黎恩很难开口说出个不字。

　　事实上，也不需要黎恩说不，因为门边突然冒出了一排脑袋。从下到上依次是米莉亚姆，菲，亚丽莎，艾玛，劳拉——VII班的姑娘们全齐了。（身高是劳拉比艾玛高，罩杯是艾玛比劳拉大。）

　　“……”黎恩和科洛蒂亚面面相觑，这是唱的哪一出。

　　“啊，被发现了。”

　　“快跑。”

　　米莉亚姆和菲动作最快，拔腿就跑。

　　这个反应让黎恩第一时间确定了罪魁祸首：“你们俩给我等着！”

　　“那，那个，黎恩，我们也……”艾玛弱弱地说道。

　　“哈~”黎恩看看科洛蒂亚，又看看没来得及跑的三人，叹了口气，“至少给我把前因后果交代清楚吧。劳拉，你来说。”

　　“大家……对你的约会对象……有点好奇，米莉亚姆就提议跟上来看看，所以就……”劳拉吞吞吐吐道，向来奉行骑士信条的她不会说谎，一五一十全交待了。

　　“个死熊孩子……其他人呢？”

　　“男生们都被克洛拉走了。”亚丽莎回答道。

　　“这不讲义气的家伙，你给我等着。”内战的时候一定要你好看！

　　“呐，黎恩，这三位是……”科洛蒂亚一派雍容地对着三名女生微笑，挽住黎恩胳膊的手悄悄夹住他腰间的软肉。

　　“黎恩，这位就是和你有约的人？”亚丽莎摆出以一个毫不逊色的笑容回应。班上的女生就她能在各方面与科洛蒂亚比肩，无论是长相、身份、地位，还是醋劲。

　　荧紫、鲜红两双眸子对视，互不相让。

　　“饶了我吧。”黎恩的冷汗当场就下来了。

　　不知是被科洛蒂亚掐的，还是被俩女给吓得，又或者两者都有。

　　这一刻，黎恩无比思念莉夏。

　　PS：莉夏是正宫，除了爱丽榭，没人有资格吃她的醋。

　　爱丽榭：是我，是我先，明明是我先来的……白学梗真是到哪里都那么好用。


第596章 学院祭第一天（四）

　　友情提示：接下来的几章放闪光弹，单身狗自备墨镜。好了，不多说了，奸少这个单身狗先去疗伤。

　　情况比黎恩预想中的好，没有柴刀，没有好船。虽然话语里多少有些火药味，但却气氛总的来说还算不错。

　　科洛蒂亚是来宣示主权的不假，但她做得很有分寸。既恰到好处的彰显了自己的存在感，又刻意调节气氛，没有给黎恩难堪。

　　聪明的女人懂得给男人留面子，科洛蒂亚毫无疑问是个聪明的女人。

　　她聪明，亚丽莎、劳拉、艾玛也不是笨蛋。

　　被激起了斗争心的亚丽莎，终于展现出莱恩福尔特家大小姐的风采。不仅于言笑晏晏之间化解了科洛蒂亚的试探，还在应答中看似无意地透露出她和黎恩的羁绊，被科洛蒂亚列为劲敌。

　　劳拉的表现也不差。向来坚守骑士信条的她，不去特地逢迎谁，也不会去刻意敌视谁。她只做她自己，劳拉·S·亚尔赛德。这份从灵魂深处散发出的高洁，让科洛蒂亚不禁想起了亦师亦友亦姐的尤莉亚，竞争心也不知不觉地淡了下去。

　　给科洛蒂亚留下最深印象的反倒是话最少的艾玛。这位始终低着头，文文静静的女孩子只主动开过一次口：

　　“丝琳小姐和黎恩不常见面，一定有很多话要说。亚丽莎，劳拉，我们就不要打扰他们了。”

　　正是这句话，结束了女生们的暗战。

　　同样是这句话，令科洛蒂亚生出一种错觉。仿佛她面对的不是艾玛，而是那个无懈可击，让人完全生不起斗争心的莉夏。

　　是因为她们都拥有着让人羡慕的身材嘛？科洛蒂亚摇了摇头，将杂念抛出脑海。

　　既然主要目的已经达成，接下来就该好好享受学院祭了。

　　“说起学院祭……上次还是在杰尼斯王立学院……”科洛蒂亚露出追忆之色。她又想起了学生时代的好友乔儿和汉斯，想起了那场属于她们的学院祭，想起了男女反串的《白花恋诗》。

　　“是啊，已经过去两年了，因为那次学院祭，我才会认识你。这么说来，学院祭对我们还有着特殊的意义呢。”

　　“这么一说，还真是。黎恩，今天一天可要好好陪我哦。”

　　“Yesmylady.”黎恩捧起科洛蒂亚的左手，轻轻一吻。

　　……

　　“就从这里开始吧。”校门前，黎恩张开双手，“欢迎参加第127回托尔兹军官学院学院祭。”

　　……

　　“喝啊！秘技·大瀑布蒸煮。”离校们最近的黄金摊位，贝琪正在表演她的烹调技法，“如何？刚才那招很厉害吧！让面条就像瀑布一样落下来，是充满动感的蒸煮方式啊。今天的客人很多，出血大放送啦。来吧来吧！刚做好的，超~好吃的喔！黎恩，不买你就亏大了，快和你的朋友来两份。”

　　“看起来很不错的样子，买吧？”科洛蒂亚有些意动。

　　“当然要买，不过要等一下。”黎恩朝和贝琪相对的另一家摊位努努嘴，“雨果，贝琪这边推销得很卖力哦？”

　　“贝琪从一开始就干劲十足。”雨果哈哈一笑，“不过那家伙花太多时间在跟客人说话，实在很没效率。靠那种方式是赢不了我的。”

　　“你说什么？笨蛋雨果！”得，又掐上了。

　　个体户家的女儿和大企业家的公子之间的竞争已经持续了半年，本次学院祭也不例外，两人相约以摆摊销售决胜负。

　　听黎恩简短介绍了个中缘由，科洛蒂亚忍俊不禁：“真的很有意思呢。”

　　那边，雨果也开始了推销：“黎恩，我这里有正好适合你们的情侣特制可丽饼，来一份吧。这可是用了凯尔迪克小麦的极品，味道绝对有保证。”

　　“话说，雨果你为什么会跟我们家老爸进食材啊？”提到这事，贝琪就来火，“到底是怎么回事！真是气死我啦。”

　　（雨果：你爸已经答应把你嫁给我了。）

　　“怎么样？”黎恩笑问道，“冲这出喜剧，支持一下呗。”

　　“支持，两人都支持。”科洛蒂亚笑出声来，她已经很久都没这么开怀大笑过了。

　　……

　　黎恩和科洛蒂亚的右手边是学校的礼堂，学院祭的舞台节目便是在这里表演。

　　“时间是明天午后……残念，看不到你的演出了。”科洛蒂亚不是不想来，而是不能来。明天预定要来为VII班加油助威的大人物尤其多，奥利巴特皇子、艾尔芬皇女、帝都首长雷格尼兹、RF集团会长伊琳娜、艾尔巴雷亚家嫡长子卢法斯都会到场。一旦被认出来，后果不堪设想。

　　“学校里有最新型的录像设备，我会请乔治学长把演唱会的全过程都录下来，你想怎么看就怎么看。”黎恩早就计划好了，多拷贝几份演唱会的录像，全班每人一份留作纪念。自己再多准备几份送给没有到场的爸爸妈妈、莉夏还有科洛蒂亚。

　　“黎恩……”科洛蒂亚一阵感动。

　　“唯一可惜的是，录像的效果肯定没有现场好。”黎恩仍不满足。

　　“不，这就够了。”科洛蒂亚柔声道，“你就在我的身边，随时可以听现场版。”

　　“啊，是啊。”

　　……

　　主校舍前方设有服务台，学生会长托娃亲自坐镇。

　　“托娃会长，辛苦了，有什么需要我帮忙的吗？”黎恩习惯性地问道。

　　“真是的~今天就不用帮忙了啦。这是你第一次的学院祭，和朋友一起大玩一场吧。”托娃鼓了鼓嘴，“特典券够不够？不够我这里还有。”

　　“够了，够了。”面对拿出“姐姐”架势的托娃，黎恩只能举手投降，“我会好好享受学院祭，不过如果遇到什么问题，我会用ARCUS联络会长你。”

　　“Mo~黎恩。”

　　“毕竟我也是学生会的一员嘛。这可是学生会成员的义务，对吧，丝琳？”

　　“没错。”科洛蒂亚轻轻点头，“身为会长可不能打击下属的积极性呢。”

　　“唔咕……”

　　“而且，黎恩比你年长，他多做一些也是应当的。”

　　“啊，丝琳……”黎恩捂脸叹气，“那个是禁句。”

　　下一秒，托娃爆发，招牌动作再现：“明明是我更年长！！！”

　　“诶？”

　　PS：科洛丝·琳希——各取头尾。


第597章 学院祭第一天（五）

　　主校舍是重量级活动最多的地方，所以人气相当旺盛。

　　托利斯塔的熊孩子们托着见习修女罗西努一个活动一个活动的玩过去，其中尤以暗恋罗西努的凯最为兴奋。那小心思都写脸上了，好想和罗西努姐姐一起去《星光庭院》啊。看得黎恩直摇头——少年你太甜了，罗西努的深浅我至今都看不清，就你那点小滑头早给她看穿了。

　　果不其然，一脸恬然的罗西努牵着提赛尔——熊孩子中唯一的女生——的手进了《星光庭院》，留下备受打击的凯和一脸懵逼的好基友鲁迪。

　　离几人不远的教官室门前，小迷糊敏特正努力撮合自家舅舅马卡洛夫和许多男生的梦中情人玛丽教官。马卡洛夫某种程度上和他的老师施密特很像，都是专心科研，不修边幅，更不关心个人的终身大事，都三十多岁的人了，还单着。这让敏特很是担心，正好玛丽教官也单着，就开始乱点鸳鸯谱——呃，貌似不是乱点，马卡洛夫和玛丽貌似本来就对对方挺有好感的。小迷糊啊，这次你可真不迷糊了。

　　与教官室相反的方向，文森瑟瑟发抖中。满心期待能有一场美丽邂逅的他，被玛格丽特堵个正着，不幸啊。

　　“哎呀，这不是文森大人吗？竟然会在这里巧遇，看来是命运的安排吧，咕呵呵呵~”

　　“抖抖~抖抖~莎，莎莉法啊，快点去避难吧……噫，噫，别过来！”

　　弗洛拉尔德家的女仆莎莉法，淡定看戏中：“玛格丽特同学似乎也是相当热情的人，这次可能是文森少爷落败吧。”

　　路过两人身边的黎恩丢给文森一个可怜的眼神，转手对玛格丽特打个加油的手势，牵着科洛蒂亚施施然离开。

　　文森看看明艳动人的别人家女友，再看看自己面前这一团，整个人都风化了。

　　……

　　II班教室门前，看板娘布莱希特对每一位来宾介绍他们的项目。

　　“这里是I年II班的展出《星光庭院》，是可以在星空下的美丽庭院散步的巡回式展览馆。因为非常美丽，气氛又好，请务必和某个人一起进去喔。”

　　“我们正好是两位。”黎恩取出一张特典券，“对了，还有这个。”

　　“好的，两位，请进。”

　　“对了，这位同学。”科洛蒂亚突然指了指转角的红发男生，笑着说道，“那位同学好像看你很久了，不给他个机会吗？”

　　“艾伦……”布莱希特脸一红。

　　“好了好了，他们的事情让他们自己解决吧。”黎恩一边说，一边朝艾伦使眼色——你小子愣着干嘛，上啊！

　　后续怎么样，黎恩和科洛蒂亚这对月老红娘是看不见了，他们的心神都被眼前的美景所喜迎。

　　漆黑的天幕之中，繁星点点，素净的地面上，灯光昏黄。室内用一个个长条形的花坛隔成走廊，鲜花满屋，彩蝶飞舞，姹紫嫣红。

　　黎恩搂着科洛蒂亚的腰肢，科洛蒂亚靠着黎恩的肩膀，美景怡人，氛围醉人，真是让人不想离开的地方。

　　穿过鲜花团簇的拱门，便可以来到《星光庭院》的深处。这里有一个神奇的装置，只要启动它，就可以看到更加梦幻的光景——只有拥有特典券的宾客才有自己动手操纵装置的机会。

　　“你来，我来？”

　　“笨丫头，当然是一起啊。”

　　双手交叠，共同按下那个醒目的按钮。

　　半球型，装有许多透镜的装置透出一道道柔和的光华。光华射入天幕，点亮了整个夜空。

　　光晕流转，七彩变幻，点点星光铺展开来，化作漫天星河，美不胜收。

　　这一刻，庭院中浪漫的氛围瞬间达到了顶点。

　　科洛蒂亚把脸埋入恋人的胸口，声若蚊蚋：“黎恩，我爱你。”

　　“我也爱你。”黎恩紧紧了手臂，不愿放开。

　　……

　　与II班教室比邻的是IV班教室，校内出名的双胞胎姐妹花中的姐姐琳黛在门口引导客人。

　　“上午好，黎恩同学。这里是一年IV班的东方茶屋《雅》，可以在东方风格、十分悠闲的店内享用好喝的茶和点心。可以的话，要不要来休息一下呢？”

　　“东方风……是黎恩你熟悉的风格呢，我想进去看看。”

　　“那两个人，麻烦你了，琳黛。”黎恩说着将一张特典券交给琳黛。

　　轨迹世界的东方风算是日式和风和中国风的结合体。

　　古朴的茅屋上挂着一副木质牌匾，上书四字——“东方茶屋”，屋檐下挂着一个写有“雅”字的灯笼。

　　茅屋周边青翠箭竹，青石灯台相应成趣。几把红色的油纸伞点缀其间，颇有几分宁静淡泊的意味。

　　黎恩和科洛蒂亚坐在铺着锦布的长台上，喝着碧绿的茶汤，品尝糯米做的团子点心，感觉整个人都平静下来。

　　“就这样一坐几个小时也不奇怪呢。”科洛蒂亚表情恬淡，“茶和点心都很有特色，有机会的话真想去东方看看。”

　　“会有机会的。”黎恩的声音不温不火，“总有一天，我会去东方游历，我之所见便是你之所见。闲暇的时候，你还可以传送过来陪我。”

　　科洛蒂亚轻轻嗯了一声，算是答应。

　　说话之间，身着巫女装的双胞胎姐妹捧着两个木箱来到两人身前。

　　琳黛说道：“虽然有点突然，但要不要来抽签呢？”

　　“抽签是？”科洛蒂亚问道。

　　薇薇答道：“是一种向女神祈祷，并占卜运势好坏的东方文化，这是使用参加券才有的特别服务喔。”

　　“那就抽抽看吧。”女孩子对这种事情一向没有抵抗力。

　　签筒有两个，琳黛是占卜运势好坏的开运签，薇薇是可以占卜恋爱或契合度的《结缘签》。

　　本来就算有特典券也只能抽一次，但看在黎恩为双胞胎设计巫女装的份上，两样都可以抽。

　　开运签：黎恩——中吉；科洛蒂亚——中吉。

　　结缘签：黎恩——不需要在意年龄、身份和地域，只要有爱，没有什么不能跨越；科洛蒂亚：一直努力的身姿被人看在眼里，继续努力总会有回报。

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　PS：IV班原先的策划中没有巫女装，是薇薇无意间和黎恩提起之后，黎恩为姐妹花特地设计的。

　　PS2：亚丽莎：“混蛋，竟然资敌。”

　　PS3：其实资敌的事情其他人似乎也干了。


第598章 学院祭第一天（六）

　　主校舍一楼的活动已经都玩过一遍，两人顺着一侧的楼梯来到二楼。

　　III班教室门前，劳拉的好姬友莫妮卡担任接待。

　　“这里是一年III班的活动，《阿瓦隆之门》。是以中世纪古城为舞台，可以享受《BLADE》决斗的游戏空间。挑战最强的‘Blade大师’，试着赢得奖品吧。”

　　“Blade？那是什么？”科洛蒂亚问道。

　　“一种纸牌游戏，还挺有意思的，我来教你吧。”

　　“好啊。”

　　“这就是BLADE用的纸牌了。”黎恩熟练地码出一条长龙，“比赛的胜负是看牌面数字之和的大小，当你连续两次出牌牌面的数字之和都小于对方时，你就输了。卡牌中最多的就是数字牌，牌面依次为1——7。此外还有击毁对手上一张牌的雷电牌，调换双方牌面的镜子牌。刚才说的数字牌中的1也有特殊的作用，1是权杖牌，在自己因为对面雷电牌而遭受损失的时候，可以使用权杖来复活被击毁的牌。”

　　“那么谁先出牌呢？猜拳决定吗？”

　　“当然不是。在出牌之前，双方各抽一张牌，谁点数小，谁先出。雷电，镜子视作和权杖一样的一点。”

　　“好像也不难嘛。”科洛蒂亚依次扫过每一张牌，闭上眼睛想了一会儿，然后把牌收拢洗好，“那么，我们开始吧。”

　　“哦呀，你很有自信嘛。”

　　“当然，可别被我这个初学者打败哦。”

　　……

　　事实证明，科洛蒂亚确实有自信的资本，第一局就旗开得胜，以三点的优势赢了黎恩。

　　“好，赢了。”

　　“呵呵，不愧是我的公主，真厉害。”黎恩竖起大拇指。

　　“你放水了吧。”科洛蒂亚似笑非笑道。

　　“只是心态没调整好。”黎恩没有否认。

　　“没调整好啊，现在调整好了吧，再来一次！”

　　“——呵呵，不好意思在你们玩得正开心的时候打扰。”一把娇柔可怜的声音突然插入。

　　“雪伦姐？”黎恩侧了侧头，望向出现在桌旁的万能女仆。

　　“辛苦了，黎恩少爷，还有这位小姐。”雪伦躬了躬身。

　　“雪伦姐也是来玩牌的吗？”

　　“是呢。”雪伦微微一笑，“第三学生宿舍管理员，雪伦·克鲁格——这次由克洛同学任命，以《Blade》大师的身份登场。”

　　《阿瓦隆之门》的保留节目便是挑战《Blade》大师。一般的宾客需要连赢几场才能得到挑战资格，持有特典招待券的人则直接获得一次挑战机会。

　　“雪伦姐，你没问题吗？我记得你之前好像没玩过《Blade》。”

　　“没问题，克洛同学有教过我规则。”雪伦笑道，“而且这不是什么复杂的游戏，掌握起来并不难。”

　　“原来如此，万能就是万能……顺带一问，你有和克洛对战过吗？”

　　“有喔，五局四胜。”

　　“这可真是……”黎恩说着让开座位，“丝琳，你来挑战《Blade》大师吧？”

　　“咦？为什么是我？”科洛蒂亚疑惑道。

　　“因为你们都是初学者……而且我没信心战胜雪伦姐，平时也总是被她欺负，你要替我报仇啊。”黎恩故意扮起了可怜。

　　“黎，恩，少，爷~”雪伦的声音甜得可以滴出蜜来。这个声音落在一名旁观者的耳中，几乎让他骨头都酥了。（安敦：利，利库斯，我恋爱了。利库斯：看你这次能坚持多久。）

　　“看吧~”黎恩摊开双手。

　　科洛蒂亚顿时燃起了斗志：“好！就由我丝琳来挑战雪伦大师！”

　　“不错的气势呢。”雪伦笑容不变，“那么，我也会发挥所有的实力应战。丝琳小姐，准备好了吗？”

　　“我要上了，雪伦小姐！”

　　……

　　或许是因为初学者的运气加成，科洛蒂亚的手气好得出奇，抽牌局便是6点比1点的大比分优势。经过一段时间的斗智斗勇，这份优势被她一直保持到了最后，赢下了大师挑战赛。

　　“我赢了。”

　　“干得好。”黎恩送上掌声。

　　“呵呵，实在是相当的精彩。”落败的雪伦笑容反倒更加灿烂，她递过一张制作精美浮雕卡片，“作为击败《Blade》大师的证明，请收下这个。”

　　“谢，谢谢你。”科洛蒂亚双手接过，“雪伦小姐真的非常厉害，如果不是运气好，我早就输了。果然是人外有人，天外有天。”

　　“多谢夸奖，那么我就先回去了，祝两位玩得愉快。对了，友情提醒，染发对头发不好。如果可以，下次还是不要染的好。”说完，雪伦起身离开。

　　科洛蒂亚的太阳镜滑落在地，紫色的眸子里满是震惊。（没办法，我大雪伦就是这么强。）

　　……

　　从《阿瓦隆之门》离开，教会的钟声响了，十二声，代表中午十二点。

　　“黎恩，我饿了。”科洛蒂亚撒娇道。

　　“那我们找个地方吃饭吧，想吃什么？”

　　“嗯……想吃你亲手做的。”科洛蒂亚俏皮地眨眨眼。

　　“啧啧，还真会给我出难题。”

　　“不行吗？”

　　“行，怎么不行，今天你最大。”黎恩打个响指，“走着。”

　　“去哪？”

　　“家政教室。”

　　……

　　和其他的活动项目不同，烹饪社的厨艺指导课在中午最为火爆。虽然大部分参加者都是冲着这里的美食，但尼可拉社长依然很高兴。料理不就是给人品尝的吗？来的人越多越好。

　　永远挂着和善笑容的尼可拉社长，刚刚完成了一锅马铃薯汤，被前来求教的主妇们拉着不放。

　　“尼可拉老师，我想往汤里加胡椒可以吗？”

　　“老师，蒜苗，大葱，洋葱哪一个更合适呢？”

　　“老师……”

　　“大家一个个来，一个个来。”尼可拉一边把汤分给客人，一边耐心回答问题。

　　“哟，社长，灶台借我用下。”黎恩熟门熟路地来到灶台边。

　　“黎恩，带朋友过来玩吗？”尼可拉笑眯眯地朝黎恩挥挥手，“来都来了，你也露一手？”

　　“听社长的，怎么说我也是烹饪社的一员嘛。我看看还有些什么材料……牛肉，鸡蛋，芹菜，蘑菇，胡萝卜，嗯？居然还有煮好的米饭？”

　　“那是刚才做便当剩下的。”

　　“好，决定了，就做个什锦炒饭吧。”

　　PS：算是扬州炒饭的一种，炒饭这玩意怎么做都行。

　　PS2：安敦对雪伦一见钟情应该是雪伦在学生会馆后厨帮忙的时候，这里奸少偷下懒，就不另写一段了。


第599章 学院祭第一天（七）

　　家政教室——黎恩的厨艺指导课。

　　“各位来宾中午好，感谢大家对我们烹饪社的支持，接下来就由我为大家献上一道家常美食。”

　　“自我介绍一下，我叫黎恩·舒华泽，军官学院一年级生，是烹饪社的一员。”

　　“在正式开始之前，我有一个请求。我的女友现在就在旁边坐着，如果我的作品能让大家满意，希望大家鼓掌支持我。如果不能，希望大家给我留点面子，免得我女朋友不理我。”

　　“大家都笑了啊，那我就当大家答应了啊。”

　　“在洗菜的这段时间，我说几句我对男人下厨的看法。”

　　“咱们帝国的传统是男主外，女主内，男的多赚点钱，女的多顾顾家。在家里，厨房一般不需要男人操心。可是，厨房真的就和男人无关吗？”

　　“答案是否定的。我举个最简单的例子：假如妻子生病了不能下厨，或者她有事回家晚了，各位男士该怎么办？”

　　“我想一定有人会说去店里买，这当然是个答案，可惜不是满分。真正的满分答案，应该是亲自下厨，为妻子做一份爱心餐点。或许没有买的好吃，或许没有买的豪华，但其中所蕴含的心意却足以胜过任何山珍海味。各位哥哥姐姐，叔叔阿姨你们说对不对？”

　　“暂且不提特殊情况，就说平时过日子。如果丈夫能在休息日偶尔下个厨，为妻子做道菜，想必妻子也会非常高兴，也算是夫妻情趣的一种吧。”

　　“啊，这点是我猜的。我才十七岁，还未成年，当然更没结过婚，要是说得不对，大家见谅。”

　　“好，下面言归正传，我今天要做的是什锦炒饭。”

　　“蛋炒饭大家都知道，省时省力，原料简单，而什锦炒饭就是在蛋炒饭的基础上加入一些其他食材。”

　　“相传，什锦炒饭的灵感源于一位东方主妇。这位主妇在某天做蛋炒饭的时候，突发奇想，加入了一些之前用剩下的食材。结果意外的好吃，于是就越传越广，最终演变为什锦炒饭。”（塞姆利亚没什锦炒饭，黎恩胡扯的。）

　　“因此，什锦炒饭没有固定的搭配，一切看你手边有什么食材，看你喜欢什么口味。只要食材与食材之间不犯冲，可以随便各位发挥。就像现在，我没有过告诉社长我需要哪些材料，但我还是可以利用现有的食材做出一份色香味俱全的什锦炒饭。”

　　“准备工作很简单，食材洗净，全部切成小块。”说话之间，黎恩运刀入风，讲所有的材料一一分解，“块不宜太大或者太小，大了影响口感不入味，小了就发挥不出食材本身的口感。至于形状，并没有什么特别的要求。形状相同，大小统一固然好，做不到也没关系。家常菜不是正规宴会，没那么多讲究，好吃就行，怎么喜欢怎么来。”

　　“在下锅之前，我们先要对每一样食材做点处理，这样可以让它们吃起来更好吃。”

　　“蛋液洒上葱花，搅拌均匀。”

　　“为了保证牛肉的口感，我们可以用葱、姜、酒、酱油、淀粉抓一抓，抓到每一块牛肉上都包裹均匀，再放五分钟即可。”

　　“芹菜好吃，但火候把握不好容易老。所以为了保证它的脆爽，我们可以先将芹菜放入开水中烫一烫，再用冷水接一下。这样不管怎么炒，芹菜都不会老。当然，你要是把它炒糊了就当我没说过。”

　　“好了，做到这里就差不多了，下面正式开炒。”

　　“第一步，倒油。根据食材对油脂的吸收程度，油量自己把握。”

　　“先炒牛肉，此时火不能太大，油温不能过高，不然牛肉就柴了。告诉大家一个小窍门，把手放在离锅底40至50里矩的地方，感受到略微有些灼热就可以了。牛肉翻炒均匀，表面看不见血色即可起锅，放到一边。因为等下还要回锅二次翻炒，所以无须炒熟。”

　　“胡萝卜过油对身体好，喜欢吃生的就少炒会儿，喜欢吃熟的就多炒会儿。好了，起锅，炒过的胡萝卜丁可以和芹菜丁放在一起。”

　　“然后蘑菇丁下锅，炒至表面变色油光发亮，就可以了。”

　　“接下来按照个人的喜好决定做法。我个人比较蘑菇不起锅，鸡蛋和饭一起倒入，这样蛋包着蘑菇和饭，金灿灿的比较好看。要是追求粒粒分明的感觉，那就蘑菇起锅，鸡蛋炒熟，再倒入饭也是一样。还是那句话，怎么喜欢怎么来。”

　　“等饭热了，就可以把牛肉丁，胡萝卜丁，芹菜丁一起倒入锅中，翻炒均匀。”

　　“最后一步，调味。这个还是按照个人喜好决定，盐糖酱料该怎么放怎么放。我个人不太推荐加酱料，原因等下告诉大家。”

　　“好，起锅！”

　　“DuangDuang，什锦炒饭完成啦。大家请看，金黄的鸡蛋，白色的米饭，带点黑色的蘑菇，橘红的胡萝卜，亮色的牛肉，绿色的芹菜，五颜六色，是不是很漂亮呢。这就是我不推荐使用酱料的原因啦，因为酱料一裹，什么颜色都看不见了。”

　　“社长，社长，来帮我把炒饭分给大家。”

　　“补充几句。什锦炒饭说白了就是把手边的食材一锅炒了，要想做的好吃就得注意两点。”

　　“第一，炒之前食材的处理，不要怕麻烦。大家都不是专业的厨师，没有那么精确的火候把控能力。多花点时间，获得全家好评，何乐不为？”

　　“第二，是食材下锅的顺序。有的食材不容易熟，需要多炒一会儿，有的食材容易熟，不能多炒。怎么下锅，什么时候下锅，就得看平时的积累了，经验这东西没法速成。当然，也不是没有笨办法，所有的食材都折腾到七八成熟，调味之前一起下锅翻炒。麻烦是麻烦点，味道肯定有保证。”

　　“最后再给大家一个建议，炒饭单吃比较干，弄几片菜叶，煮点汤搭配食用更佳。”

　　“好，我的分享到此结束，谢谢大家。”

　　说完，黎恩端着两盘炒饭，来到科洛蒂亚身边：

　　“老婆，开饭了。”


第600章 学院祭第一天（八）

　　用过午餐，小憩片刻。

　　黎恩提议：“吃饱了，去做点饭后运动，消消食怎么样？”

　　“好啊，做什么运动好呢？”

　　当然是做~爱做的事——好吧，虽然黎恩很想这么说，但他不敢。科洛蒂亚不是莉夏，不会无条件惯着他。只要黎恩敢说，科洛蒂亚百分百收拾他。

　　黎恩的回答是：“去体育馆吧，那里有一个挺有意思的活动。”

　　“是什么？”

　　“去了就知道。”

　　体育馆门前设有醒目的卡通标牌，门后摆着一个比人还要高的卡通猫玩偶。若是缇欧看见，肯定会非常兴奋，因为这是她的最爱，米修拉姆的吉祥物——咪西。

　　负责这个项目的是广播宅男孟亨，敢让男生出面接待，该说V班是自信呢？还大胆呢？反正换了黎恩，一看男接待，打分立马降一个档次。

　　“呵呵，这里是1年V班的《槌槌坏咪西》喔~是要想办法多打下出现的靶，赚取高分的游乐设施。得到高分的话，就可以得到豪华的奖品喔~”

　　你个黑眼圈深重，一脸阴沉的死宅卖什么萌，又不是塞蕾丝蒂这种漂亮妹子，差评，差评！

　　不过，看在科洛蒂亚对咪西挺感兴趣的份上，就姑且玩一玩吧。

　　规则很简单，九宫格类型的九个洞，里面会不停冒出咪西家族的成员——咪西，咪雪和坏咪西。用充气槌打中坏咪西就会加分，打中咪西和咪雪就会扣分。

　　没有接触过米修拉姆的吉祥物也没关系，三只卡通猫很好认，咪西是灰色的，咪雪是粉红色的，坏咪西则是紫色的——和科洛蒂亚的头发、眼眸一个颜色。

　　唔……为什么我的颜色会是反面角色呢？科洛蒂亚闹起了小别扭。

　　哼，我打！

　　叫你用我的颜色干坏事！

　　我打！

　　做个好人不好吗？

　　我再打！

　　难得童心大起的科洛蒂亚战斗力直线飙升，锤子从头到尾都没停下来过。再加上她走位干净，出手利落，分数相当的不错，最后得到了咪西的全家福作为奖励，这可是仅次于特奖的一等奖。

　　“那个特奖有没有人拿到？”科洛蒂亚问道。

　　“有，已经有两人拿到了。都是黎恩的班上的，一个是菲·克劳塞尔，一个是米莉亚姆·奥莱恩。她们说等下还会来，要在这里一决胜负。”说到这里，孟亨无奈地叹了口气，“黎恩，你帮忙和她们说说吧，让她们别来了。我怕再折腾下去，机器就坏了。”

　　“死心吧，孟亨，那俩丫头正在兴头上，就是学院长来了都不管用。再说了，乔治学长组装的机器没那么脆弱。”黎恩安慰似的拍了拍孟亨的肩膀，和科洛蒂亚转身离去。

　　离开体育馆，科洛蒂亚不轻不重地捏了捏黎恩的手，小声道：“呐，真心话是？”

　　“折腾坏了才好，正好给我们班减少一个竞争对手。”黎恩嘿嘿坏笑，“我当初怎么就没想到让米莉亚姆和菲去捣蛋呢？”

　　“黎恩，有没有人说你很坏。”

　　“多谢夸奖。那么，热身热的差不多了，要不要玩个剧烈点的？”

　　“剧烈？”

　　“赛马！”

　　既然是赛马，自然需要足够的场地，学校里面积最大的场地非操场莫属。而作为唯一能和1年级班级活动比美的2年级活动，其规模可想而知。主办者是以骑术社兰伯特学长为首，联合袋棍球社艾米莉、泰蕾莎两位学姐及众多志愿者组成的豪华阵容。

　　比之低等级专业赛道毫不逊色的场地布置，兰伯特学长精心培养的顶级赛马，二年级的学长们一开始就是冲着人气王去的。

　　黎恩和科洛蒂亚还未走进操场，就听到了里面沸腾的人声。

　　“喂喂，要不要搞得这么夸张啊。”黎恩吐槽道，“不会真的在赌马吧。”

　　“什么？帝国的学生可以赌马？”科洛蒂亚讶然，“怪不得雷克特经常去玩赌博机。”

　　“不，你搞错了。哪个国家的未成年人都不允许赌博，不过我们这有个不守规矩的家伙挑头。虽然以他的个性不会真的开盘聚赌，最多是打打擦边球。”

　　“还说别人不守规矩，你不就是最不守规矩的那个？”科洛蒂亚白了黎恩一眼，带着几分小妩媚。

　　“守规矩就泡不到你喽。”黎恩哈哈大笑。

　　说话间，两人走下了通往操场的阶梯。阶梯下面，几名二年级的男生捶胸顿足。

　　“怎么了吗？”

　　“黑，黑马也该有个限度啊。”

　　“没，没想到学院长居然能超越兰伯特，这还真是预料之外。”

　　毫无疑问，这几位一定是参与克洛组织的“赌马”。

　　活该，小赌怡情本无可厚非，但是克洛坐庄，你们还敢去买看上去最热门的那个就是你们不对了。

　　黎恩至少有百分之六十的把握可以确定，梵戴克学院长是克洛想办法给引来的。赌博就是这样，输的永远都不会是庄家。

　　梵戴克学院长优哉游哉地骑着骑术社的王牌，兰伯特学长的好搭档《马赫号》绕场一周，最后在操场入口处翻身下马。

　　气氛在这一刻达到了巅峰。

　　“学院长，宝刀未老啊。”黎恩上前祝贺。

　　梵戴克哈哈大笑：“要我服老还早得很呢，怎么样，黎恩，要不要上去试试？”

　　“试试总要试试，到达您那个程度估计是没希望了。”黎恩的马术虽然还行，但也就是还行，和专业的不能比，在学校里能和学院长比马术的大概只有兰伯特学长和盖乌斯。

　　“年轻人这么没骨气怎么行？”

　　“术业有专攻，要是打架，我肯定不怵。”

　　“和你老师年轻的时候一样……”梵戴克被勾起了兴致，“也好，我也想知道你从你老师那里学到了几成功夫。”

　　“会有机会的。”

　　“那么，和女朋友玩的开心……唉，这一点和你老师也像，都那么会招惹女孩子。希望你别想他那样，后悔一辈子。”

　　“我不会的。”

　　因为我比老师幸运，我遇到了莉夏，她一直在默默包容我的花心。

　　所以，就算被人骂作无耻，不要脸，我也不会放手。既然喜欢上了，就要负责到底。

　　身边，科洛蒂亚笑容淡雅，与黎恩并肩而行。

　　PS：游戏里和克洛对话，他也会说没想到，失算之类的。不过以他的精明，很难保证他不是装的。

　　PS2：骑马是贵族的基本技能，黎恩会，科洛蒂亚也会。


第601章 学院祭第一天（九）

　　黎恩和科洛蒂亚各自上场跑了两圈马，成绩中规中矩，不好不坏。

　　至此，除去明天下午才上演的舞台剧和演唱会，学园祭上的人气项目都玩了个遍，剩下的就是些社团或者志愿者自发组织的小型活动。

　　痴迷于历史的托马斯教官在图书馆开办了书籍推荐会。向来玩的孩子们推荐传说故事、伟人传记、以及历史故事，希望让孩子们喜欢上历史。虽然图书管理员卡洛小姐觉得不太靠谱，但孩子们意外地喜欢托马斯教官，来读书的孩子也越来越多。

　　读书也是科洛蒂亚的兴趣之一，如果不是时间有限，她也想在书桌前泡上一杯红茶，一看一个下午。

　　各个社团的展示大多都在学生会馆二楼。

　　正对楼梯口的文学社彻底变成了腐女的天堂，由桃乐丝主笔，艾玛负责润色的耽美本在“淑女兴趣”的圈子内大受好评。

　　值得一提的是，科洛蒂亚对此颇有兴趣。

　　唉，本以为就艾尔芬一个公主这样，没想到科洛蒂亚也是，这些王室和皇室的教育都怎么了？——黎恩苦笑摇头。

　　毗邻文学社的是《钓皇俱乐部》，说是俱乐部，大部分时间只是被当做渔具仓库，不常开门。不过今天这里开门了，还展出了他们的战果。

　　所谓的战果并非活鱼，无论是《钓公师团》还是《钓皇俱乐部》的宗旨都是享受垂钓的乐趣，享受钓鱼的过程。除非是某些随处可见的鱼种，其他的都会拍照留念然后放生。《钓皇俱乐部》所展出的就是这些照片，还贴心的配上了鱼种介绍和详细数据。

　　顺带一提，军官学院的《钓皇俱乐部》是由现任部长肯尼斯的哥哥雷克罗德家的继承人雷克罗德III世。雷克罗德III世从军官学院毕业之后去克洛斯贝尔继续开办《钓皇俱乐部》，并和《钓公师团》展开了激烈的竞争，也遇到了心仪的女性——《钓皇俱乐部》四天王之一，《龙宫》辉夜。

　　还有件事不得不提，雷克罗德家的长辈为雷克罗德III世定下了婚约，对象就是和VII班有过几次交集的，翘家出走的大小姐安娜贝尔。在当时不谙世事的安娜贝尔看来，帝国垂钓业的巨头雷克罗德家是满身鱼腥味的讨厌的家伙，不愿意接受这门婚约，遂于半年前离家出走，至今不曾回家。

　　于是，一位气质典雅贵族的大小姐变成了女版贝爷……

　　现下，安娜贝尔小姐正在军官学院之中，并和雷克罗德III世的弟弟肯尼斯相遇，两人相谈甚欢，结伴钓鱼。

　　在原来的世界线，安娜贝尔和肯尼斯因为经历了内战的分立和重聚，成为了相当要好的朋友。当肯尼斯得知安娜贝尔就是自家老哥的婚约者，并且是逃婚出来的之后，他决定帮助安娜贝尔解除和哥哥的婚约。

　　经过一番交涉，兄弟俩决定在《钓皇俱乐部》的发源地，托利斯塔以钓鱼决胜负。最终肯尼斯以微弱的优势胜了几乎从来没赢过的哥哥。

　　雷克罗德III世遵守约定取消婚约，返回克洛斯贝尔和辉夜卿卿我我。

　　临行前，丢下两句话。

　　一句话给曾经的未婚妻：“有一位比我还能配得上你的男人。”

　　另一句话丢给弟弟：“你应该要多多注意自己的周围啊，那种天真的个性不改过来，安娜贝尔小姐也……”

　　一切都明朗了。

　　原来雷克罗德III世早就注意到了安娜贝尔和弟弟之间的异样，为了测试他们的感情才故意弄了这么一出。

　　黎恩并没有干涉这条世界线，如无意外，几人的轨迹应无变化，这些都是后话，暂且按下不表。（写这么一段，是因为日后谈那边注定面目全非，可能没法提到这个小故事。）

　　正对《钓皇俱乐部》的第一、第二棋艺社合作开设的是象棋讲堂。在尤西斯和马奇亚斯的帮助下，原本互相对立的两个社团携手并进，共同致力于推广象棋文化。

　　《钓皇俱乐部》隔壁是《摄影社》，每一年学院祭他们都会开办摄影展。展出社员们精心拍摄的照片，让来宾大饱眼福。

　　《摄影社》对面的《神秘现象社》是整个学生会馆最热闹的地方。社团里唯一一名成员贝莉尔同露西奥拉一样开起了占卜馆，据说百发百中，吸引了众多女性的关注。

　　在这里，黎恩还看见了亚丽莎和菲丽丝的身影。

　　亚丽莎问道：“菲丽丝要占卜什么呢？”

　　“这，这……当，当然是秘密啊，因为我们是好对手。”

　　看看菲丽丝害羞的样子，听听她的回答，看来她是要在百合的道路上走到黑了。

　　少女哟，你怎么就不懂呢？百合无限好，就是生不了啊！

　　听说这里这么灵验，科洛蒂亚也动了试一试的念头，却被黎恩劝住了。

　　“理由很简单，既然贝莉尔的占卜这么灵，未必不能占卜出你的身份，我们不能冒险。”

　　此言一出，科洛蒂亚立刻拉着黎恩离开，离得远远的。

　　回到VII班教室的时候，已近黄昏，翘家的公主殿下该回家了。

　　夕阳之下，科洛蒂亚笑颜纯美。

　　“黎恩，我今天玩的很开心呢。”

　　黎恩回以一个同样纯粹的笑容：“开心就好……只要你愿意，随时都可以过来。”

　　“下次，下次，我可以去你的家乡吗？”科洛蒂亚眼神期待。

　　“当然可以。”黎恩柔声道。

　　“还要见你的家人。”

　　“早该带你回家了。”

　　“那就这么说定了哦。”

　　“嗯，说定了。”

　　“黎恩，我……该走了。”科洛蒂亚恋恋不舍道。黎恩的怀抱，她不想离开。

　　“路上小心。”黎恩紧咬嘴唇，把软弱的话咽回肚子。他知道，她不想听那些。

　　“傻瓜，根本就没有路上。”

　　“你才是傻瓜，这是送家人离开必须要说的话。”

　　“我们都是傻瓜，真般配。”科洛蒂亚用额头抵住黎恩的额头。

　　“是啊，我们都是傻瓜。”黎恩轻吻着科洛蒂亚的眼，脸颊，鼻子，还有嘴唇。

　　不是傻瓜，就不会喜欢上你。

　　不是傻瓜，就不会想着不弃不离。

　　哪怕，见不得光一辈子。

　　PS：试想一下，克蕾娅都没时间谈恋爱，科洛蒂亚怎么会有时间？黎恩这边又是煲电话粥，又是灵魂相会，就这样一步一步地让身在围城中的科洛蒂亚越陷越深，直至不可自拔。


第602章 学院祭第一天（十）

　　太阳落山前，VII班全体成员一起检查了运到礼堂里的乐器和服装，然后踏着落日的余晖返回宿舍。

　　在回去的路上，黎恩听到了一个声音，一个久违的声音。

　　古老，苍茫，仿佛跨过时光，从太古降临现世。

　　“时刻已至！”

　　无可名状的悸动席卷全身，那么的剧烈，那么的澎湃，直欲破体而出，冲向天际。

　　“终于来了吗？”黎恩脚步一顿，眸中闪过一丝精光。

　　短短一瞬间的变化并未引起其他人的注意——除了他的共犯，走在队伍最后的艾玛。

　　艾玛低下头，一副快要哭出来的样子：

　　“为什么，为什么会在今天？”

　　同一时间，旧校舍顶端，停滞多年的挂钟指针突然开始转动。不到一分钟，指针就从九点二十五分转过了十二点。

　　当时针和分针来到一点整的位置，柔和的灵光从地下透出，迅速爬满整座旧校舍。

　　……

　　当日19:00，VII班全员聚在宿舍餐厅，为明日的演出做最后的讨论。

　　经过一番讨论，几次清唱，艾略特终于满意：“嗯，这样就完美了。”

　　“是啊，最后一首歌带入的方式感觉也很不错……”亚丽莎附和道。

　　“感觉能够成为不错的惊喜。”马奇亚斯也表示赞同。

　　“对吧？”克洛嘚瑟地一眨眼。

　　“虽说奇策本来就是这个男人的作风……”说到这里，尤西斯故意顿了顿。

　　菲不负众望地开口吐槽：“倒不如直说是歪打正着。”

　　“呵呵，算了，就这样吧。”劳拉笑道，“反正也很符合学院祭的主旨。”

　　黎恩接口道：“接下来就看我们能够把观众的情绪炒到多热了。”

　　“嘛，都到这个地步了，就只能靠气势了吧。”没想到一向淡定的盖乌斯也会说出这种热血的话。

　　“喔~我已经燃起来了。”米莉亚姆双手叠在脑后，兴奋地左顾右盼，然后她发现了艾玛的异样，“咦，班长，你好像没什么精神耶？”

　　“怎么了？身体不舒服吗？”亚丽莎关心道。

　　“不……我没事。”艾玛轻轻摇头，可她的眉头依然有阴云汇聚。

　　“艾玛，不要给自己太多负担。”黎恩柔声呼唤艾玛的名字，对她露出一个安心的笑容，“不管发生什·么，我们都会站在你的身后，支持你，和你一起努力。”

　　“对啊，对啊。”

　　“艾玛，你就放心吧。”

　　“班长，加油哦。”

　　……

　　不同的话，同一个意思。

　　“大家……”艾玛眼圈微红。明明大家说的和自己想的不是同一件事，可不知为什么，听到大家的声音，心里的焦虑却消失得无影无踪了呢？

　　“是不是觉得精神多了呢？”黎恩眨巴眨巴眼睛。

　　“嗯。”艾玛用力点头，紧蹙的眉头终于舒展——我能来到VII班，遇到大家实在是太好了。

　　“说起来，克洛斯贝尔那边又有新动作了。”

　　“哦，那个传言啊。”马奇亚斯哦了一声。

　　“那可不是什么传言，而是事实。”黎恩递过两份报道，“大家看看这个。”

　　……

　　《速报》突如其来的紧急接见会。

　　迪塔市长今日在兰花塔召开了紧急接见会，并在会谈过程中发表了宣言——冻结各国存储在克洛斯贝尔国际银行（IBC）的全部资产，只有承认克洛斯贝尔独立，才可以解除冻结。

　　由于这场接见会事出突然，因此我们目前还无法确认具体情况。但从实际发言内容来看，可以确定IBC总裁兼市长正在强制介入各国内政。

　　拥有大陆第一的资产额，管理这大陆诸国的大部分境外资产的IBC突然做出如此行动，令人料想不及。在宣言发表之后，各国的众多厂商已经乱作一团，共和国的市场已经陷入恐慌状态。某位经济学家表示道：“此宣言已对国际经济造成了极大影响，其结果不可预料。”某位外交部门的发言人则表示：“真的要冻结各国的资产吗？希望能重新考虑一下。”

　　《紧急速报》帝国及共和国已发出军事介入的通牒。

　　据我们刚刚接到的情报，帝国和共和国这两国的政府已经召开了官方接见会。

　　共和国政府的发言人要求IBC与克洛斯贝尔自治州立刻解除共和国冻结中的资产，否则将不惜动用武力来解决问题。

　　据了解，帝国政府已经开始调动军队，这场接见会恐怕就是他们的最后通牒。

　　至于相关消息，在我们得到新的可靠情报之后，还会立刻做出速报。（特派员）

　　……

　　两篇报道来自克洛斯贝尔，一小时前才通过特殊渠道送到黎恩手上。

　　第一篇报道的主角，克洛斯贝尔一系列事件的发起者，亚丽莎认识。

　　“迪塔·库罗伊斯市长，自治州代表其中一人，也兼任IBC总裁的资产家……其实我见过他一次，虽然是跟在妈妈身边。他是莱恩福尔特的合作对象，也帮忙当导力网和ARCUS的中介人。见面的那个时候，完全看不出来他会做出这么乱来的事情。”

　　“如果，IBC真的把各国的国外资产冻结的话……不只是帝国，恐怕连全大陆都无法避免会陷入混乱。”

　　艾玛的话并非空穴来风，IBC作为世界最大的银行，金融行业的巨无霸，确实有这种影响力，连最没常识的菲都知道此举带来的后果——“可能会发生恐慌，而且是相当大的。”

　　“嗯，公爵家的资产也有一部分存放在IBC。”尤西斯如是说道。

　　“但是，现在还不能下定论。这样继续惹帝国和共和国生气，自治州本身都可能要消失了。”米莉亚姆指了指报纸最后的部分，“这里说的调动军队，应该就是指加雷利亚要塞的第四、第五机甲师团。”

　　这两只师团的强大，VII班的每一位都亲眼目睹过，绝非“孱弱”的克洛斯贝尔能够抵挡。

　　“他们是真的下定决心还是另有目的？”这不仅是盖乌斯的问题，也是除了黎恩之外所有人想要知道的。

　　“不过，在这样的情况下你们的家人有办法来吗？都是帝国的高层啊。”

　　呃，克洛，你是代表法老控官方在吐槽吗？吐槽屋子里这群二代？

　　PS：果然，连官方都承认了，闪之轨迹就是二代之轨迹。

　　PS2：克洛表示无压力，我不是二代，我是三代。


第603章 最后的试炼（一）

　　抛开吐槽的成分不谈，克洛说的都是实情。

　　古恩、爱丽榭、菲欧娜、托马这些过着普通生活的人不会因此受到影响，但“二代们”的长辈“一代们”就没那么自在了。

　　亚丽莎的妈妈，帝国金融界第一号人物伊琳娜；马奇亚斯的父亲，改革派两大巨头之一卡尔；尤西斯的兄长，贵族派新生代的领军人物卢法斯；劳拉的父亲，中立派的中流砥柱维克多——四位大人物注定要被克洛斯贝尔的动作牵扯大量精力，这就是上位者的无奈与悲哀。

　　家人的苦衷，大家都能理解，只是心里总会有那么一点点不甘——谁都想家人看到自己最光鲜、最耀眼的一面。

　　“刚才收到联络，所有人都会参加。”莎拉推门而出，带来了振奋人心的好消息。

　　“这是真的吗？”亚丽莎迫不及待地问道。不仅是她，在座的每个人都想知道这个答案。

　　“是的。在今天之内，又再次联络了学院。”莎拉的回答没有让学生们失望，“实际上，克洛斯贝尔的状况并没有危险到马上就会影响到帝国。比起这个，似乎更想要让参加各种活动的关系人安心啊。所以说，明天的舞台最好用尽全力哦。I班的是轻歌剧吧？刚才我看了他们的彩排，投入了相当可怕的干劲。”

　　此话一出，众人刚刚放下的心又再度提了起来。

　　“难，难道他们今天也有彩排吗？”艾略特面色微变。

　　“好像是直接和学院长谈判，拿到了特别许可。本以为都是些娇生惯养的贵族子弟，想不到这么有毅力，看起来似乎是一定要赢过你们的样子。”喂，教官，现在不是称赞对手的时候吧。

　　学生们面面相觑，艾玛说道：“那，那个，怎么办？”

　　“我们也再彩排一次比较……”

　　马奇亚斯还未说完，就被克洛打断。

　　“不，我们现在已经是最佳状态，再继续就是画蛇添足了。”

　　“说得也对。”艾略特点头道，“过分的着急只会变得更加混乱。”

　　演唱会两位导演的镇定感染了其他人。如两人所说，演出前的休息也很重要。今晚就好好养精蓄锐，为明天备战。

　　我们只要按照我们的步调就好，无需因为某些无关紧要的小事自乱阵脚。

　　“什么嘛，还挺冷静的啊。”莎拉不甘地撇撇嘴，“我还想如果你们现在急着练习的话，就要开始说教了呢。”

　　-_-！X11

　　“让我们紧张的是教官你吧。”亚丽莎不自觉地眼角拉长。

　　“莎拉，被排除在外所以闹别扭吗？”菲吐槽道。

　　“才，才没有闹别扭。”嗯，就是在闹别扭。

　　窗外有钟声传来，深远，悠长，震动耳膜，涤荡心灵，让人不由精神一振。若是放在清晨，想必是非常不错的“闹钟”。

　　但是，这个时间会有钟声本身就是一件不正常的事情。既不是整点，更不是鸣钟的时间段。

　　更重要的是，现在响起的这个钟声与的学校钟声不太一样。学校钟声则雄浑、厚重，透出警醒的意味。耳畔的钟声则更加的通透、空灵，带着远离尘世的宁静感。

　　这份宁静，让劳拉再度想起了她家乡的圣地，艾尔贝湖畔的罗恩格林城。那里也有一座钟楼，也曾在晚间响起这样的钟声。

　　钟声……钟声！

　　劳拉蓦然抬头，目光与黎恩、艾玛、尤西斯、米莉亚姆、盖乌斯交汇。

　　“和那个时候罗恩格林城响起的一样。”

　　“怎么可能……”尤西斯的眉头皱成了川字，“但这个钟声的确……”

　　“——我似乎已经知道从哪里传来的了。”莎拉眉毛一挑，向外走去，“我想你们应该也很在意，跟着我来吧。”

　　……

　　军官学院沉寂数十年之久的旧校舍，终于发出新的光辉。

　　注意，这里没有使用任何修辞手法，而是单纯的描述事实。

　　光辉，青白色的光辉，自下而上，呈圆柱形将整个旧校舍笼罩在内。旧校舍顶端的古铜大钟来回摇摆，铛铛作响——响彻整个托利斯塔的钟声便是从这里传出。

　　光柱之前，站着第一时间赶来的四人。

　　樊戴克学院长，双手抱胸，一言不发，死死盯着眼前的光柱。

　　“这，这到底是……”学生会长托娃十指在胸前相扣，满脸震惊。

　　“《结界》？像是某种力场的东西。”乔治眼神凝重。

　　“哎呀~这还真是相当不寻常的气氛呢。”托马斯教官摸了摸后脑，厚实的酒瓶底眼镜遮挡住了他眼中一闪而逝的精光，“由大帝亲自创办的军官学院，据说只有旧校舍是从以前就在这个地方了啊。”

　　说话之间，莎拉带着学生们赶到了。

　　“来了啊。”樊戴克朝着莎拉微微颔首。

　　“状况是？”莎拉直奔主题。

　　“刚才，钟声开始响的时候，就马上变成这个状态了，不止一名学生可以证实。”樊戴克回答道。

　　“感、感觉好像被透明的墙壁给包围着。”

　　“就算用铁锤等工具敲打，冲击也会被吸收。”

　　在黎恩等人来之前，托娃和乔治已经做了初步的试探。

　　“这是……可以抵消物理性冲击的力场？”亚丽莎托着下巴道。

　　“虽然觉得是无法理解的场所，但居然到这个地步。”旧校舍一次又一次刷新了劳拉的认知。

　　“嗯，总而言之，叫小银来弄坏吧？”

　　米莉亚姆刚一举手就被尤西斯按了下去。

　　“住手。会和古城的时候一样的下场吧。”

　　“没错，散发着蓝白色的光芒，用不明力量封住的墙壁。”盖乌斯闭目感知，感知网中传来的回馈和罗恩格林城如初一辙。

　　黎恩和艾玛互换一个眼神，各自紧了紧手中的武器。躲在两人身后的瑟雷奴眼中绿光幽幽，不知在想些什么。

　　梵戴克学院长下令：“——召集全部教官，马上召开紧急会议，必须以最糟糕的情况为前提做好准备。”

　　“是，学院长。”莎拉和托马斯齐声应下。

　　“托娃同学，关于明天的学院祭，以终止的方向去处理。乔治同学在这里设置监视机器。”

　　“是，是的。”

　　“我知道了。”

　　托娃和乔治不甘心地低下头。

　　“等一下！”

　　PS：为什么最近总觉得复写游戏的对话会更累呢？


第604章 最后的试炼（二）

　　“等一下！”黎恩开口了，“难道就这么终止学院祭吗？”

　　“这样的情况下也没办法啊。”莎拉解释道，“这种异常状态，要是持续到天亮，实在不好让客人们进来。”

　　“而且又不知道会对周围有什么不好的影响。也可能要对学院……不对，是对托利斯塔提出避难的指示才行。”托娃补充道，这也是她为什么不据理力争的原因。

　　“啧，变成这样了啊。”听到钟声的那一刻，克洛就猜到了这个结果。

　　“虽然从危机管理的角度看，这可能是理所当然的，但我还是无法认同。”

　　黎恩的眼前中浮现出一幕幕景象，有自己班级的，还有其他班级的。学校里的每一位学生，每一位教官都在为学院祭努力，都在期盼着这一天。他怎么能让这些汗水，这些期待付诸东流！

　　“学院长，我不打算说些冠冕堂皇的话。只是想说，我妹妹很期待我的演出，如果我不能上场，她会掉眼泪。从小到大我最怕她掉眼泪，为了她我不会让学院祭终止。”

　　“我想班级里的大家，乃至全校的学生们也都有类似的想法。或是想让家人看到自己的成长，或是想让朋友为自己鼓掌，又或是单纯地享受和大家一起努力的过程。这份心情终于要在明天开花结果，赢也行，输也行，大获成功也罢，一败涂地也好——我们都可以给自己一个交待，给期待我们的人一个交待！”

　　“所以，我绝对无法容忍学院祭就此终止！尤其是没有经过任何努力，直接终止！”

　　“哪怕是我的决定？”梵戴克沉声道。

　　“当然。”

　　“那么，你想怎么做？”

　　“还用问吗？你们不做，我来！自己的‘明天’自己争取。”旧校舍的异变因我而起，自当由我来终结！

　　黎恩回过头，望向和他一起来到此处的同伴：“来不来！”

　　“来！”艾玛毫不犹豫地上前一步。我们是共犯，理应共同分担。

　　“来！”劳拉与艾玛同时表态，姿态一如圣女当年，“调查这幢建筑本就是我们的职责。”

　　“所以——”亚丽莎深深低头，“能否把此次异常的调查交给我们呢？我们也想为几个月来的旧校舍探索，画上一个完整的休止符，更想亲手抓住‘明天’！”

　　“我，我也拜托了。”

　　“我也有同样的请求。”

　　艾略特和盖乌斯跟着低下头。

　　“虽然知道大概是无用的挣扎……”

　　“即使如此，只要可能性不是零，我到最后都不想放弃！”

　　尤西斯和马奇亚斯并肩而立。

　　“同感，毕竟都练习了那么久。”

　　“我也是，我也是！不想要就这样结束啦——”

　　两只萝莉也站了出来。

　　“你们几个……”莎拉既无奈，有欣慰。

　　“哎呀，哎呀，听到连我都开始觉得丢脸了。”克洛，你还是把嘴闭上的好。

　　泼冷水的不止克洛一个，还有托马斯教官：“嗯~先不提你们的决心，但这层障壁该怎么办呢？”

　　“关于这个，我有一点想法。旧校舍在我们入学之后才开始变化，它的每一次改变我们都看在眼里。如果说真的有人能够通过这层屏障，那只可能是我们。”说到这里，黎恩深深吸了口气，大声道，“如果我说的没错，那就回应我吧！”

　　话音一落，他的腰间突然亮起一道光，青白色的光，与屏障的颜色如出一辙。

　　“果然。”黎恩微微一笑，将光源拿在手中——是ARCUS。

　　不仅是他，VII班每个人的ARCUS都在发光。艾略特、盖乌斯、马奇亚斯、尤西斯、亚丽莎、劳拉、菲、艾玛、克洛、米莉亚姆，无一例外。

　　与此同时，一股久违的感觉从心底升起。

　　开学的第一天，全班齐心协力，围攻石像鬼。

　　那是他们第一次启动《战术链接》，也是唯一一次全体链接——不算正在链接中的这一次。

　　这一次的链接人数比上次还多，上次是九人，这次是十一人，多了新加入的米莉亚姆和克洛。

　　“喔喔~感觉很厉害耶。”米莉亚姆非常喜欢这种感觉，这种大家都联系在一起的感觉。

　　“哈哈……我也有啊。”克洛的表情略显复杂。他很清楚这次链接的意义，这意味着他这个苍之启动者成为了灰之启动者的准契约者。自《启动者》机制诞生以来，就没发生过这么奇葩的事情。

　　“时刻已至。”

　　古老、苍茫的声音再次响起。与傍晚时分不同，今次不仅黎恩听到了，VII班的其他同学也听到了。

　　“现在，让吾看看！”

　　听到这一句，黎恩举起手中的ARCUS，一步一步走向旧校舍。

　　当他的手触碰到结界的瞬间，结界表面泛起道道涟漪，似是发生了共鸣。

　　黎恩脚步不停，径直穿过结界，复又折回。

　　“看来拥有这个的我们可以自由穿越结界，进出旧校舍。”

　　同伴们见状不再犹豫，纷纷学着黎恩的样子来到结界之前。

　　莎拉看了眼自己的腰间，微不可察地叹了口气：“学院长，对不起。看来我弄错指导他们的方式了。”

　　“呵呵，我想你已经做得不能再好了。而且，选择如何成长的也是年轻人自己吧。”梵戴克笑道，“——现在是19:40，我允许你们探索到24:00。超过这个时间的话，对‘明天’还是有影响的。”

　　“您的意思是？”

　　“为了亲手抓住‘明天’，能做多少就做多少吧。”莎拉能做的只有鼓励她引以为傲的学生们，“稍微胡来一些也没关系。”

　　“还有，愿女神女神保佑你们。”至少在这一刻，托马斯是真心为了学生们着想，“我觉得不勉强自己而撤退，也是勇气的一种。”

　　“了解！”黎恩等人齐声应道。

　　“大家，一定要小心哦，我们也会在能做到的范围内协助你们的。”

　　“技术楼也会开放，需要整备的话就过来吧。还有，我也会拜托商店和餐厅先不要关门。”

　　托娃和乔治用他们的方式为VII班应援。

　　“会长，学长，谢谢你们。”

　　“那我们出发了！”

　　VII班，出征！

　　PS：之前写错了一个名词，VII班的其他人是准契约者不是准启动者。


第605章 最后的试炼（三）

　　旧校舍内的情况与罗恩格林城异变时类似，地面、墙壁以及校舍内的器物都蒙上了一层的灵光。

　　入目所及，青白一片。这里的“入目”不仅仅是指普通的视野，也包括艾玛的灵视。

　　一想到昨日还在这里排练，且并未感到任何异样，众人心中的违和感更重了。

　　胆小的艾略特牙关打颤，怕鬼的米莉亚姆更是瑟瑟发抖。但是，他们依旧没有丝毫退缩的意思。

　　按照灵光的指引，沿着走过无数次的路线，一行人进入升降梯大厅。

　　果不其然，这里也发生了变化。升降梯的操作面板上，在已经被点亮的六个数字下，多出了一个鲜红的“VII”。

　　结合半年来的每月一次的探索经历，所有人都明白这个数字的意思——地下七层开放了。

　　同时，那个困扰了大家一个月的疑惑也终于解开。看似是最后一层的地下六层果然不是终点，而是开启通往终点之路的最后一把钥匙。

　　现在，通往终点的道路出现了。每个人都坚信，解开旧校舍谜团的关键一定就在那里。

　　能够在外面闹出那么大的动静，地下七层的布局自然不可能和前六层相同。

　　门。

　　石门。

　　巨大的石门。

　　约有十亚矩高的巨大石门。

　　这就是地下七层给黎恩等人留下的第一印象。

　　石门的左右两侧各有一根支柱，支柱之上几枚散发着绿色荧光大型齿轮互相咬合，转动不歇。

　　门扉中央，和四棱梅花有些类似的纹章金光流溢。纹章周围，棱角分明的线条交错重叠，延展至门边。两者相辅相成，共同勾勒出一幅奇幻的景象。

　　在一片惊叹声中，黎恩等人来到大门之前。

　　那直入灵魂的声音再度响起。

　　“‘第六拘束’解除确认，感知到《启动者》候补来访。”

　　“时刻已来临！开始第二道试炼！”

　　门扉洞开，露出一个幽深的，混沌的，不知通向何方的虚幻通道——宛如黑洞。

　　“‘第六拘束’……还有‘第二试炼’……”马奇亚斯开口道，“所谓的第六拘束指的是之前的楼层吗？”

　　“应该没错，而‘第二试炼’大概就在这里面。”盖乌斯伸手指向前方，“至于‘第一试炼’……我没有记错的话，是被黎恩和艾玛打倒的巨大甲胄，在地下四层，从那个红色大门里出来的那个。”

　　“是，是的。”艾玛微一点头。

　　“那，《启动者》候补是指我们吗？”米莉亚姆问道。

　　“不知道。”劳拉摇了摇头，“但看来，只有一件事可以肯定。今晚我们是受到指引，才会来到这里。”

　　仿佛是对“指引”二字起了反应，黎恩的心跳慢了半拍。

　　悸动再临。发自胸口的焰形疤痕，迅速向全身蔓延。

　　这是迄今为止最为强烈的一次，黎恩顿觉眼前发黑，脚步虚浮。

　　“黎恩！”

　　“你，你还好吗？”

　　离得近的几人发现了黎恩的异状，惊呼出声。

　　反应最快的是艾玛，几乎是在第一时间抢上前去，扶住了他。

　　“胸前的疤痕在痛吧？”

　　“是啊。”黎恩捂住胸口，缓缓运转内气，驱散体内的烦闷，“意料之中，如果没有这一下，我反倒会觉得奇怪。只是……没想到这次会这么剧烈。”

　　“因为就是这样的‘咒法’啊，我想，他等得也有点不耐烦了吧。”

　　“也是。”黎恩直起腰，吐出一口浊气，“那就走吧。”

　　“嗯。”

　　两人之间莫名其妙的对话引起了大家的注意。

　　傲娇莎第一个忍不住：“给，给我等一下！这到底是怎么一回事？”

　　“听你们的口气，好像是知道些什么啊。”尤西斯重重哼了一声。

　　“瑟蕾奴也是，不知道什么时候跟来了。”终于有人注意到了黎恩和艾玛脚边的黑猫，是艾略特。

　　瑟蕾奴喵了一声，熟练地蹿上黎恩的肩膀。作为艾玛的使魔，辅助者，监视者，她有义务见证到最后。

　　“哎呀，哎呀，暴露了呀。”黎恩揉了揉太阳穴。

　　“对不起，都是我的错。”艾玛低下头。

　　“没关系，你也是在关心我。”黎恩摆摆手，也不以为意，“何况总有一天大家都会知道，无非是早晚而已。”

　　盯X9

　　“你们俩挑战‘第一试炼’的时候我就觉得你们有问题。”菲的眼睛在黎恩和艾玛之间来回扫视。

　　“说吧，从什么时候开始的？”劳拉目光灼灼。

　　“什么什么？难道是地下恋情？”

　　“哦，很有趣的样子。”

　　克洛和米莉亚姆唯恐天下不乱。

　　“给我从实招来！”亚丽莎眼中的红色简直要满溢出来。

　　“抱歉，现在还不能说。”黎恩歉然道。

　　“为，为什么？”亚丽莎动摇了。为什么艾玛能知道，我，我们就不能。

　　“因为没有时间。那啥的第二试炼一看就知道比我们之前打通的任何一层都难，距离24点只剩下4个小时，你确定我们有功夫聊天？”

　　“唔……”亚丽莎无言以对。

　　“那么等到学院祭之后，和我们详细解释一下，好吗？”劳拉半是提议，半是恳求。

　　“可以。”话说到这个份上，黎恩自不会再推脱，“不过最好多给我们一点时间。一来我和艾玛所知的也仅仅是一小部分，连通道后面是什么都不清楚。不好好整理情报，梳理出一条线，恐怕你们会越来越迷糊。二来，这其中牵扯到不少神话传说以及大崩坏和黑暗年代的事情，艾玛有这方面的传承，我则亲生经历过类似的事情，所以能够很快理解。可你们……”

　　“原来如此，这确实不是一件容易说明白的事情。”同样身负着某些传承的盖乌斯表示理解。

　　“但我相信黎恩和班长一定会给我们能够听懂的说法。”艾略特的笑容充满自信，俩基友还真靠得住。

　　“盖乌斯……艾略特……”黎恩无奈地一摊手，“真不知道你们这自信是哪来的……艾玛，这下真得好好准备下了。”

　　“嗯。”艾玛柔柔一笑，我能来到VII班，遇到大家真是太好了。

　　“那么，有什么话我们改日再说，先打通第二试炼，用我们的双手去抓住‘明天’！”


第606章 最后的试炼（四）

　　穿越试炼之门，便来到了第二试炼场，在魔女眷属的传承中，被称为《巨大之影领域》的异空间。

　　刚踏入试炼场地，黎恩脑中就冒出一个念头——这不是浮空城吗？不是利贝尔方舟那种超现代化的浮游都市，而是类似地球上西方奇幻作品中的经典设定，魔法文明的结晶。（具体请参照DND即《龙与地下城》中的奥术浮空城。）

　　浮空，浮空，顾名思义，悬浮于空中，整座试炼场正是悬浮于虚空之中。场外是灰黑浑浊，成分不明的雾气，阻隔视线，屏蔽声音，干扰感知，令人无法把握试炼场外的状况。

　　试炼场的构造和中世纪的城堡如初一辙，拱门、廊道、箭塔、庭院错落有致，面积之大比之帝国皇宫巴尔弗雷姆宫也不逊色。

　　建筑之上，通道边缘，大大小小，运转不歇齿轮随处可见。或是位于建筑物顶端，或是与地面融为一体，使得整个领域的风格前卫了许多，给人带来的震撼也更加的巨大。

　　踏入此处的来访者们虽然早已做好了心里准备，可他们依然为眼前夸张颠覆常识的一幕目瞪口呆，包括黎恩在内。

　　他曾经打通过的里·琥珀之塔虽然同样构筑在异空间，但规模比《巨大之影领域》差了太多。两个空间的差距，就如利贝尔与帝国的国力差距，相去不可以道里计。

　　艾玛转过身，面对全班同学，郑重其事道：“如大家所见，这里是个超乎寻常的地方。包括黎恩在内，大家都做好觉悟了吗？”

　　“啊，当然。”黎恩昂然道，“我——我们所有人都是因为VII班，才能够来到这里。认可彼此，一同成长，朝着各自的道路前进。我想我们应该多少获得了这样坚强的信念。”

　　“呵呵，对呀。”亚丽莎微笑点头。

　　“不过，刚入学的时候，我没想到会跟大家培养出这么坚定的羁绊。”劳拉双手抱胸，眼皮低垂，似乎是在回味这半年来的时光。

　　“劳拉，说得太直白了。”菲虽然在吐槽，却也认同了劳拉的说法。

　　“哼，我可不记得我认可过那边那个男的喔？”

　　“那，那是我要说的才对。”

　　尤西斯、马奇亚斯你们俩傲娇给我适可而止。

　　“啊哈哈……”

　　“包括这样的拌嘴在内，都是我们VII班的特色。”

　　艾略特和盖乌斯则要坦率许多。

　　“嗯~好好喔~”

　　“哎哎，这对不上进的大哥哥来说，甚至有点太刺眼啊。”

　　米莉亚姆和克洛表示羡慕，他们终究是后来的，一起走过的路还没有那么长。

　　“米莉亚姆和克洛也是一样。”黎恩当然不会落下他们，“还有班长……唯有这句话，大家可以满怀自信的说出口——我们VII班是最棒的班级。”

　　“呵呵，确实。”艾玛笑容纯粹，“虽然我跟分班没什么缘分，但我想，我可以很有自信地说，VII班是最棒的！”

　　“那就走吧——一起迈进。为了亲自证明，我们班是最棒的班级。同时也为了异变，带来‘明天’。”

　　“嗯！走吧。为了掌握我们的‘明天’！”

　　“黎恩，难得有机会，可以做一下平时的那个吗？”亚丽莎提议道。

　　“哪个……啊，那个啊。”黎恩愣了一下才反应过来。

　　“这个提议不错。”盖乌斯赞同道。

　　“开始作战的号令是很重要的。”菲一本正经地说道。

　　“也对，毕竟这也很类似我们的特别实习嘛。”艾略特挠了挠头发。

　　“来吧，我们的队长！”克洛学着安洁莉卡的经典动作，拳掌相交，摩拳擦掌。

　　“可别咬到舌头啊。”尤西斯调侃道。

　　“真是的……别给我压力啊，当心我真咬到舌头。”黎恩上前两步，而后转身握拳，“托尔兹军官学院，VII班所有同学——为了阻止旧校舍的异变，现在开始探索第七层。请全力以赴。”

　　“喔喔！”全员的右手一起攥紧。

　　“现在开始分配任务。”既然时间有限，黎恩也就不像平时那样特地给同伴留机会，直接发号施令，“我在利贝尔有过类似的经历，因此由我负责指挥。事先说明一下，只要是异空间上位三属性就会开始起作用，魔兽、怪物之类的敌人也会比平时要强得多。异空间的规模越大，敌人就越强。非常不凑巧的是，这里正是我所见过最大的异空间，所以千万不能大意。”

　　“了解。”

　　“艾玛担任副指挥，主要负责中后卫队员。还有，如果我不在或者指挥不过来，就由你顶上。另外，你的知识对我们很重要，务必多多留意周围的环境。”

　　“明白。”

　　“亚丽莎、艾略特、马奇亚斯，你们归艾玛指挥。除非遇到战斗和紧急状况，不然艾玛不下令，你们就不要出手。”

　　“了解。”X3

　　“劳拉和我担任前卫，尤西斯、盖乌斯殿后，米莉亚姆你站中间，银臂升空，广域监视。全感知网开到最大，一有异动，立刻报告。”

　　“承知。”

　　“知道了。”

　　“菲、克洛你们俩经验丰富，侦查这个最危险的工作就交给你们了。注意，这里是异空间，很多常识都不通用，一定要谨慎再谨慎。只要觉得有一点不对，都不要轻举妄动，先回来，大家一起想办法。”这条命令，黎恩耍了个心眼。克洛已经得到了苍之骑神，想必也打通了类似的试炼。他对《巨大之影领域》的了解，VII班无人能及。只要他肯出力，第二试炼便不成问题。

　　“JA。”

　　“就放心交给我吧。”克洛欣然接下。

　　不管未来如何，这一刻他决定要帮助VII班度过试炼。他身上的准契约者光环，就是他心意的最好证明。

　　“那么，行动开始！”

　　PS：因为黎恩的插手，影之国被科洛蒂亚吸收，所以七部轨迹中最大、最牛逼的异空间就此消失，不然就该换成《巨大之影领域》被鄙视了。

　　PS2：闪之轨迹就是要闪死你。无论是秀恩爱，秀基情，秀姬情，秀友情，秀羁绊，就是要闪死你。


第607章 最后的试炼（五）

　　《无限书库》中，塞蕾丝蒂临空而立，身周一个个屏幕环绕，上面的内容赫然是黎恩等人周边的状况。

　　塞蕾丝蒂轻点其中几个屏幕，屏幕上的图像随之放大。

　　“嗯~嗯，原来如此，是这样的运作机理啊。一个个齿轮就是一个个的空间道标，不仅固定住了试炼场，也从空间中汲取能量，为试炼场提供能源。”

　　“也就是说我们得注意不要破坏齿轮，对吧。”黎恩透过精神链接问道。

　　“破坏？”塞蕾丝蒂微微摇头，“基本不可能。那些齿轮已经是这个空间的一部分，除非你能够撕裂空间。对了，和外之理有关的东西也最好别用，毕竟这里的空间不像外面那么稳定，以免出现意外。”

　　“嗯，我知道了。”对于塞蕾丝蒂的判断，黎恩向来信任。

　　“话说回来，这里的设计和本体建造的《共鸣之塔》还真有不少相似之处，是两个文明的幸存者之间有什么交流吗？”

　　“这个就不得而知了，需要拜托科洛蒂亚或者奥利巴特去查一下吗？”

　　“不用了，反正不是什么重要的事情。”除了和科技相关还有和黎恩、科洛蒂亚相关的事情，其他的塞蕾丝蒂都不在乎，“只是觉得《空》和《焰》挺般配的。”

　　“呵呵，当然般配了。空的本质是无限的能量，焰的本质是勇猛之力，代表最强的力量，听上去就般配。”黎恩笑道，“就像黎恩和塞蕾丝蒂很般配一样。”

　　“讨厌，说正事呢。”塞蕾丝蒂娇羞道，“按照你的说法，通过第二试炼，就能得到至宝的欠片。科洛蒂亚的《影之国》和我的《无限书库》也是至宝的欠片，我在想能不能把至宝的欠片联系起来，形成互补，这样你就比其他的欠片持有者拥有更多的优势，计划的成功率也会更高。”

　　“塞蕾丝蒂……”黎恩心中感动，“能遇见你，是我几世修来的幸运。”

　　“我也一样，遇见你，是我最大的幸运。”

　　“不过真的能够实现吗？至宝欠片之间的联动，或许在大崩坏之前都没人这么干过。”

　　“在我们成功之前，也没有人认为我们能够封印《辉之环》。想别人不敢想之事，化不可能为可能，这才是真正的科学家。”

　　骄傲的塞蕾丝蒂，纯粹的塞蕾丝蒂，耀眼的塞蕾丝蒂，黎恩所喜欢的塞蕾丝蒂。

　　“塞蕾丝蒂。”

　　“嗯？”

　　“既然是异空间，你能不能出来？”黎恩满怀期待道。

　　“不能。我的本质是用来干扰《影之国》的程序或者说病毒，只能存在于《影之国》中，无法离开。”

　　“是嘛……”

　　“不必觉得遗憾，能像现在这样和你相连，我已经很满足了。”这样的塞蕾丝蒂怎能不让人心疼。

　　“塞蕾丝蒂……”

　　……

　　……

　　“报告，前方五十亚矩转角处，发现蜂型魔兽，目测为月蜂种，数量五。”克洛出现在战术链接的范围边缘，透过链接将信息传入。

　　“收到，克洛开怪，菲，马奇亚斯、亚丽莎准备点射。”

　　“了解/Ja！”

　　十秒之后，枪声大作。月蜂未及靠近，便被达成了筛子。

　　……

　　“黎恩，奇怪的石像发现。”菲用简短的语言报告。

　　“奇怪？哪里奇怪？”

　　“感觉和定向实习遇到的那个有点像。”

　　“啧啧，看来是庭院的守护者，石像鬼……两只啊……劳拉，你我还有菲先走，其他人30秒之后再动身，听从艾玛指挥。”

　　“好！”话音未落，三人展开身法，直奔石像鬼的所在。

　　“计时开始。”艾玛一边在心中读秒，一边传达命令，“亚丽莎预先驱动火系高位魔法，艾略特驱动冰系，尤西斯驱动地系，马奇亚斯换穿甲弹。盖乌斯、克洛负责警戒。”

　　“了解。”

　　“时间到，行动。”

　　……

　　同一时间，先走一步的三大战力也开始行动。

　　“菲，你去激活石像鬼，然后我和劳拉一人抗住一只。如果我所料不差，艾玛他们应该已经准备好了火力覆盖。只要他们一出现，我们就撤，行动！”

　　“Ja！”菲浑身绷紧，沿着两只石像鬼的中间线，一步一步逼近。

　　当她靠近到一定距离，石像鬼·远古斗犬目射红光，“活”了过来。

　　见状，菲大腿发力，双脚蹬地，身形化作一缕轻烟，飞速倒退。

　　两头石像鬼并未因菲的脱离而重新变回石像，相反以雷霆万钧之势对入侵者展开了不死不休的追击。

　　可惜，它们的追击根本无法成功。

　　黎恩劳拉从左右抢出，各自挡下一头石像鬼。

　　“一型·螺旋剑！”

　　“铁碎刃！”

　　刀光匹练，剑芒横空，石像鬼的冲撞被消于无形。

　　“四型异传·虚空切！”

　　“炽洸剑！”

　　招式变化，太刀连击，大剑重斩，硬是把沉重的石像鬼打得倒飞而回。

　　“三型·弧影斩！”

　　“地裂斩！”

　　招式再变，隔空斩击，裂地剑气在石像鬼周围布下一层天罗地网。

　　“久等了。”艾玛带队赶到。

　　“来的刚刚好！”

　　黎恩和劳拉对视一眼，双双后退。

　　“复合魔法攻击发动，艾略特！亚丽莎！”艾玛下令道。

　　“ARCUS驱动，水晶洪流！”

　　“ARCUS驱动，千阳新星！”

　　火之红曜，水之蓝曜交替闪现，下流冰川洪流，上有天火降临，冰火两重天！

　　“尤西斯！”

　　“在，ARCUS驱动。末日龙卷！”

　　青曜之光大盛，风气。

　　咆哮的冰河，肆虐的天火被飓风牵引，交织成红蓝螺旋，以突破横扫一切之势，撞向挣扎起身的石像鬼。

　　“数据解析完毕，核心位置捕捉。”艾玛的新月法杖之上数据奔流，生成两个锁定标记，“马奇亚斯，米莉亚姆！”

　　“了解！破甲射击！”

　　“小银，BEAM！”

　　子弹、光线呼啸而出，曾经给VII班带来过麻烦的石制守护者就此坏灭！

　　“哎呀，哎呀，这么不经打。”黎恩故意搞怪，“不会是制作者偷工减料了吧。”

　　听他这么一说，大家都笑了，一边笑，一边附和。

　　“就是就是。”

　　“一定是劣质产品。”

　　“制作者还有没有职业道德……”

　　……

　　其实石像鬼根本就没有变弱，强度和定向实习那次一样。往日棘手的敌人，如今变得不值一提，并非敌人变弱了，而是我们变强了。

　　所谓成长，就是这么一回事。


第608章 最后的试炼（六）

　　自石像鬼开始，一个个曾经的守关BOSS出现在黎恩等人的前进之路上，又挨个被击破。

　　BOSS还是那些BOSS，人还是那些人！

　　唯一不同的是，人成长了，变强了。

　　以前，你们拦不住我们，现在就更拦不住！我们能击败你们一次，就能击败你们第二次，第三次，而且只会赢得越来越轻松。

　　“不管有多少敌人，都给我放马过来吧！”这一刻，学生们气势如虹。

　　俗话说，乐极生悲。

　　还没嘚瑟几分钟，就见外出侦查的克洛和菲拼命朝大部队狂奔。

　　“快跑。”

　　“后，后面有大家伙！”

　　“大家伙？什么大家伙？有多大？”米莉亚姆好奇不已。

　　克洛刚想回答，马奇亚斯就叫开了：“啊啊啊啊啊~~~~~那，那是什么啊！！！”

　　抬眼望去，一尊足高度超过十亚钜的钢铁魔像一步一步超学生们逼近。每前进一步，地面的震颤就剧烈一分，也许再靠近几步，众人连想要保持站立都不可能。

　　“我太阳的！”黎恩爆了粗口，“速度快的带速度慢的，赶紧跑！”

　　说完，一把扛起最近的马奇亚斯，把腿就跑。

　　其他人动作也不慢，盖乌斯抓起艾略特，劳拉抱起亚丽莎，米莉亚姆指挥《银臂》一手夹住自己一手夹住艾玛，用最快速度逃命。

　　“喂喂，我不是在做梦吧。”尤西斯一边跑，一边揉眼睛。

　　“我，我想不是。”被盖乌斯头朝后抓着的艾略特说道。

　　“为，为什么会有这种怪物出现啊。”亚丽莎都快哭了，“为，为什么它还在追我们啊。”

　　劳拉看着后面紧追不舍的架势说道：“看样子它是不打算放过我们了。”

　　“我想可能需要几辆主力战车才能打碎它。”因为是和队伍一起行进，菲的速度只有战斗时的一半，尚有空闲时间观察敌人。

　　“不知道它是不是和石像鬼一样有核心……”克洛同样保持着游刃有余的姿态。

　　“米莉亚姆，让《银臂》离巨人近一点，我试试看用魔导杖分析看看。”艾玛说着，启动了《新月法杖》的情报解析功能。

　　“了解！”米莉亚姆举起小手，“小银！”

　　“不行，不能再这样下去。不管是硬打，还是取巧，都必须找一个适合战斗的地方。”黎恩忖道，“钢铁魔像的体型是他的优势，但如果能找到一个合适的位置把它卡住，优势就会变成劣势……可是，这种体积的家伙，不管什么建筑都会被它几拳砸烂吧……”

　　“不，有些地方它打不烂。”塞蕾丝蒂适时出声。

　　“你是说……齿轮？”

　　“没错，试炼场中的怪物不可能对齿轮造成伤害。而你要找的地方，我也帮你选好了。”塞蕾丝蒂说着，传来一副三维地图，“就在这里！”

　　“果然是个好地方。”黎恩眼睛一亮，高声道，“我想到怎么对付背后那个大家伙了。克洛、菲，你们按我说的做。沿着我们现在前进的道路，经过三个路口，然后左拐，下一个路口右拐，那里应该有一个宽敞的亭子，工地有齿轮的那种。你们把路上的魔兽全部清光，确保进路畅通。”

　　“Ja！”

　　“交给我们吧。”

　　班级里发色最浅的两人骤然提速，绝尘而去。

　　“米莉亚姆，你和艾玛是关键，是时候展现真正的技术了。保证银臂平稳的同时保持解析的极限距离，没问题吧。”

　　“当然啦，小银，听见没，我们是关键喔。”

　　《银臂》惯例发出一串意义不明的音节。

　　“接下来，各位，逃命时间到了，给我坚持住啊。”

　　……

　　正如塞蕾丝蒂的地图所示，那里有一处石亭。拱顶之上，机械齿轮旋转不止。亭中，菲和克洛朝着大部队招手。

　　“好，就是这里，这里无论是高度还是宽度，大家伙都进不来。”黎恩箭步冲入，顺手把马奇亚斯放下。

　　“可是，这个亭子经得住它的攻击吗？”马奇亚斯咽了口口水。

　　“我觉得不太现实。”菲接口道。

　　“亭子自然是扛不住，不过只要齿轮能抗住就行了。”

　　“齿轮？”亚丽莎侧了侧头，“什么意思？”

　　“没时间解释那么多了，按我说的做。远程全部退到亭外，近战站到我身后，相互支撑，所有人准备战斗。”

　　钢铁魔像逼近，地动山摇！

　　“合力，稳住下盘。”稳若磐石。

　　钢铁魔像出拳，只一拳便砸塌了石亭的一角，但石亭顶端的齿轮却不受丝毫影响，转动如常。

　　众人见状，大受鼓舞。

　　“我先试试它的防御！黎恩，盖乌斯，推我一把。”劳拉轻喝一声，幽兰戴尔上生出一截剑芒，吞吐不定。

　　“去！”黎恩和盖乌斯对视一眼，同时发力，将劳拉推向钢铁魔像。

　　洸剑横扫，赫然是洸刃乱舞与铁碎刃的结合，洸·铁碎刃！

　　一阵刺耳地金铁交鸣之声，劳拉倒飞而回。钢铁魔像的脚踝则多了一道深深的豁口。

　　“真硬，比十八号的装甲硬多了。”劳拉揉了揉微微酸疼的手腕，“虽然不是对付不了，但要花相当的时间。”

　　“只能寄希望于找到它的核心或者弱点了。”黎恩看着已经被轰断一根立柱皱了皱眉，“艾玛，分析结果出来了吗？”

　　“出来了。”艾玛应声跳下《银臂》，“钢铁魔像的核心有三处，必须全部击毁，它才会真正死亡。三处核心是头部，胸部，胯部，我已经标出来了。”

　　“三处啊，亚丽莎负责头部，米莉亚姆负责胸部，马奇亚斯负责胯部，都准备开大！我说打就打！”

　　“了解，小银，变形！”《银臂》炮击模式！

　　“限制解除，导力充填开始。”极限射击蓄力。

　　“拜托了，我的搭档，解放！”亚丽莎·天使模式。

　　“首先是马奇亚斯，射击！”

　　“极限射击！”一枪洞穿。

　　“命中，但核心没有完全损毁，推测是核心体积过大的缘故。”艾玛报告道，“不好，已经开始自我修复了。”

　　“切，出师不利吗？”黎恩抬手，手边波纹荡漾，金银光辉交替，红黑之色缠绕的太刀自亚空间浮现，落入手中，“虽然塞蕾丝蒂有说过最好别用，但现在也顾不得那么多了。”

　　流刃若火，一刀火葬，第一颗核心完全破坏。

　　受此影响，巨人的动作变得缓慢起来。

　　“亚丽莎。”

　　“收到，审判之箭！”黄金之箭，贯颅而过。

　　“第二颗核心破坏！”

　　“米莉亚姆！”

　　“银河加农，发射！”青白辉耀，从天而降。

　　“第三个核心破坏！”

　　失去核心的钢铁魔像土崩瓦解，化沙散去。

　　进路通畅，继续向前！


第609章 最后的试炼（七）

　　既钢铁魔像之后，许多强敌纷纷现身，有不属于塞姆利亚大陆的幻兽，有第一试炼时击倒的无头甲胄的强化版，但这些强敌都倒在一行十一人的齐心协力之下。

　　走过最后一段笔直的长廊，来到巨大之影领域的另一头。这里也有一扇大门，与入口那扇一模一样的大门。

　　“看来是快到终点了，前面就是引发这一切的根源吧。”黎恩站在大门前，姿态一如先前。

　　大门应声洞开，露出好似黑洞的虚空通道。

　　“好，那就一鼓作气地打过去。”劳拉一提圣剑，就要迈入通道。

　　“这气可一鼓不了。”克洛无奈地朝两边努努嘴，“大家都已经积累了相当的疲劳。”

　　如他所说，战力强悍的黎恩、劳拉、菲倒还好，尤西斯、盖乌斯等从小受过武术训练的也能够支撑，但艾略特、马奇亚斯这些半路出家的已经快到极限了。

　　虽然他们还在努力坚持，说着“我们没问题。”“还能继续。”类似逞强的话，但一看就知道他们已是强弩之末，再有大战妥妥得跪。

　　“艾玛，现在几点？”黎恩问道。

　　“二十三点十分。”

　　“好，我和克洛，劳拉和菲，两班轮换负责警戒，其他人原地休息半小时。该补充能量的补充能量，该嗑药的嗑药。”

　　其实不需要克洛说，他本就是这么打算的。别人不知道吧不知道门后有什么，他还能不知道？摆明是一场恶战，再不好好休整恢复，难道真让同伴去送死？

　　话音刚落，底子差几人就毫无形象地瘫坐在地。

　　“哼，真难看。”

　　“你……”

　　马奇亚斯是真的没力气了，连和尤西斯斗嘴的心思都欠奉，一心一意啃着压缩饼干和高浓缩的巧克力棒。

　　早在一个月前黎恩就开始量产并推广他的新产品，班里的同伴自然人手一份，此刻终于派上了用场。

　　“嚯啦，尤西斯也别站着啦，赶快坐下。”米莉亚姆在尤西斯背后用力拍了一下，拍得后者一个趔趄。

　　“我说你啊……”

　　“明明你自己也很累，还在强撑！”

　　尤西斯刚想斥责，却被米莉亚姆瞪了回来。二少，你这辈子就栽在萝莉手里吧。

　　“确实，现在不是逞强的时候，大家抓紧时间。”艾玛点头道。

　　“了解！”

　　“艾玛，你也坐下吧。”在休息中仍没有放松警觉的菲说道。

　　“我还要等一会儿。”艾玛笑容平静，伸手摘下鼻梁上的平光镜，“各位，接下来的发生的事情请帮我保密。”

　　“？”

　　“艾玛你……”

　　除去黎恩和克洛以外，其他人的脑袋上冒出一排问号。

　　“拜托了，现在请不要多问。之后，我会向大家解释的。”艾玛微微鞠了一躬，“黎恩，帮我拿一下魔导杖。”

　　“好的。”黎恩报以一个同样温柔的微笑，接过法杖，“你下定决心了？”

　　“嗯，已经不需要再犹豫了。”

　　艾玛仰起脸，本就美丽的脸庞配上那一双神秘的眼眸，散发着惊人的魅力。

　　“倾听吧，我的歌。”

　　“遥远的天空，流动的云。”

　　“在你身旁仰望。”

　　“一会儿就好，靠着的肩膀。”

　　“午后的阳光是那么温暖。”

　　“你的微笑是多么的耀眼。”

　　“温柔的风在身边萦绕。”

　　……

　　“这是……歌声？”盖乌斯一愣。

　　“但是，为什么是现在？”劳拉不明白。

　　“体力……在恢复。”菲满脸惊讶。

　　“嘘。”黎恩打出噤声的手势，而后闭目静听。

　　歌声如一汪清泉，清灵，澄澈，流淌过每个人的身体，冲走疲劳，洗去困倦。

　　……

　　“有形的东西。”

　　“终将腐朽。”

　　“无尽的思念。”

　　“长存心中。”

　　歌声仍在继续，沁入灵魂，注入能量。

　　名为心意的能量，名为爱的能量。

　　如歌词所写，有形之物终会腐朽，唯思念长存，唯羁绊不变。

　　这是艾玛的歌，独属于她一人的歌，融合了着青春的友情，恋慕，羁绊的歌声。

　　用耳朵去听，用心去感受，用灵魂去体会。

　　……

　　“那是命运的答案。”

　　——这是歌词的最后一句，也是艾玛的回答。

　　曲终。

　　艾玛睁开眼睛，望着每个人脸上柔和的神情，心满意足地笑了。

　　“真是乱来，明明只是个不成熟的见习魔女。”一直跟着艾玛的瑟蕾奴通过念话抱怨。

　　“因为不成熟，所以乱来一下也没关系。”

　　艾玛的回答让瑟蕾奴无言以对，只能又急又气的哼了声。

　　“只是，好像乱来的过了一点。”

　　说完这一句，艾玛身体一晃，向后倒去。

　　预想之中的疼痛没有传来，后背贴着的是一个温暖的怀抱。

　　“辛苦了，艾玛。”

　　“这不算什么，只是把大家卷进来的一点歉意。”

　　“既然是同伴，就不必说这些生分的话。”

　　“是啊。”

　　“静气凝神，我帮你调息。”

　　“嗯。”

　　“克洛，警戒的任务就拜托你了。”

　　克洛对魔女之歌的熟悉只会在黎恩之上，黎恩都清醒了，他自然不会还沉浸在歌声中。

　　“哎呀，哎呀，真是过分的后辈啊。自己在一边享受，却要我这个前辈来做苦力。”

　　克洛嘴上抱怨，动作却不慢，双枪耍个枪花，走下阶梯。

　　离开之前，他若有所思地瞄了盘膝而坐的艾玛和黎恩一眼，轻声自语。

　　“专属之歌？看来班长已经脱离见习期了啊。”

　　“还有黎恩的表现，他到底是察觉了还是没察觉？嘛，就算问了，也会被他敷衍过去，真是个棘手的家伙。”

　　“呵呵，即将到来的对决，似乎不像她说得那么无聊。”

　　“不知道她知道以后，会是怎样一种表情？是惊讶，还是开心，又或者……”

　　“黎恩、艾玛，你们好好加油吧，可别被我和薇塔一下子就击倒了啊。”

　　底气何来？来自克洛三年的驾龄。

　　论肉身战，他或许不是开了挂的黎恩的对手。但决定胜负的不是肉身战而是骑神战，身为老司机的克洛，怎么会输给一个没有驾驶经验的新司机？

　　无论黎恩有多强，克洛都有信心在骑神战中将他击败！


第610章 最后的试炼（八）

　　当日23:40，休整完毕的一行人终于踏入了通往终点的大门。

　　门后是一条幽暗的方形通道，通道的风格与旧校舍的前六层如出一辙。看样子大家是离开了异空间，来到了真正的地下七层。

　　古老苍凉的声音又一次在黎恩的脑海中响起，并通过ARCUS投入每个人的心中。

　　“现在，让吾看看，汝——汝等灵魂的颜色！”

　　已经没有什么好害怕的了，不管前面有什么，我们都必须亲眼见证。

　　不需要说话，甚至不需要眼神交流，《战术链接》早已将众人心声传递。

　　走吧，离抓住“明天”之差一步。

　　前方，依然是一扇巨大的门扉。门扉的大小与风格与试炼场的入口与出口类似，大门正中央嵌着一块圆形宝玉，宝玉内部，鲜红涌动，仿佛随时可能溢出来。

　　光华流转的宝玉，熟悉的纹章，黎恩和劳拉第一时间想到了两个月前的《罗恩格林城》。

　　可是，两人的话还没说出口，宝玉之中的鲜红就溢了出来。

　　与宝玉一同溢出的还有数次引导众人的声音：

　　“劝告《启动者》的候补人选，此乃‘巨硕力量’之碎片，有资格将其握在手中的唯有汝一人，即将执行《最后的试炼》——”

　　红光大盛！

　　瑟蕾奴浑身毛发倒竖，艾玛大声示警：“小心，要被吸进去了！”

　　下一秒，天旋地转。

　　等到意识恢复，黎恩发觉自己置身于一个荒凉的世界。眼前只有三种颜色，怵目的黑，醒目的白，还有介于两者之前的灰。

　　单调的世界中，景色也很单调。灰霾一片的天空，灰白交错的荒野，还有就是荒野上倒插着的一把把造型各异的黑色长剑与长枪。

　　——宛如剑与枪的坟墓。

　　“Iamtheboneofmysword.”

　　“Steelismybody，andfireismyblood.”

　　“Ihavecreatedoverathousandblades.”

　　或许是太像《无限剑制》的缘故，黎恩不知不觉地吟唱起了被他丢到记忆角落的咏唱词。

　　“啊呸，我到底在干什么。”好在才咏唱了个开头，黎恩便回神给了自己一巴掌，“现在是Cosplay的时候吗？就算要Cos，也不能Cos土狼或者红A，这俩……好吧，其实也可以说是一个人的人生实在是太悲催了，打死都不要和他沾边。”

　　冷静下来才几秒钟，黎恩心中的吐槽欲又一次不可遏制：“地精也真是的，盗版什么不好，偏偏盗版《无限剑制》。那玩意自己就是个盗版，盗版盗版的东西，有意思吗？”

　　黎恩能保持冷静并有心思吐槽，不代表其他人可以。

　　“我们……是在做梦吗？”亚丽莎重复着闭眼、睁眼的动作，整个人都傻了。

　　“无数的剑，还有枪……”劳拉睁大双眼，环顾四周。

　　“风在哭泣……”盖乌斯心情沉重。

　　“战场？”菲闻到了熟悉的味道。

　　“哈哈，我们好像被传送到一个很了不得的地方啊。”最淡定的始终是克洛，他已经看过一次类似的风景。

　　“喵！”

　　“提高警惕……来了！”

　　早已开启灵视的瑟蕾奴和艾玛同时出声示警。

　　浓墨一般的黑暗在众人身前铺开，一尊被黑色浸染的，抽象的巨大怪物从中浮现。

　　这尊怪物是如此的巨大，班上最高的盖乌斯也只堪堪到它的膝盖。

　　怪物的形象接近鸟类和人类的混合体。鸟头人身，背生双翅。肩部有四棱肩甲，身后拖着一条尾巴。双手双足，俱是四指，弯曲如爪，腕部至肘部、脚踝至膝盖套着和肩甲同样风格的手甲和足甲。

　　注意，以上为黎恩把黑色写意派的画风强行脑补具现出来的东西，实际并没有那么好看。而且，相比上面的描述，他更想说——

　　这是正义的理想被现实所污染的化身——英灵卫宫的心魔！

　　呃，大家原谅下黎恩野马脱缰的思绪，刚才发生的一幕配合黑白版《无限剑制》的背景实在是太有某种既视感了。人肉推土机围攻土狗还是去死得好，把Saber啊、凛啊、樱啊、R姐都留给我——咦，好像暴露了什么？算了，不管了，言归正传。

　　怪物的名字是：灰色之力——罗亚·埃雷波尼乌斯。因为和埃雷波尼亚帝国的名字很像，所以黎恩玩游戏时特地记住了这个名字。他总觉得太古血脉所建立国家的名字不是随意起的，其中必然有着和至宝关联之处，就像利贝尔方舟和利贝尔一样。

　　罗亚·埃雷波尼乌斯双手（爪）大张，对众人发出一声刺耳的咆哮，用实际行动表明了它的态度。

　　“我们赢得了这种东西吗？”亚丽莎持弓的手不停颤抖。

　　“呿……”克洛撇撇嘴，第一次在众人面前露出认真的神情，“感觉是一场必须彻底豁出去的豪赌啊。”

　　“无需畏惧！我们一定可以！”劳拉手中的幽兰戴尔绽放出璀璨光华，当年它和它的其中一位主人也曾挑战过此处。

　　“不论是多么强大的敌人，一定都有办法打打倒！”盖乌斯提起十字枪，枪刃上的符文合他手臂上的符文交相辉映。虽然他并不清楚，但是他的先祖同样来到过这里，说出的话也是一模一样。

　　“目标确认，现在开始歼灭！”菲眼神漠然，彻底进入战斗状态。

　　黎恩缓缓拔出《白夜》。就在刚才，塞蕾丝蒂传来讯息——这里是与“焰”相连之所，排斥一切非相关的东西。流刃若火也好，《无限书库》也好，都被拦在伪《无限剑制》之外。但他心中没有丝毫畏惧，因为他不是一个人在战斗。

　　“这就是‘最后的试炼’……没什么好多说的。使出我们的全力，击破那个巨大的‘影子’！”

　　“承知！”

　　“了解！”

　　“Ja！”

　　“喔喔！”

　　……

　　战斗开始！


第611章 最后的试炼（九）

　　罗亚·埃雷波尼乌斯强不强？

　　答案是肯定的，强，非常强！平心而论，黎恩遇到的对手中，它绝对可以排进前五，可与天使·怀斯曼第一形态相媲美，绝非外挂被封的黎恩所能独立应付。（克洛的试炼也不是完全单刷，他有请薇塔帮过一次忙，估计就是最后一关，然后两人练成了眉来眼去剑。）

　　但是，这场战斗却并不算多么艰难。

　　如那个古老的声音所说，这是最后的试炼，亦是今夜最后的一战。不需要保存体力，更不需要保留实力，尽情施展一身所学，把全身全灵的力量悉数发挥！

　　换个通俗点的说法就：不要留技能，不要管武器耐久，更不要管红蓝的消耗，能开大的开大，不能开大的捡威力最大的技能用，总之一句话，把最终BOSS往死里揍。

　　甫一开战，黎恩便毫不犹豫地施展奥义——残火太刀。蕴含于刀刃中的业炎，伴随他每一次挥刀爆裂开来，渗入罗亚·埃雷波尼乌斯的身体之中。

　　劳拉见状，左手在圣剑上一抹，剑光大盛，洸刃模式开启。之所以没用和黎恩一样动用奥义，是因为她的奥义不是“残火太刀”这种持续性的状态技能，而是一次性伤害技能，必须打出足够的伤害，不然就太浪费了。

　　顷刻间，剑光耀目，业炎四起。

　　两人互为依靠，劳拉发起攻击时，黎恩便落后一步，负责防御顺带回气；劳拉一气耗竭，就和黎恩攻守互换。

　　一进一退，一退一进，转圜自如，衔接流畅。攻得心无旁骛，守得专心致志，不愧是VII班中最有默契的一对。

　　黎恩和劳拉用实际行动吹响了总攻的号角，其他人自不会在旁边干看着。

　　盖乌斯一声大喝，十字枪尖所向，气流瞬间变得狂暴，狂暴的气流撕扯，纠缠，压缩，宛若微型龙卷。

　　“诺尔德勇士代代相传秘技之一，驱离者之枪！”枪出，北风怒号！

　　尤西斯持剑当胸，指尖划过剑脊，手指过处，剑身上的铭文依次点亮。铭文晶莹，剑锋清凉，连同尤西斯本人都变得通透起来。

　　——NoblesseOblege，贵族义务，这是尤西斯的信条，也是他的力量之源。

　　“水晶之剑！”剑如其人，人剑合一。

　　前卫们纷纷出手，后卫们也不甘落后。

　　马奇亚斯又一次解除了导力枪的限制，不过这一次不再是单纯一发入魂，而是开始满场跑动，在跑动中射击。

　　众所周知，马奇亚斯是一名棋手，水准相当高的棋手。此刻的他仿佛就是棋盘上的国王，每一发子弹都是他的棋子。

　　车直，马走日，象飞方。

　　三种棋子，千变万化，目的只有一个。

　　“将军！”——三位一体终结！

　　艾略特按下拉姆达法杖上的机关，将法杖变为杀人提琴。

　　七彩之光随琴声流泻，为这只有黑白灰的三色世界增添了绚烂的音符，同时也给罗亚·埃雷波尼乌斯带来了不小的阻碍。

　　罗亚·埃雷波尼乌斯终于意识到对方人多势众，开始召唤小弟。

　　几滴浓墨般黑影自主体分立，滴落在地，化作球形单眼双爪双翅的力量碎片。

　　怪物成形之后，双翅一振，第一时间朝众人扑来。

　　菲表情漠然，眼中银光流转，身形恍惚之间幻出六道分身，各自迎向一个力量碎片——暗影劲旅。

　　既然要玩人海战术，分裂出来的力量碎片自然不可能只有六个，而是六个的四倍，足足二十四个！去掉六个，还有十八个！

　　菲的本体扫了眼腰间的装备，银牙一咬，斗气爆发，在第一个大招刚刚出手的情况下又使出了第二个大招——风精之舞。

　　身影穿插，火力全开，这是西风妖精所带来的杀戮之舞，一人再牵制六个力量碎片。

　　还有十二个。

　　“喂喂，要不要这么拼命啊。”克洛看着已经打疯了的菲，嘴角抽搐，摹地他眼神一凝，双手耍个枪花，“真拿你们没办法，后辈都这么努力，我这个前辈也豁出去了。”

　　剑斩一线，枪击一点，克洛眼睛快速转动，迅速把握整个战场的状况。

　　射程范围内，目标全捕捉。

　　“那么，上了。”我流斗枪术全开，双枪指东打西，指南打北，“屠戮之鸦！”

　　仅凭一人之力，覆灭十二块力量碎片。

　　“哼哼，这就是我真正的实力。”

　　“别光顾着耍帅，第二波来了！”黎恩提醒道，“继续拜托了。”

　　“纳尼！让，让我歇会儿啊……开个玩笑，今夜我的状态好着呢。有多少都给我放马过来吧，一步都不会让你们通过的。”

　　“真可靠啊。”

　　趁着黎恩分心的当口，罗亚·埃雷波尼乌斯仰天咆哮，构成世界的黑与白在它爪心凝聚。黑与白相互挤压，碰撞，释放出恐怖的能量风暴，瞬间吹飞了离他最近的黎恩、劳拉、盖乌斯、尤西斯四人。

　　“不好！”余波都这么剧烈，一旦这招完成，那就完了。

　　“大家散开！”沉寂多时的亚丽莎突然出声，只见她举弓向天，一手四箭。

　　箭出，箭身迎风自燃，化作四只火鸟，从前后左右四个方向撞入罗亚·埃雷波尼乌斯手心，用红色延缓了黑白的碰撞的速度。

　　“还没完呢”亚丽莎张开天使之翼，光翼之辉尽数汇入弓箭之中，“伟大之光啊，成为我的弓箭吧，光辉之弧！”

　　神圣的光辉充塞天地，夺去所有人视线的同时，也夺去世界的颜色。

　　“小银，锤子！”米莉亚姆等得就是这一刻，手持《银臂》牌大锤，连续转圈，借助离心力将大锤丢了出去。

　　十亿强击·投掷版！

　　足以砸烂要塞大门的恐怖劲道，一口气轰中罗亚·埃雷波尼乌斯的膝盖，轰得它失去平痕，单膝跪地。

　　“班长！”

　　“交给我吧。”

　　艾玛高举新月法杖，灵力铺满大地，以罗亚·埃雷波尼乌斯为中心勾勒出一个巨大的六芒星法阵。除去她本人所在的节点，其余五个节点各有一座巨塔虚影显现。巨塔顶端，灵力奔涌，收束成线，交于一点。

　　我自魔女之里中来，是为巨塔之主——法杖挥落，凝聚于罗亚·埃雷波尼乌斯头顶的海量灵力倾泻而下。

　　“还差一点，劳拉，我们上！残火太刀·业炎全开！”

　　“奥义·洸凰剑！”

　　上有灵力奔流，下有业炎灼烧，中有洸凰破空，瞬间吞没了罗亚·埃雷波尼乌斯的身体。

　　“在寂静之中永眠吧。”艾玛低头，轻声祷告。

　　罗亚·埃雷波尼乌斯轰然倒地。

　　PS：静かに眠ってください！艾玛第一个S技巨塔之主的结束语，个人觉得是所有S技中最有感觉的一句。


第612章 最后的试炼（十）

　　“鉴于此，‘最后的试炼’宣告终了。《启动者》，请务必牢记在心。此乃‘巨硕力量’之碎片，既是足以吞噬世界的‘火焰’亦是‘颚门’（AGITO）。”

　　响彻灵魂的古老之音渐渐消散，笼罩世界的黑影也开始渐渐褪去，一切似乎到了终结之时。

　　此刻，黎恩眼前浮现出一行淡淡的字母，只有他能看见——VALIMAR。

　　黎恩不由自主地念出这个名字，那个似乎是与生俱来就刻入灵魂深处的名字。

　　下一秒，天地被白色吞没。

　　“！”艾玛下意识地想要闭上眼睛。

　　“艾玛……好好地看到最后一刻吧……”一个女孩的声音突然响起，是瑟蕾奴。在最后一刻，她终于忍不住开口，提醒主人身为一名《引导者》的义务。

　　世界，消失了。

　　……

　　“振作一点……”

　　“没，没事吗？”

　　耳畔传来熟悉的呼唤，身体似乎在被轻轻地晃动，意识一点一点复苏。

　　“嗯……”黎恩眼皮一颤，醒了过来。

　　不仅是他，其他人也在同一时间清醒。

　　“这里是……”亚丽莎茫然地望向四周，“原本的地方？”

　　“我们……在做梦吗？”盖乌斯看看依旧紧闭的大门，又看看周围完好无损的同伴，一脸的难以置信。

　　“啊哈哈，好像没事呢。”米莉亚姆拍了拍衣角，唰地一下跳了起来。

　　“看到你们倒在地上，真是吓死我了。”托娃心有余悸地拍着胸口。

　　“会长……还有莎拉教官和乔治学长……”直到现在，黎恩才意识到三人的存在。

　　“艾玛，刚才的那一切……”黎恩欲言又止。他清楚的记得失去意识之前，他仍紧紧握着《白夜》，可醒来后却发觉《白夜》已然归鞘。

　　不，不是归鞘，而是根本就没有拔出来。

　　“恐怕是某种‘幻觉’，现实之中并没有发生。”艾玛解释道，“但是，大家通过了试炼应该是没有错的。教官他们出现在这里，就是最好的证据。”

　　“原来如此。”尤西斯双手抱胸道，“既然教官和学长学姐们出现在这里……就是说……异变消失了？”

　　“耶嘿嘿嘿，嗯。”托娃挠了挠头发，重重点头，“钟声完全停止，那个障壁也不见了。”

　　“虽然不好好调查的话无法确定。”乔治接口道，“但旧校舍内部好像也恢复到和以前一样的状态了。”

　　“这样啊……太好了……”听到这里，黎恩等人终于松了口气，“这下子，明天的学院祭就不用取消了吧。”

　　“——这可不行！”莎拉的话犹如一盆冷水当头浇下，浇了个透心凉——如果学院祭无法正常举办，那我们这么拼命岂不是毫无意义？

　　“怎，怎么会？异变不是已经消失了吗？”亚丽莎不甘心地追问道。

　　“喂喂，莎拉，这太过分了吧。”克洛的脸上写着我很不爽。

　　“确，确实不能保证异变不会再次发生……但……”马奇亚斯沮丧地推了推眼镜。

　　“真是的，莎拉教官。别故意说这种吓大家啦。”

　　“‘明天’的学院祭没办法，但‘今天’的学院祭可以办，就是这么回事。”

　　托娃和乔治对视一眼，各自开口。

　　“对啊，已经过去一天了啊。”劳拉说着看了眼怀表，确实已经过了零点。

　　“呼~吓死我了。”人生大起大落来得太快，艾略特几乎瘫倒在地。

　　“莎拉，这太容易让人误会了。”菲吐槽道。

　　“现在的时间是0点5分。”莎拉笑道，“学院长也嘱咐过，今晚就好好休息吧。真正重要的是‘今天’下午的舞台活动吧？”

　　“是！”X11

　　“呵呵，那就冲个澡，早点——”

　　亚丽莎还没来得及说完，就听得身后一声巨响。

　　“咦？”

　　“大门？”

　　“对了，那个红色的宝玉呢？”黎恩指着大门中央的凹槽问道。

　　“不，不知道。”艾玛摇了摇头，“好像突然就消失了。”

　　话音未落，又是一声巨响。

　　“要开了！”

　　最后一扇门在十四双眼睛的紧盯之下，缓缓打开。

　　门后，是一间与大门风格类似的房间。

　　房间中央，半跪着一尊通体灰色人形机甲，姿态一如像主君行礼的骑士。

　　外形像身披战甲的巨大骑士，沉睡的方式也是行骑士礼，所以才叫骑神吗？

　　这一刻，黎恩心中生出明悟。

　　话说，虽然是头盔的设计，但还真是长了个角啊，我巴纳吉·林克斯的笔名果然没起错。

　　终于见到你了，我最重要的一张牌，可能性的野兽，带来希望的闪耀之光，高达·独角兽（幼女控）啊。（瓦利玛：名字叫错，不予回应。）

　　……

　　随着瓦利玛的现世，大陆上数个地方同时生出感应。

　　一袭蓝色晚礼服的魔性之女抬起头，嘴角勾勒出一个魅惑天成的笑意。

　　“啊啦，终于通过试炼了吗？但这可不是结束哦，而是真正的开始呢。黎恩·舒华泽还有我的妹妹艾玛，姐姐和姐姐的骑士要动手咯。”

　　……

　　身披银色重铠，风华绝代的女骑士悄无声息地登上《镜之城》顶端，面朝西北。

　　“时隔两百余年的动乱，又要开始了。”

　　“德莱凯尔斯，就用我这双眼来替你见证。见证你我所深爱的帝国的未来，见证年轻人的选择，见证这片《黑之大地》上即将发生的一切。”

　　“还有——你的后继者，他究竟会做出怎样的选择，能否完成你未尽的事业。”

　　女骑士侧倚栏杆，手里端着一只水晶杯。

　　杯中，酒液金黄。

　　“来，德莱凯尔斯，敬你，敬你我忠实的伙伴，瓦利玛。”

　　……

　　支援科队舍中，抱着企鹅玩偶酣然入梦的琪雅突然睁开双眼，眼中无数信息一闪而过。

　　“是吗，‘火种’被点燃了啊。接下来就看你如何选择，我唯一看不清的特异点——黎恩·舒华泽。”

　　“你和我，究竟会走向何种未来？”

　　“命运，因果……”


第613章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（一）

　　章节名限制20字，全名应该是：学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（一）

　　七曜历1204年，10月24日，星期六。

　　因为有舞台活动的关系，所以今天的托尔兹比昨日还要热闹，VII班的亲人朋友也都按照预定陆续抵达。

　　亚丽莎的爷爷古恩、妈妈伊琳娜，盖乌斯的弟弟托马、托马的小女朋友夏儿，艾略特的老爹奥拉夫、姐姐菲欧娜，马奇亚斯的爸爸卡尔，尤西斯的哥哥卢法斯，劳拉的父亲维克多、管家克劳斯，莎拉的老朋友，多次协助过VII班的托瓦尔。

　　咦？是不是还少了几个人？

　　没关系，他们也会来，虽然要晚上那么一点点。

　　礼堂之中，VII班全员正在做最后的规划和布置。依照和学院长交涉的结果，整个上午礼堂都归他们使用。

　　艾略特和克洛指挥众人走了两遍台，满意地点点头。

　　“嗯，和排练的时候一样的感觉呢。最大的地方应该是会多很多观众吧。”

　　“呜……”艾玛悲鸣一声，“这才是难度最高的地方啊。”

　　“真是的，既然都到这个地步了，你也该给我乖乖认命了吧。”亚丽莎无奈地白了艾玛一眼，“拿出昨天晚上唱歌的一半水准，就足够赢过I班了。”

　　“女人就要看胸襟。”

　　“嗯嗯，努力演出把男生们迷个神魂颠倒。”

　　菲、米莉亚姆，你们两只平胸萝莉是什么意思？

　　“马奇亚斯、尤西斯，你们今天的状态如何？”盖乌斯询问同为主唱的两位男生。

　　“没问题，除了要和某人一起之外。”

　　“哼，这句话是我要说的。”

　　“看来状态不错嘛。”黎恩哈哈一笑。

　　“好到看不出来昨晚发生了那种事情呢。”

　　劳拉的话，又一次唤醒了大家的记忆。

　　那是一尊灰色的，巨大的骑士像。关节部分制作得相当精细，说明不是一尊单纯的雕塑。那种栩栩如生的感觉，仿佛随时可能动起来。

　　更重要的是，到底是什么人，又是为了什么把巨大骑士放在那里，还煞费苦心地设置了各种试炼。

　　唯一可以肯定的是，巨大骑士在旧校舍沉睡了数百年，它的存在可以追溯到黑暗时代——旧校舍也好，巨大骑士本身也罢，都已经超出现代导力科技的范畴。

　　“……”十一人面面相觑，相顾无言。

　　这其中的来龙去脉连黎恩、克洛和艾玛这三个牵扯最深的人都只是一知半解，何况其他人。

　　“不过，这样真的好吗？”艾略特挠了挠脸颊，“后面的事情都交给教官他们去处理。”

　　“那也没办法啊。”马奇亚斯淡定地耸耸肩，“那已经完全超出我们的处理能力了。”

　　“是呀……”亚丽莎说道，“等爷爷和妈妈来了以后，找他们商量一下吧。”

　　“总之无论如何，今天就把重心放在下午的舞台上吧，你们的家人差不多也该来了吧？”

　　听克洛这么一说，亚丽莎等人纷纷反应过来，现在可不是聊天的时候。

　　“那么，下午开演前再见了。”

　　“掰掰~”

　　……

　　说话间，亚丽莎、劳拉、艾略特、盖乌斯、马奇亚斯、尤西斯各自离开。

　　克洛撸起袖子：“好了，我去确认下‘飞镖’。今天客人来得够多，看来会比昨天来得更多呢。”

　　“菲，那我们就去比槌槌坏咪西吧！”米莉亚姆提议道，“我可不会把得分王让给你。”

　　“嘛，我是没差啦。”菲表示无压力，“那我们走喽，黎恩，艾玛。”

　　“嗯，等一下见。”黎恩叮嘱道，“你们两个，随便玩两把就好。V班的孟亨昨天向我告状，说你们快把机器给折腾坏了。”

　　“后面还有演出，不可以到摊位上吃得太多喔。”艾玛补充道。

　　“Ja！”

　　“收到！”

　　萝莉组齐声答应，蹦蹦跳跳地离开。

　　“还有克洛，赌博适可而止。”

　　“你是在说什么呀~”克洛吹着口哨，死不承认。

　　“当心我拜托雪伦小姐，托瓦尔先生他们去搅局。”

　　“黎恩，我错了，千万别拆我台。”

　　黎恩笑着一挥手，克洛如蒙大赦，一溜烟没了踪影。

　　舞台上只剩下艾玛和黎恩这对共犯。

　　“黎恩，你的妹妹也会来吧？”

　　“是啊，我们约的十点左右在学校正门见面，现在还有点时间。”

　　“呵呵，爱丽榭看上去很期待的样子，身为哥哥，不该去当妹妹的护花使者吗？”

　　“这样肯定会被她说一顿，当然心里一定在暗暗窃喜就是了。”

　　“哎呀，哎呀，真不坦率。”

　　“还有点时间，陪我去看下我们未来的搭档如何？”

　　“啊，那得叫上瑟蕾奴才行。”

　　“这样吧，班长去叫瑟蕾奴，我去给乔治学长准备点甜食。他忙了一夜，肯定又累又饿，身为罪魁祸首的我们总要补偿一下。”

　　……

　　如黎恩所说，乔治为了解开巨大骑士的秘密，已经在旧校舍深处连续工作了七、八个小时没有休息。

　　黎恩和艾玛到来的时候，他正在便携式终端上飞快敲击，专心分析采集到的数据。

　　“上午好，乔治学长。”艾玛微微躬身。

　　“还在忙啊，歇会儿，我给你带好吃的来了。”黎恩说着递过一个纸袋。

　　“哦~这是……”乔治右手敲击键盘，左手拿出甜点，咬了一口，“用黑樱桃做成的新口味啊。大家好像都在说这个馅料很多，好吃的不得了。真开心，心情都好起来了。”

　　“哟，你们也来了啊。”乔治身边还站着一个人，是克洛。

　　“你不也一样？”黎恩似笑非笑道。

　　“唉，看见这样的东西，换了谁都会在意的吧，尤其是你、我还有班长，我们天生就是劳碌命。”

　　“说的也是。”

　　虽然对话听上去没有一点问题，但艾玛总觉得哪里不对劲。感觉就像是风平浪静的水面下，暗流汹涌。

　　克洛对于黎恩和艾玛的到来并不意外，因为这本就是属于他们的东西。

　　黎恩对于克洛的出现也没有丝毫的诧异，同为《启动者》，注定要彼此斗争，提前收集对手的情报再正常不过。

　　从这一刻起，两名启动者战斗已经开始了。


第614章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（二）

　　经过一夜的调查，乔治发现巨大骑士不是一尊单纯的雕塑，它有着复杂的运作系统。

　　构成材质未知，不是铁，也不是最近出现的特殊合金，兼具金属和陶瓷的特性，是一种非常强韧的材料。如果知道提炼方式，应该可以申请专利大捞一笔——乔治如是说道。

　　顺带一提，同样的形容词曾经出现在《战术毂》和《银臂》身上，又一次证明骑神与《十三工房》之一角——《黑之工房》有着密切的联系。

　　不仅是骑神，《福音计划》的《福音》同样出自这间神秘的工房。换句话说，至少有两件至宝与《黑色工房》有关。（有可能是三件，按照《黑之史书》第一卷，巨硕之力很有可能是两件至宝融合的产物。）也难怪将其握在手中的奥斯本敢和《结社》叫板，宣称要接手《幻焰计划》。

　　不过在黎恩看来，自家亲爹的胜算实在不高。虽然他的确强的跟怪物一样，但《结社》背后站着的很有可能就是女神——至于是不是《空之女神》爱德斯，就很难说了。

　　扯得有点远，继续说回骑神。

　　通过对细节的分析，乔治确认了骑神并非《古代遗物》。在他看来，《古代遗物》来自大崩坏之前的《古代塞姆利亚文明》，是连制造手段都无法解明的黑科技。但是眼前的巨大骑士，却有专业工匠和技师打造的痕迹，尤其是在装饰和关节部分。只是不知道这是在什么时代，出自怎样的工匠之手。

　　（教会表示不服，我们复制了《天之车》，造出《梅卡瓦》。《结社》也表示不服，我们复制出了《幻想曲》。《黑之工房》表示不服，我们复制出了《福音》。）

　　关于这一点，黎恩、克洛和艾玛都可以回答：是在《黑暗年代》，出自《地精》之手。

　　在长篇大论的最后，乔治说了这样的一句话：“如果知道搭乘的人线索就好了。”

　　没错，经过测定，胸腔内有一个空洞，正好可以容纳一个人，只可惜找不到打开的方法。

　　当然打不开，这玩意是直接把启动者传送进去的，根本就没门，怎么打开啊。——黎恩和克洛同时在心里吐槽。

　　吐槽之余，克洛也有不禁有些感慨：“洁莉卡知道的话，一定会开心得两眼放光吧。”

　　“克，克洛同学……”

　　“笨蛋！”

　　艾玛和黎恩狂打眼色，可是来不及了。

　　“哈哈，对啊。”乔治干笑两声，神情落寞，樱桃派吃不下了，键盘也不敲了，“但结果她今年的学院祭，好像很难参加的样子。”

　　看到乔治这个样子，克洛哪还不知道自己干了什么蠢事，慌忙安慰：“别在这时候突然情绪低落啦！现在才上午，搞不好她下午就回若无其事地出现，然后又潇洒地参加后夜祭，把可爱的女生全部抢走……唔唔唔唔唔……”

　　说到最后，竟是夸张地假哭起来。

　　“那个……去年就是这样的吗？”艾玛问道。

　　“是啊……真怀念，好像过了几年似的。”若是安洁莉卡还在，乔治必然不会这么说，相反还会觉得时间很短暂。然而如今，伊人不在，心中难免有些一日不见如隔三秋之感，“但是，确实，安不会就这样老老实实地待着，我就不抱期待的等着她吧。”

　　既然不抱期待，又为何要等？乔治，你这样追求精确的技术宅，又为何会说出这样模糊的话？

　　到头来，你还是在期待，期待她潇洒地出现在你面前，就像以前一样。

　　似乎是听到了乔治的心声，一身紫色晚礼服的紫发丽人独自一人登上了从卢雷飞往海姆达尔的定期船。

　　……

　　“莉夏，是我。”

　　“我这边一切安好，只是突然想听听你的声音。”

　　“或许是因为下午的演出有些心神不宁吧，听到你的声音，心里就平静多了。”

　　“不，你不需要对我道歉，演出什么的只要你想看，我随时都可以表演。再说了，也准备好了导力摄影机和足够的记录结晶，到时候你想看几遍就看几遍，只要你不怕水准低。”

　　“好啦，好啦，不逗你了。”

　　“嗯？怎么了？你那边的杂音好像有点多，是信号不好吗？”

　　“……哼，是迪塔的就职‘总统’的演说啊。打开免提，我倒要听听这家伙怎么说。”

　　通讯的另一头是克洛斯贝尔自治州，不，现在是所谓的“独立国”。在“独立国”国家政府所在的《兰花塔》二层露台，身穿白色西装迪塔意气风发。

　　“各位，你们好。我是刚刚就任为《克洛斯贝尔独立国》第一任总统的迪塔·库罗伊斯。”

　　“突然发表这样的演说，想必会使不少居民震惊，但一场前所未有的严重危机正在威胁着克洛斯贝尔。而威胁我们的正是那践踏正义、剥夺我们尊严的邪恶意志。”

　　迪塔的语气渐渐变得沉重，蕴含着愤怒与压抑的沉重。

　　“就在数日前，那邪恶的意志已将我们克洛斯贝尔击入恐怖与哀伤的深渊。我想诸位聪明的市民已经察觉了……但我还是要在这里正式指出那股势力的名字，并向其发表谴责——《埃雷波尼亚帝国政府》就是那邪恶的意志之一。”

　　“正如各位所想，邪恶的意志当然不止一个。《卡尔瓦德共和国政府》……他们与狡猾的犯罪组织狼狈为奸，是将克洛斯贝尔的和平与尊严践踏在脚下的第二元凶。”

　　“长年以来，他们一直把克洛斯贝尔视为自己的‘附属州’。无论他们犯下什么罪行，我们都没有追究的权力。不仅如此，他们至今还在以巨额税收的形式来不断榨取我们。”

　　“而且，他们的所作所为还远远不止这些！”迪塔的声音突然高了起来，几近声色俱厉，“他们甚至做出过很多危及我们生命的行为！”

　　“我想各位应该都清楚，一直以来，他们都把克洛斯贝尔当作争夺霸权的战场。也许有人认为那只是陈年往事吧？但事实绝非如此！”

　　“在最近几年里，克洛斯贝尔曾经发生过多次无法解释的神秘‘事故’。其中包括爆炸事故、飞艇坠落事故等多种形式……但是，大家都应该察觉到了！那些原因不明，让我们不得不默默承受的所谓‘事故’，根本就是他们暗斗所造成的结果！”

　　“从这层意义上说，我们在女神面前都是有罪的。欺瞒和怯懦，这就是我们的罪名。”

　　“为了慰藉那些牺牲者的灵魂，为了回报在数日前的袭击中遭受伤害的各位，也为了给我们的孩子们创造和平、有尊严的未来！”

　　说到这里，迪塔神情愈显狂热，语调也越发的激昂。

　　“我们如今必须要舍弃欺瞒和怯懦，鼓起勇气，高傲地站起来！”

　　“为此，我今天才会担任总统一职。当然，这只是为了处理即将到来的危机而采取的一时之策。”

　　“我在此宣誓，一旦恢复和平，我将立刻以选举的形式倾听民意。”

　　克洛斯贝尔命运之日，于此刻拉开序幕。


第615章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（三）

　　游击士协会·克洛斯贝尔分部，整个自治州战斗力最强的一群人齐聚一堂。注意是自治州，这群人还对“克洛斯贝尔独立国”这个名称抱有疑虑。

　　分部的王牌，A级游击士亚里欧斯·马克莱因，B级游击士林、艾欧莉亚、温蔡尔、斯科特，协会接待米歇尔以及《特别任务支援科》所属罗伊德·班宁斯、艾莉·麦道威尔、缇欧·普拉托、兰迪·奥兰多四人，还有警察局前搜查一科科长——已于近日被撤职的盖伊·班宁斯。

　　“喂喂，这下可了不得了。”依旧穿着警察制服的盖伊随手关掉了导力网络上的同步直播。

　　“是啊，最糟糕的事态。”亚里欧斯轻声叹息。

　　“虽然不是没有一点征兆，但没想到他们会做的这么绝。”米歇尔神情沉重。

　　“这样说可能有点不太恰当，但埃雷波尼亚帝国的反应实在令人恐惧。”艾欧莉亚忧心忡忡道，“总统竟然会以冻结资产这种方式来威胁两大国。”

　　“是啊……共和国的反应也很令人担忧。”林附和道。

　　“但是，迪塔总统所说的事情也并非虚假。”斯科特说道，“确实每年都会发生一两起原因不明的奇怪事故。虽然无法了解真相，但大家都能隐隐察觉到，那是帝国和共和国搞的鬼——当年亚里欧斯会离开警局也是因为这个原因。”

　　“是那件事啊。”班宁斯兄弟对视一眼，心中了然。

　　“什么事？”兰迪、温蔡尔等外来户纷纷出声询问。

　　亚里欧斯没有隐瞒：“五年前，帝国和共和国的谍报机关因为某件事起了冲突，当街交火——纱绫和小滴当时就在附近。如果不是老师和黎恩正好路过，后果不堪设想。”

　　盖伊接口道：“虽然犯人是被我们抓住了，但因为帝国和共和国的施压，他们没有受到任何制裁。得知这个消息，亚里欧斯心灰意冷，没过多久就离开了警局。嘛，自那之后两大国倒是有所收敛，没有再发生过类似的事故。不过那个时候，亚里欧斯已经加入游击士协会了，不管我怎么劝都劝不回来。”

　　“……这……”不明真相的众人面面相觑，不知该说些什么。

　　“好了，我的事情就说到这里吧。”亚里欧斯摆了摆手，“问题是，接下来该怎么办？我们每个人，还有各自所属的立场。”

　　“协会的立场很明确。”米歇尔指了指墙上的《支援手甲》，“不参与政治，以保护民众为最优先考量。接下来的克洛斯贝尔必然会陷入动荡，这个时候就更需要我们游击士的力量。”

　　斯科特、温蔡尔、林、艾欧莉亚四人各自交换眼神，齐齐点头。

　　“亚里欧斯，你呢？”

　　“我也想答应。”亚里欧斯半是歉然，半是无奈地摊开双手手，“但我身边这个乱来的家伙肯定会拖我下水。而且，有几件事情让我很在意，必须得查个水落石出。”

　　“不愧是我的挚友！”盖伊一边说一边用力拍亚里欧斯的肩膀。

　　“我说，你们是不是还忘了两个人？”林提醒道，“虽然一年三百六十五天至少有三百天都在划水，但他们还是相当可靠的。”

　　“你说他们啊。”艾欧莉亚呵呵一笑，“在帝国上学的那个姑且不论，我们的大明星不论是人气还是实力都快赶上亚里欧斯了吧。”

　　“他们俩最好别指望太多。”盖伊摇头道，“黎恩对于事态的发展早有预料，却一直态度暧昧，和幕后的某些人似乎也有些往来。至于莉夏……她对黎恩是个什么态度，我想你们都看得出来。”

　　“不，盖伊，你错了。”亚里欧斯说道，“他们的态度其实很明确，只旁观，不插手。但这与协会保护民众的原则并不矛盾，莉夏在《赤色星座》袭击事件中的表现，以及这段时间所做的一切就是最好的证据。我们接下来的行动莉夏不太可能会帮忙，但保护民众的事她一定不会推辞——因为这是所有游击士共同的信念。”

　　“嗯，这方面你比我看得清楚，听你的。”

　　“大哥，我们接下来该怎么办？”

　　“这个问题你不该问我，而是该问他们才对。”盖伊口中的他们，指的是罗伊德的同伴。

　　罗伊德先是一愣，很快反应过来。大哥有他自己的同伴，我也有我的，大哥他们有他们的打算，我们也有我们的想法。

　　“抱歉，艾莉、缇欧、兰迪，我这个队长有失格了。”

　　“不，没有的事。”

　　“完全没有。”

　　“你要更自信一点，队长。”

　　不同的话语，同样的信任，这就是同伴。

　　“大家……好，那我们先去其他地方看看，看能不能打听到更详细的情报。”

　　就在这时，罗伊德腰间的《艾尼格玛》响了。

　　“不好意思，我先接一下。您好，这里是《克洛斯贝尔警察局特别任务支援科》。”

　　“嗯？不对，不对。”听筒中传出一个轻浮的声音，“应该是《克洛斯贝尔国防军·特别任务支援科》吧。”

　　“……你是……”罗伊德面色一变。

　　“呵呵呵呵，猜猜看，我是谁？猜对的人可以得到豪华的奖品哟~”

　　“无聊的玩笑就到此为止吧……”似乎是猜到了对面的身份，罗伊德的声音冷了下来，“你还好意思来克洛斯贝尔吗？”

　　“哎呀呀，被人讨厌了呢。”声音轻浮如初，“现在的气氛好像很紧张，能不能过来聊聊？呵呵，不会让你们白跑一趟的哦。”

　　“……”罗伊德沉默了十几秒，“明白了，要去哪找你。”

　　“《深红商会》……不，大概还是叫原《鲁巴彻商会》比较好吧，就在那里的会长室好了。”

　　“是地下的那个房间吗……明白了。”

　　“那我就等着你们啦~”

　　通讯结束。

　　罗伊德默默合上《艾尼格玛》，神情复杂。

　　“是谁？”艾莉问道。

　　“是帝国军的雷克特上尉。”

　　“！！！”


第616章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（四）

　　因为《赤色星座》对克洛斯贝尔的暴行，他们驻地自然会被查封，正门加锁还特地贴了两道封条。

　　罗伊德等人应约而来时，封条早已不翼而飞，后加的铁锁也被丢到一旁。

　　原会长室内，雷克特以一种海滩度假的姿势半躺在沙发上，看起来十分的悠闲惬意。见到《支援科》一行，也不起身，只是随意地一挥手算是招呼：“嗨，辛苦了。看样子，你们没把国防军的家伙带来呢。”

　　罗伊德对此习以为常，眉头都没皱一下，淡淡地说道：“话虽如此，但请不要就此断定我们会轻易放走你。《赤色星座》的所作所为……与你并非毫无关系。”

　　“我就直截了当的问吧。”兰迪上前一步道，“你为什么会出现在克洛斯贝尔？还有叔叔他们……《赤色星座》到哪里去了？既然你是雇主，显然应该知道吧。”

　　面对四人的瞪视，雷克特脸上的轻浮稍有收敛：“嗯~那我就从第一个问题开始回答吧。我是今天来的……坐的是发自帝都的首班车。这些行动自然是遵照着吉利亚斯大叔的指示进行的。”

　　“《铁血宰相》……有什么目的？”艾莉追问道。

　　“在此之前，让我告诉你们一条有价值的情报吧。”雷克特没有正面回答，微微一笑道，“今天下午，帝国军将会大举入侵哦。”

　　“！！！”此言一出，罗伊德等人立刻变了脸色。

　　“这玩笑太过分了。”年纪最小的缇欧甚至认为他和以前一样在开玩笑。

　　“不……这种情况下，就算是真的也不奇怪。”兰迪显得很镇定，“是要从贝尔加德门方向入侵吧？”

　　“嗯，装甲师团已经集合在加雷利亚要塞了。虽说只有区区一个师团，但配备了最新的重型战车，应该可以很轻松地击溃克洛斯贝尔的装甲车呢。”

　　“唔……”罗伊德闻言狠狠一咬牙。

　　“必，必须要赶快向警备队，不，是国防军报告。”

　　艾莉慌慌张张地想要拿出《艾尼格玛》，却因雷克特接下来的话停住了动作。

　　“不用啊，早已经通知过他们了。帝国军事先就向自治州政府发出了通告。但是迪塔大叔并没有收回IBC冻结帝国资产的宣言，仍然就任为总统。他应该很清楚才对，想阻止帝国军的入侵是不可能的。虽然克蕾雅对此存有疑虑，但目前我还没有发现他有什么特别的举动……这就是我再次来到克洛斯贝尔的原因。”

　　“喂，这到底是怎么一回事？”兰迪这下是真糊涂了，“在这种情况下，他到底拿什么去抵挡帝国军的攻击？确实索尼娅司令很有一套，但在重战车的炮火下，贝尔加德门绝对撑不过六小时。”

　　“不知道。”兰迪这个专家都不知道，罗伊德自然更不会知道，“不管怎么想，都只能理解为他还有尚未亮出的杀手锏。”

　　“难道说……他想与共和国和解，从而牵制住帝国军？”缇欧说出自己的看法。

　　“不对。”艾莉摇头否认，“如果是那样的话，迪塔叔叔就不会在总统演讲中那样斥责共和国了。他恐怕是打算与共和国也展开正面对决。”

　　“嗯，应该没错。”门外，有人应声。

　　看见来人，四人又一次懵逼了，来人也是他们的老熟人，和雷克特身份类似的洛克史密斯机关机关长雾香·楼兰。

　　雾香朝四人微微点头，径直走到雷克特身前。

　　“好久不见了，各位。亚兰德尔大尉，不好意思来晚了。”

　　“哪里，我也刚来，不用在意。”雷克特终于换了个姿势，“你那边的情况如何？”

　　“事态的进展和预想的差不多。飞艇机甲师团已经在阿尔泰市郊外散开了。”

　　“共，共和国军也……”听雾香这么一说，艾莉哪还不明白她的潜台词——这次入侵克洛斯贝尔压根就是帝国和共和国商量好了的。

　　“飞艇机甲师团……难道是战车和飞艇的混编部队吗？”兰迪问道。

　　“是啊，是高机动力的新型战车和军用飞艇的组合。在卡尔瓦德的军队中，是以最高机动力著称的。”

　　“怎么会这样……”罗伊德面色苍白，“也就是……两面夹击吗？”

　　“是啊，这种事态显然不是你们愿意看到的吧。只要稍加思考，就能料想到情况会发展到这种局面。但是，迪塔·库罗伊斯却摆出了一副毫不妥协的强硬态度。这到底是怎么回事呢？”雾香也抱有和雷克特相同的疑问。

　　“至于另一个问题，也就是第二个问题，我就当作是特别奉送回答你们吧。”雷克特突然说道，“关于《赤色星座》的去向，答案很简单。帝国政府完全不清楚这件事。”

　　“怎么会！”

　　“二者的关系已经完全暴露了，怎么可能会……”

　　“你难道想说，雇他们在克洛斯贝尔大闹一场后，契约就结束了吗？”

　　不仅艾莉和缇欧不信，《赤色星座》出身的兰迪也不信。

　　“不……等一下。”罗伊德想到了一个可能，“在通商会议召开时，《赤色星座》与帝国政府签订了契约，契约内容是歼灭威胁到宰相生命安全的恐怖分子。这没错吧？”

　　“嗯，他们也是这么说的吧？”

　　“莫非……他们与帝国政府签订的契约，在那个时候就已经结束了？”

　　“罗伊德，你果然很适合做谍报工作呢。不过，性格也许还需要再邪恶一些。”雷克特笑容玩味，“答案是YES。通商会议之后，帝国政府和《赤色星座》再无瓜葛。尽管如此，他们却仍然留在克洛斯贝尔，我们也觉得很可疑。但是真没想到，他们竟会突然做出那种事。”

　　一个谜团解开了，却又带来了一个新的谜团。

　　“难道说……他们和《结社》签署了新的契约？”缇欧猜测道。

　　“不，那也不大说得通。在当时发生于利贝尔的那场异变中，《结社》调用了名为《强化猎兵》的私有战斗部队。”雾香解释道，“如果他们要袭击克洛斯贝尔，应该会派那个部队来执行。”

　　换句话说，《结社》根本没有雇佣其他猎兵团的必要。

　　“这样一来……怀疑的对象范围也就缩小了……如今，帝国政府已经被认定为幕后黑手。真正的元凶，自然就是通过让猎兵团袭击克洛斯贝尔市，可以从中获取某些利益的势力。另外，这股势力还拥有能够与最高级的猎兵团订立长期契约的雄厚资金。”

　　罗伊德条分缕析，脑中所有的线索终于串联起来。所谓真相，往往就潜藏于难以置信的可能性之中。

　　名侦探罗伊德伸手一指：“真相只有一个——IBC，库罗伊斯家族！”

　　PS：盖伊和亚里欧斯已经把克洛斯贝尔台面下的暗流查的差不多了，但没有和罗伊德等人说，因为不希望他们牵扯得太深。在原来的世界线，塞尔盖查到了很多事却同样没有告诉罗伊德四人也是出于相同的理由。

　　PS2：伊安律师不是没动过要杀盖伊和亚里欧斯的念头，可这两人哪那么好杀。塞尔盖班风光那会儿，许多人想要他们的命却没能得逞。在原来的世界线盖伊会死，实在是有太多的巧合：和亚里欧斯对决之后的心神俱疲，因亚里欧斯被他打动而惊喜交加，精神最松懈的一刻被伊安打黑枪偷袭，三个条件少任何一个都杀不死盖伊。

　　PS3：至于世界线为什么变动不大，因为肯帕雷拉在和两人对线。当年他能牵制卡西乌斯，现在自然也能牵制盖伊和亚里欧斯。

　　PS4：另一方面，奸少也觉得，上述设定可能有点贬低盖伊和亚里欧斯的能力。但奸少脑洞有限，想了很久都没法在大框架不变的情况下，呈现出一个不一样的《独立事件》，这里和大家说一声抱歉。


第617章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（五）

　　支援科队舍来了一位陌生女子。

　　金发披肩，姿容绝丽，举手投足之间英气与贵气并重。只是往那一站，就夺去了所有人的目光——虽然现在的《支援科》内只有二人一狼。

　　人是塞尔盖和琪雅，狼是蔡特。

　　在原本的世界线是塞尔盖为了突然成立的《国防军》去警局总部调查，塞茜尔因为小滴连夜出院的事情来找罗伊德商量。接着迪塔发表总统就职演说，罗伊德四人要出门打探消息，便拜托塞茜尔帮忙照看琪雅。如今，塞茜尔没有理由特地去《支援科》一趟，《国防军》的问题也由盖伊和亚里欧斯跟进。塞尔盖反倒不需要东奔西走，眼下的局面又这么动荡，家里不能没人，正好和蔡特一起留下看家和照顾琪雅。

　　女子对琪雅躬身为礼：“圣子大人，我来接你了。”

　　“嗯。”琪雅露出与外表不相符的老成，轻轻点头。

　　“呼噜。”蔡特瞬间肌肉紧绷，拦在琪雅身前。

　　塞尔盖的手也摸上了来复枪，眯着眼睛问道：“小姐你是？”

　　“忘记报上姓名，是我失礼了。”金发女子低下头表示歉意，“结社《噬身之蛇》使徒第七柱，《钢》之阿瑞安赫德。”

　　塞尔盖的眼中闪过一丝寒芒：“原来如此，我的部下前日似乎受你照顾了。”

　　“那些年轻人是你的部下吗？确实很出色。”阿瑞安赫德微微一笑。

　　“多谢夸奖。”塞尔盖脸上的戒备之意更重。

　　“闲话就说到这里吧，我今日来是为了迎接圣子。”

　　阿瑞安赫德上前一步，仅仅是一个踏步的动作便生出滔天气势，让塞尔盖如临大敌。

　　“《钢之圣女》……亚里欧斯所说超越人类极限的存在……果然名不虚传。但是……我也有我的坚持，在我倒下之前，绝不会把琪雅交给你。”

　　“气魄可嘉。”阿瑞安赫德缓缓抬手，“可惜职责所在，失礼了。”

　　“不要。”琪雅张开双手，挡在塞尔盖和阿瑞安赫德之间，“琪雅跟姐姐走，不要伤害他们。”

　　“谨遵圣子谕令。”阿瑞安赫德再度躬身，“请和我来。”

　　“琪雅！”

　　“没事的，不用担心。”

　　琪雅转身，露出一个绝美而又伤感的笑容。

　　塞尔盖心头莫名一堵，什么话也说不出口。

　　蔡特一直紧绷的身体也放松下来，用嘴轻碰琪雅的手。

　　“再见，科长，再见，蔡特……还有，对不起，罗伊德、艾莉、缇欧、兰迪。”

　　踏出老旧队舍的一刻，泪如雨下。

　　塞尔盖望着琪雅离开的方向，低声自语：“果然……琪雅是一切的关键吗？”

　　“呼噜，呼噜~汪！”蔡特突然叫了两声，跑出门外。

　　“蔡特？连你也……”塞尔盖几近抓狂，“一个个都怎么了？唉~我该怎么向罗伊德他们交待啊。”

　　……

　　琪雅那边为离别而伤感，黎恩这边倒享受着重聚的喜悦——与爱丽榭的重聚，还有与亚妮拉丝的重聚。

　　无论是爱丽榭还是亚妮拉丝都是黎恩极为亲近的人，只一眼，就看出了黎恩隐藏在眉宇间的倦色。

　　“哥哥，怎么了吗？”

　　“你看起来很累喔？昨晚没睡好？”

　　“哎呀哎呀，真是瞒不过你们啊。”黎恩笑容温暖。

　　“诶嘿嘿嘿，那是当然的啊。”亚妮拉丝笑靥如花。

　　“到底怎么了？”爱丽榭问道。

　　“除了彩排，昨天还发生了许多事情。”

　　“许多事情是指……”爱丽榭犹豫了一下，最终放弃追问，柔声说道，“那个，哥哥。下午也有舞台表演，还是趁现在好好休息吧。我和亚妮姐姐没问题的……不，应该说，如果不会给哥哥添麻烦的话，我想要照顾哥哥。”

　　“还有我，还有我。”亚妮拉丝连忙举手。

　　“呵呵，你们太小题大做了。”黎恩伸出左手揉了揉爱丽榭的头发，右手摸了摸亚妮拉丝的大蝴蝶结，“昨晚有好好睡觉，精神也很饱满……更何况和你们在一起，对我来说就是最好的休息和放松啊。嘛，因为还要准备演出，只能陪你们到吃过午饭。”

　　“哥哥……”

　　“黎恩！”亚妮拉丝一把抱住黎恩的胳膊，不停地蹭啊蹭。

　　爱丽榭小嘴一嘟：“姆，亚妮姐姐，不是说好不许偷跑的嘛！”

　　“诶嘿，一不小心就……”亚妮拉丝不好意思地吐吐舌头，手却没有松开。

　　“姆~~~~~那我也……哥哥，可以牵着我的手吗？”

　　“和小时候一样吗？没问题。”黎恩故意装傻。

　　“哥哥！又把人家当小孩子！”爱丽榭轻嗔薄怒。

　　不过，被哥哥宠着的感觉真的很好呢……这次就放过你吧。爱丽榭俏脸微红，牵起哥哥的手。

　　“对了，你的好朋友还有那个大赖皮蛋呢？他们不是也说要来吗？你们没一起？”

　　“他们临时有事去《巴尔弗雷姆宫》了，大概会晚两个小时。”

　　“还真是辛苦，看在这家伙这么努力的份上，就再帮他一把好了。”

　　“怎么帮？”

　　“保密！”黎恩呵呵一笑，一道精神波动透入《无限书库》，“塞蕾丝蒂，联系科洛蒂亚，就说我有事找爱娜姐，雪拉姐还有约修亚、艾斯蒂尔。”

　　“Mo~哥哥！”

　　爱丽榭可爱的模样惹得黎恩和亚妮拉丝哈哈大笑。

　　“呐呐，黎恩，那边的冰淇淋看起来好好吃的样子。”亚妮拉丝盯着门口的冰淇淋摊位，两眼冒光。

　　“你啊……爱丽榭，亚妮早上吃过冰淇淋没？”

　　“有哦，在上列车之前。”

　　“亚妮~你可是说过，一个成熟的游击士早上只吃一个冰淇淋的哦？”

　　“呜~不，不行吗？”

　　“不行！”黎恩和爱丽榭异口同声道。

　　“呜呜~”亚妮拉丝顿时泪眼汪汪。

　　“好啦，不逗你了。”黎恩轻轻弹了下亚妮拉丝的额头，“现在是上午，不是早上，想吃就吃吧——只是，别吃太多，当心拉肚子。”

　　“耶，黎恩，最喜欢你了。”

　　“Mo~亚妮姐姐，不许偷跑！”

　　……

　　烧，烧，烧，烧~校门附近的单身狗们手中多了汽油和火把。


第618章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（六）

　　就这样，黎恩带着爱丽榭和亚妮拉丝参观《学院祭》。

　　主校舍前，和托娃打招呼，再现托尔兹周边的盗贼传说。

　　《星光庭院》，看星空绚烂。顺带见识了菲欧娜和艾略特说教老爹的场景，没办法，谁叫奥拉夫·克雷格是个粗人，不懂浪漫呢？

　　《东方喫茶》，喝茶抽签。在这里，他们遇到了亚丽莎一家。古恩、伊琳娜这对父女暌违五年的首次见面依然充满着火药味，言语上的交锋从头至尾就没有停下。这让亚丽莎很是无奈，甚至怀疑同时邀请他们是不是做错了。

　　黎恩倒是见怪不怪。相比动辄真人PK的拉塞尔、艾莉卡父女，古恩和伊琳娜算是好的了。

　　还有另外一个小插曲。古恩这个老不正经地对爱丽榭和亚妮拉丝口花花，被看不下去的亚丽莎生生拖走。

　　我怎么会有这么个爷爷——By连声抱怨的亚丽莎。

　　《阿瓦隆之门》，打牌娱乐。这一回，黎恩没有参战，亚妮拉丝和爱丽榭双姝对决。论牌技，爱丽榭远超亚妮拉丝，可架不住亚妮拉丝运气好，结果连战连败，小嘴撅的老高。

　　巧了，卢法斯、尤西斯兄弟，卡尔、马奇亚斯父子也在这里打牌，两家人上演了名副其实的“父子局”，“兄弟局”。结局没有悬念，少年们完败于两头资深狐狸，被收拾得一点脾气都没有。

　　操场跑道，纵马奔驰。

　　屡教不改的克洛继续开展他的擦边球“地下赌马”事业，还拉来了乔治做帮手。

　　代代都是骑士楷模的亚尔赛德一家、来自草原的盖乌斯和他的家人，轮番下场。

　　素有帝国最强剑士之称的维克多子爵同样擅长马术，首次参与便成功打进排行榜。

　　从小生长在马背上的盖乌斯与托马兄弟更是成功刷新了学院长的记录，一举夺下前两名。托马的小女朋友夏儿也凭借精湛的技艺，摘下了女子组的桂冠。

　　……

　　怀表的时针不知不觉接近12点，算算时间，预定中的最后一波来宾该到了。

　　在去往学校正门的路上，有人叫住他们。

　　“你、你们是……”

　　“派崔克，还有瑟雷斯坦先生。”黎恩朝二人挥手示意。

　　“记得你是海恩斯家的……”

　　“爱丽榭小姐，你果然来了啊。”见爱丽榭还记得自己，派崔克都快笑成一朵花了，“舒华泽，你也太见外了吧！我和你的感情这么好，居然没有告诉我令妹要来。”

　　“黎恩，你和这位派崔克先生是好朋友吗？怎么没听你提过。”亚妮拉丝天然地问道，天然黑。

　　“唔……”完全不需要黎恩应对，派崔克就被噎了个哑口无言。

　　黎恩悄悄对亚妮拉丝竖起大拇指，后者露出一个灿烂的笑容——虽然不知道为什么，但是被他夸奖了，好开心。

　　“你好，黎恩同学。这一位就是传言中的妹妹吧，而这一位想必就是亚妮拉丝小姐了吧。”瑟雷斯坦适时开口，替少爷缓解尴尬。

　　“你好。”亚妮拉丝略有些局促地点了下头。

　　爱丽榭提裙屈膝，姿态优雅：“初次见面，我叫爱丽榭。派崔克先生也是，很久不见了。”

　　“不要用像是陌生人一样的称呼叫我！正好，就趁这个机会和我一起逛学院祭——”

　　派崔克满脸兴奋地想要靠近爱丽榭，可才走两步，就被双手抱胸、神情冷峻的黎恩挡住去路。

　　“舒华泽……你这是什么意思？”派崔克的脸也冷了下来，“让我和令妹好好了解一下彼此，应该也无所谓吧。”

　　“不好意思，我妹妹还没正式进入社交界。别让他被无谓的外人靠近，也是身为哥哥的义务！”潜台词是，老子都没舍得下手，你还是有多远滚多远吧。

　　“哥哥……”被哥哥这么保护，爱丽榭那叫一个心花怒放，本就很软的声音更软了。

　　“唔，所以为什么每次你只要遇到你妹妹的事情就会那么不留情面……”

　　“呵呵，打扰感情和睦的兄妹相处，果然还是太不解风情了点。”瑟雷斯坦温言劝解，“我们还需要为《轻歌剧》做准备，还是先离开这里吧。”

　　仿佛是为了回应瑟蕾斯坦的话，钟声响了，这是代表正午的钟声。

　　派崔克抬头看了眼主校舍顶端的钟楼，语气里混杂着不甘与期待：“虽然很遗憾，但差不多要去准备舞台表演了。舒华泽，你擦亮眼睛好好看着，I班和VII班，到底哪一边更加优秀，来一决胜负吧！”

　　“哼，求之不得。”黎恩显然信心十足，“反正赢得一定是我们。”

　　“原话奉还。”派崔克绕过黎恩走到爱丽榭身侧，露出一个自以为帅气的笑容，“爱丽榭小姐，请用你的双眼见证我的英姿！还有在后夜祭，一定要和我跳舞——”

　　“少爷！快点去礼堂吧。”瑟蕾斯坦感受到了黎恩的杀机，近乎是以一种半逼迫的方式，“推”着派崔克离开，“——三位，告辞了。”

　　“呐，黎恩，他们要演什么《轻歌剧》？”亚妮拉丝问道。

　　“《哈姆雷特》。”

　　“诶！”似乎是觉得声音太大了，爱丽榭赶忙捂住嘴巴，压低声音，“那个不是哥哥你写的剧本吗？”

　　“是啊，敢挑战这么高难度的剧目，他们也是蛮拼的。”黎恩啧啧感叹。

　　I班的保密工作做得实在太好，其他班级一直无法打听到具体的剧目。黎恩他们会知道，还是因为一次放学路过I班，正巧听到了菲丽丝和派崔克在对台词。作为《哈姆雷特》的“原作者”……好吧，这话太无耻了，其实这货在前世演过《哈姆雷特》的舞台剧，对其中的台词非常熟悉，很快就听出了他们要演什么。

　　当时黎恩就懵了，回去和大家一说，大家也懵了。

　　不过懵归懵，看过《哈姆雷特》（哪怕只是剧本）的人都知道这是一幕多么经典的剧目。虽然难度很高，可一旦演好了，必然能收获大把大把的人气。

　　感受到压力的艾略特和克洛，一致决定的排练时间翻倍。

　　接下来的日子可以用简短的一句话概括——

　　说多了都是泪啊。


第619章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（七）

　　就在黎恩诉苦之时，一个熟悉的笑声传入耳中。

　　预定之中，最后一波宾客到了——托尔兹军官学院的理事长奥利巴特，奥利巴特的妹妹艾尔芬，以及随行的克蕾雅上尉和她的部下。

　　“哟，你这个理事长可算来了，来得真够晚的。”黎恩笑着迎上前去。

　　“唉，别提了。”奥利巴特同样一肚子苦水，“你又不是不清楚，最近的事情实在太多。要不是考虑到我和艾尔芬的出现能够一定程度缓和紧张的气氛，我今天都不一定能来。雷格尼兹首长和卢法斯，还有伊琳娜会长大概也是出于相同的考量才会出现在这里。”

　　“原来如此……那穆拉老哥呢？他怎么没来？因为那边的事情？”黎恩伸手指了指东南。

　　“是啊，你也应该知道了吧，那边的态度和帝国的接下来的动作。”

　　“别太担心。”黎恩安慰道，“不管我的猜测有没有应验，我们能做的都做了，剩下的就看女神的意思。”

　　“说的也对。”

　　“兄长还有黎恩先生，这个时候就不要提那些烦心事啦，我们不是说好要好好玩一天的吗？”艾尔芬用撒娇的方式打断了两人的对话。

　　奥利巴特哈哈一笑：“听艾尔芬的，现在就别想这些事情了。”

　　“谨遵公主殿下谕令。”黎恩故作夸张地一躬身。

　　“呵呵，黎恩先生还是那么的风趣。”艾尔芬露出天使一般可爱的笑容，“我们上次见面还是在皇宫的时候吧。”

　　“是的，公主殿下依然很有精神。克蕾娅上尉也是……今天是担任两位殿下的护卫？”

　　“虽然是临时。”克蕾娅微微一笑，冰雪消解，“听说VII班接下来要举办舞台表演，请加油。”

　　“谢谢，克蕾娅上尉能来助威，米莉亚姆一定会很高兴。”

　　“对了对了，那个表演什么时候开始呢？”艾尔芬问道，“我还不知道具体情况就跟来了。”

　　“哥哥他们的演唱会是3点开始，之前是其他班级的轻歌剧。”爱丽榭答道。

　　“哦，听起来很有意思的样子。”奥利巴特来了兴致，“可以自由加入吗？”

　　“驳回，你加入的话会把舞台搞得一团糟。”

　　“呀，我的挚友啊，不要这么无情嘛，我的水准你又不是不知道。”

　　“我一点都不怀疑你的艺术水准，我怀疑的是你的节操。穆拉老哥又不在，以你的性格，说不定唱到一半就想举办什么裸体Party。”

　　“不愧是我的挚友，真是了解我。”

　　“所以，克蕾娅上尉。拜托你能在某人暴走之前制止他——使用暴力也没有关系。如果有人问起，就说这货要非礼你，爱丽榭和艾尔芬殿下会为你作证。”

　　“知道了，哥哥。”

　　“就包在我身上吧，黎恩先生。”

　　“黎恩同学放心，托尔兹也是我的母校，不会让殿下胡来的。”

　　克蕾娅笑语盈盈，却是让奥利巴特打了个寒颤。

　　“呃……你们给我留点面子，我好歹也是这里的理事长。”

　　“好，好，那么理事长大人，我家爱丽榭和亚妮拉丝就拜托你照顾啦，我也该去换衣服了。下午的演出，请拭目以待。”

　　……

　　与此同时，克州条子们也完成了情报收集工作，再次汇合。

　　地点不是在游击士协会，而是在支援科的队舍。

　　短短三个多小时，发生了一连串的事情，着实令人应接不暇。

　　先是迪塔发表就职演说，就任“克洛斯贝尔独立国”第一人总统，接着又把矛头指向帝国和共和国。而代表两大国的雷克特和雾香却说库罗伊斯家族才是真正的幕后黑手，并带来了联合宣战通告。

　　这还没完，在罗伊德一行焦头烂额之际，塞尔盖又传来消息：琪雅被《结社》的使徒给带走了，蔡特也随后失踪。

　　这下可把大家给急坏了，焦急的同时也真正明白了黎恩那句话的意思——带谁走也不能带琪雅走。

　　原来，或者说果然，这个笼罩在谜团中的丫头才是真正的关键。

　　以此为契机，众人手中的线索都被串联起来。

　　艾莉与家人的失联，迪塔和玛利亚贝尔故意避而不见，《结社》、《赤色星座》与库罗伊斯家族的协力关系，魔人瓦尔德还有《D∴G教团》可能也是库罗伊斯家族的棋子。

　　联想到约亚希姆的话，琪雅从《太阳之磐》消失并被带到《黑之拍卖会》这件事本身就很古怪。不是底蕴深厚的大势力或者相当程度的高手绝对不可能办到——库罗伊斯家族正好两样都占了。

　　理顺了思路，问题随之而来，其中最关键的问题是：幕后黑手到底躲在哪里？他们究竟要干什么？

　　根据种种迹象分析，幕后黑手最有可能藏匿的地点有二——《结社》使徒正式露面的艾尔姆湖畔湿地或者处于停业状态的米修拉姆。

　　正苦恼间，约拿的带来了至关重要的情报。

　　前日他在克洛斯贝尔的导力网络中，发现了不明的数据流。通过调查，约拿发现网络之中潜伏着可怕的“怪物”。“怪物”与之前《结社》使用的代码类似，却可以追溯到5年前，正是IBC向自治州政府提案引进导力网络的时候，整个导力网络的建设都与IBC密切相关。

　　虽然还没有完全解析出那个“怪物”的作用，但可以肯定它覆盖了整个导力网络，而且还配备了与其进行连同的现实系统。也就是说，导力网络、地下空间，兰花塔全部被连接在一起，甚至蔓延到了米修拉姆。

　　米修拉姆！看来答案很明确了。

　　稍后，塞尔盖从警局得到的情报也确认了这一点——米修拉姆已经被完全封锁。

　　那么，接下来要做的事情只有一件！

　　集合战力杀过去，夺回琪雅，弄清真相！

　　这一刻，无论是盖伊还是亚里欧斯、又或是罗伊德等人已经完全把克州将被两大国围攻之事抛在脑后。

　　至于塞尔盖……他去找他前妻索尼娅司令，不，现在是独立国国防部长商量善后事宜，不管行动是成是败。

　　这一对藕断丝连的前夫前妻才是真正的良心。

　　PS：比起冲动的部下们，塞尔盖和索尼娅则更为理智，懂得变通和妥协。在原来的世界线，罗爷四人被抓之后塞尔盖表面默不作声，暗地里却一直在寻找打破现状的方法。当然，其中也少不了索尼娅的帮助。

　　PS2：一群反骨仔，完全没有意识到他们的举动是在亲手把他们深爱的克洛斯贝尔推入苦难的深渊。


第620章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（八）

　　克州条子团乘船杀向米修拉姆的同一时间，托尔兹军官学院的学院祭迎来了高潮。

　　礼堂内座无虚席，连过道上都站满了人。

　　I班的轻歌剧非常的精彩。尤其是扮演男主角的派崔克和女主角的菲丽丝更是超水平发挥，成功将自己与角色融为一体，博得掌声无数。

　　看得黎恩等人是又赞叹又担忧。赞叹I班的用心与努力，担忧自己能否做比他们更好。

　　这个时候就需要教官出马：“好了好了，都给我做好觉悟，你们的演唱会肯定不会输。”

　　“没问题的……”性格最软的艾略特反而是最淡定的一个，“一定会是场出色的演出。”

　　“震撼力和节奏的把握，还有印象深刻方面我们是不会输的。”克洛也在为大家打气，“这部分你们要有自信啊。”

　　有胸部有萝莉，还有帅哥和正太，这一点绝对完爆I班！

　　“那就没什么好想的。成败在此一举，拼了。”黎恩笑道，“等I班搬走舞台道具，我们就上。各位，准备好了吗？”

　　“哦！”

　　……

　　“黎恩同学，可以打扰你们一下吗？”在幕间休息时间，有人来到后台，是托娃和乔治。

　　“怎么，阵前上门啊。”克洛半开玩笑道。

　　“哈哈，是挺像的吧。”乔治也不否认。

　　“嘿嘿……还带了点惊喜。”托娃说着让到一边。

　　“失礼了。”

　　一个富有磁性的女声响起，一位紫色短发，紫色晚礼服的大小姐款款走来，惊掉眼球一地。

　　“安，安洁莉卡！”惊讶之后，就是狂喜。

　　“呵呵，看来似乎是勉强赶上了呢。”安洁莉卡双手抱胸，刚刚营造出的优雅形象荡然无存，“虽说错过了派崔克同学他们的表演是挺可惜的。”

　　“没关系，已经录下来了，随时都可以放给你看。”比起早上，现在的乔治可说是容光焕发。

　　“哦，不愧是你。”安洁莉卡侧头一笑，绽放出的魅力丝毫不比周围的女生逊色。

　　克洛眼前一亮，调侃道：“话说回来，你竟然是这样的美女呀。”

　　“其实我还是比较喜欢西装，不过为了来学院祭，就和我爸谈判了一下。他同意我来，作为条件我答应他接受几场相亲。”安洁莉卡单手扶腰，摆出一个淑女的POSE，“这件就是相亲用的礼服了。”

　　罗格纳家大小姐穿的礼服无论是设计还是做工自是没话说，安洁莉卡继承母亲优良的基因，长相身材俱佳，更关键的是众人习惯了她平时的中性打扮，猛然来这么一下，还真是震撼力十足，不输艾玛的华丽转身。

　　也难怪亚丽莎会说出“漂亮到让她都有点自惭形秽。”的话来。

　　“没什么，根本就比不上你们的艳姿啊。”安洁莉卡终于按耐不住女流氓的气质，一把抱住亚丽莎和艾玛，左蹭右蹭，“嗯~嗯~果然还是女生好啊。自从回到老家，就一直得面对我老爸那张臭脸，这真是最好的治愈了呢。”

　　-_-！x13，还真是老样子，一点都没变。

　　“满足，满足——然后是这边。”蹭完了亚丽莎和艾玛，安洁莉卡的目标又换成了米莉亚姆和菲，“这边也是暖暖的，好舒服呢。”

　　“小安，你喔。”

　　“安，适可而止。”

　　“这完全已经是性骚扰了吧。”

　　二年级四人组的另外三人看不下去了，出声制止。

　　（劳拉受到成吨的伤害，我被无视了吗？）

　　后者倒也没太过分，就此收手：“——就期待你们的演出了喔，但是不用执着于胜负。只要将现在的你们，VII班的全部展现出来就行。”

　　“去好好的玩一场吧。”

　　“加油了，各位。”

　　乔治和托娃同时送上祝福。

　　“是！”X11

　　……

　　大幕又一次拉开。

　　同时响起的还有托娃的声音：“——各位久等了，即将上演的是军官学院一年级VII班的演唱会。”

　　话音一落，舞台瞬间点亮，炫目的背景泛光灯，绚烂的变化的头顶彩灯与几秒之前的黑暗形成鲜明的对比，给观众带来强烈的冲击。

　　幻灯之下，恶魔主吉他黎恩、天使副吉他亚丽莎、风之贝斯盖乌斯、百变键盘艾略特、灵魂鼓手劳拉各持乐器，共同奏响热情洋溢的前奏曲。五人的站位呈五边形，既能最大限度凸出乐器本身音色，同时又兼顾每个角度的观众——克洛的用心可见一斑。

　　前奏很快过去，该主唱登场了。

　　“探寻天空苍茫时描绘好的轨迹。”马奇亚斯从舞台左边走出，表情严肃，动作认真。

　　“仰望同一片天空，寻找着答案。”尤西斯自舞台右侧登场，神色冷峻，姿态潇洒。

　　“埋藏在心中的思念，破茧而出。”两人相向而行，最终于舞台中央汇合。

　　“飞翔于长空，银色的箭也不一样了。”背靠背，肩并肩！

　　“探求着的心啊，莫名的伤痛起来。”抬手，抬手，造型！

　　台下响起一片高分贝的尖叫，女生们疯狂了。

　　“尤西斯大人好帅！”

　　“马奇亚斯大人！”

　　“在一起……”好吧，这个一定是腐女社长朵洛缇，让我们无视她。好在她的声音不大，不然VII班的演唱会就毁了。

　　“真实之路，就在红霞消长之间吧。”艾略特开始炫技，指尖在键盘之上高速跳动。

　　“我的双眸看到了交叉的银箭，无可置疑的映出了同样的梦想。”灵魂鼓手劳拉打出了令人血脉贲张的鼓点。

　　“即使暴风骤雨，即使遍体鳞伤，也要永立风中，随风翱翔。”风起，盖乌斯的伴奏随之转疾。

　　“即使各在声音也无法传达的地方，我们也能看见同样的天空。”黎恩和亚丽莎对视一眼，主副吉他交互变换。

　　“无须理由，我现在也能相信，那天相遇的奇迹。”黎恩和盖乌斯开始加入伴唱。

　　歌曲也在这一刻，进入高潮！

　　“互相吸引的心，在瞬间靠近，照亮了真实的道路。”

　　尤西斯和马奇亚斯抛却傲娇，全情投入。

　　两人就如歌名《银之意志金之翼》一样，一金一银，秉承同一个意志，张开双翼，翱翔天空。

　　现在的他们已经不需要《战术链接》的辅助，仅凭眼神和呼吸就达成近乎百分之百的同步。

　　“漫天洒落的银色之矢，仿佛贯穿心胸。”

　　“向着晒落的水滴发誓。”

　　“即使痛苦，即使创伤，绝不放弃我们之间的羁绊。”

　　乐团的五人开始随着音乐和歌声摇摆。

　　“互相渴望的心灵，在此时融合，最后开拓出真实的道路。”

　　“纵横交错的银之矢，在对视的眼中，真实地映出同一个梦。”

　　“银色之矢穿透渐渐漫溢心中的情感，驱使我们到约定的地方去。”

　　两位主唱开始同时向前，直至舞台边缘。

　　“即使痛苦，即使受伤，绝不放开我们之间的羁绊。”

　　“即使失败，再度受伤，以风为翼，展翅飞翔。”

　　“黎恩！”台下的克洛高举左手。

　　“收到！”黎恩猛一跺脚，内气外放，掀起两名主唱的衣角。

　　“金色的翅膀沐浴在太阳的光辉之下——”

　　“亚丽莎！”克洛举起右手。

　　“明白！”亚丽莎一拍琴面，天使回路解放！

　　尤西斯和马奇亚斯身后骤然现出一对光翼！一人举左手，一人举右手，共同沐浴在璀璨金光之下。

　　“再天空之中描绘出生命的轨迹！”

　　曲终，灯光全灭，与开场时一样突兀。

　　掌声雷动，久久不止。

　　掌声止歇的一刹那，灯光再度亮起。

　　马奇亚斯和尤西斯已经离开，取而代之的是一位发如流瀑，曲线傲人的明眸少女——艾玛。

　　“在你那能倾听到什么？是那一天向着星空相互发誓的约定？”如同山涧清泉般的嗓音汩汩流淌，全场沸腾的情绪不可思议地平静下来。

　　“追求的世界因为过于巨大，不知何时就连梦想也已忘却。”这份平静不是被浇息了热情，而是在酝酿，酝酿更大的爆发。

　　“就算是要被消逝的季节的波浪所吞没，马上就要被淹没的时候。”米莉亚姆可爱地眨眨眼，转着圈来到艾玛身边。

　　“循环往复的轨迹的呼吸，如果能感觉到的话。”菲迈着轻快地步伐，好似猫儿一般。

　　“就已经，不再犹豫。”艾玛转身，三姝并排。

　　“于天空中回响着向着明日的鼓动，如同群星闪耀的星空一般，成为光去把道路照射出来。”乙女萝莉，双峰双壁，对比强烈；

　　“所以，瞧，把头抬起来，笔直地向着前方前进。”活泼、文静、三无，层次分明。

　　“是的，走吧，我向着未来前进”此之为反差萌——克洛的又一绝招。

　　现在换男生们欢呼了，口哨都吹起来。

　　如米莉亚姆事前说的那样——把男生们都迷死。但这不是艾玛一个人的功劳，是艾玛、菲、米莉亚姆三人的功劳。

　　“你相信什么？是那一天向着星空相互发誓的约定？”米莉亚姆加入歌唱。

　　“眼前的黑暗因为非常深邃，所以失去了站起来前进的勇气。”菲也开始发声。

　　“互相交谈的时光并非虚假，即使要颓废的时候也一样。”两只萝莉一前一后绕着主唱转圈。

　　“成为一个人的轨迹的呼吸，如果能感觉到的话。”蓝色、银色、粉色三色交织。

　　“就已经，不再犹豫。”盛开如花朵。

　　“风在歌唱，向着明日的颤动。”

　　“如同云间闪耀的彩虹一般，成为桥梁去把道路描绘出来。”

　　节奏转变，歌声越发高亢。

　　“所以，瞧，把头抬起来，笔直地向着前方前进。”

　　“是的，走吧，我向着未来前进。”

　　亚丽莎和劳拉对视一眼，共同和声。

　　“就算是要被消逝的季节的波浪所吞没，马上就要被淹没的时候。”

　　“循环往复的轨迹的呼吸，如果能感觉到的话。”

　　米莉亚姆和菲玲珑回转，互换位置，各自向舞台边缘探出身体。

　　“就已经，不再犹豫。”

　　与此同时，艾玛仰起头，魅力四射。

　　先前酝酿的气氛再度被点燃！

　　“于天空中回响着向着明日的颤动。”

　　“如同群星闪耀的星空一般，成为光去把道路照射出来。”

　　舞台也被点燃，预先埋下的导力机关悉数启动，花火盛放。

　　“所以走吧，向着我们的未来。”

　　五人乐队又一次开始炫技。黎恩弹轮如挥刀，亚丽莎拨弦若拈弓，劳拉鼓点似骤雨；艾略特一指横压全键，盖乌斯单手纵贯低音。

　　“风在歌唱，向着明日的鼓动。”

　　“如同云间闪耀的彩虹一般，成为桥梁去把道路描绘出来。”

　　米莉亚姆和菲轻盈跃动。

　　“所以，瞧，把头抬起来，笔直地向着前方前进。”

　　“是的，走吧，我要。”

　　艾玛伸手向前，微笑眨眼。

　　“是的，走吧，与你向着未来！”

　　全员收声，抬手向前！

　　听吧，口哨声，欢呼声，掌声此起彼伏。

　　灯光一盏一盏熄灭，托娃的声音再次响起：

　　“VII班的表演就此结束，感谢各位的聆听——”

　　“安可！”第一个声音。

　　“安可，安可！”第二个，第三个声音。

　　“安可，安可，安可，安可。”第四，第五，第六……直至整个观众席都被“安可”之声充满，与之同在的还有齐整的拍手声。

　　“呃，呃……”托娃似乎也被观众们的情绪所感染，最后的谢幕词久久没有报出。

　　观众们见状，呼声更高了。

　　就在此时，一束灯光从天而降，照亮了VII班最后一位成员。

　　PS：这才是黎恩的绝招——唱OP！OP一出，谁与争锋。何况出场的是轨迹系列第一OP《银之意志金之翼》以及闪轨的OP《明日的鼓动》。有句话叫什么来着——在我的OP里你别想赢过我。

　　PS2：越写越觉得《银之意志金之翼》非常适合马奇亚斯和尤西斯啊，简直就是神同步。要是在B站上刷弹幕，应该会有很多人刷“囍”吧。


第621章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（九）

　　克洛微微低头，一脚支撑，一脚点地，左手放于腰间，右手握住话筒中部，摆出一个迈克尔·杰克逊的经典姿势：

　　“各位——谢谢你们的支持。为了回应各位的期待，我们将献上第三歌。”

　　聚光灯变换，从克洛转向艾玛。

　　艾玛双手握住话筒，开始清唱。

　　“若是能够给我一对翅膀，We'llbethere……我就能翱翔，在约定的地方等你。”

　　声音清澈，勾起了每一位观众心底最美好，最纯真的回忆。

　　歌名《ISwear》，是帝国乃至整个塞姆利亚大陆都经久不衰的曲子。

　　旋律优美，歌词好记，不管是年轻人还是老人都会哼唱两句，因为这是几代人共同的回忆。

　　“如今浮现在心中的情景，就是我们相遇的那一天，路边遍布着芬芳的小花。”

　　艾略特轻轻叩出第一个音符，然后是黎恩、亚丽莎、盖乌斯、劳拉——期待已久的旋律终于响起。

　　“缤纷绽放的朵朵花儿啊，让回忆也被染成彩色的。”马奇亚斯和尤西斯不知何时回到舞台上。

　　“一切都是如此的亲切自然，大家因为欣喜而流泪的脸庞铭记在我心中。”米莉亚姆和菲放声歌唱。

　　“Iswear，就算路途有再多艰难。”

　　“但只要愿意去追寻，那蔚蓝美丽的歌曲，一定能够回响在天际。”

　　歌曲进入第一个高潮，负责伴奏的五人也纷纷加入。

　　“I'llbethere，那天空中的七色彩虹，化为我们前进的道路。”

　　第二小节由克洛起头，很难想象平时这个吊儿郎当的家伙能唱得这么深情。

　　“我再次仰望那青空，祈祷我们永远不会相忘。”

　　“现在你可曾听到了什么，是时针再次开始了走动。”

　　男生们同时开腔，第一节以女生为主，第二节便轮到他们了。

　　“那圆形的钟摆摇啊摇，如此美丽如梦又似幻。”

　　“它所描绘的是永远的梦，一切都在预示着未来。”

　　女生们可以压低了声音，为男生伴唱。

　　“我和所有的伙伴还有最爱的你，将心紧紧相连在一起。”

　　在进入第二个高潮之前，克洛突然上前两步，话筒向前，大声说道：“大家一起来。”

　　“Iswear，就算路途有再多艰难——”奥利巴特第一个响应，坐在他身边的艾尔芬和爱丽榭对视一眼，也开始跟着唱。

　　“但只要愿意去追寻，那首诉说真爱的歌曲，一定会出现在眼前的。”在三人的带动下，亚妮拉丝、菲欧娜、奥拉夫、卢法斯、卡尔、伊琳娜、雪伦等七班家属纷纷加入歌唱。

　　“I'llbethereIwannafindmyself，如果能够翱翔在天空。”合唱的队伍越来越壮大，莎拉、托娃、乔治、安洁莉卡甚至是派崔克、菲利斯都被歌声影响。

　　“Wellbethere……我一直这样相信着。”到最后，每一位观众都发出了自己的声音，歌声透过礼堂，响彻托利斯塔。

　　“向着约定的地方前进。”连伪装成蜜丝缇，靠在立柱之后的薇塔都被气氛打动，默默哼唱。

　　至此，结果已无悬念。

　　……

　　一下舞台，黎恩便行色匆匆。

　　“黎恩，你要去哪？”劳拉问道。

　　“去找乔治学长。”黎恩答道，“我们的演唱会已经用导力摄像机全程录下，我去拷贝记录。”

　　“哦，玩这手啊。我怎么就没想到。”克洛捶胸顿足，其他人也是一脸懊恼。

　　“行了，行了，都别摆出那副表情。我这次一共帮大家准备了20个记录结晶，人人有份。”

　　“黎恩。”众人瞬间转悲为喜。

　　“你们先回班上等消息，我去拷贝。”说完，抬腿欲走。

　　“呃……你倒是把衣服换了啊。”亚丽莎说道。

　　“不要。”黎恩呵呵一笑，大步离去，“难得有机会，让我多帅会儿。”

　　-_-！个逗比。

　　“那我也不换了。”克洛说着摆了个Pose，“机会难得，趁着人气还在，应该抓紧时间去女生中转一圈，说不定就脱单啦。”

　　-_-！这也是个逗比。

　　“呜呜，我要换掉，感觉太羞耻了。”下了台，艾玛又恢复成那个弱气的优等生。

　　“嗯~我倒是觉得班长以这个样子去参加后夜祭比较好。”米莉亚姆提议道。

　　“赞成。”菲连连点头。

　　“米莉亚姆，小菲！”艾玛都快哭了。

　　闹剧的最后是大家都没换衣服，倒不是为了耍帅装逼而是要和家人拍照留念。

　　……

　　另一边，正在技术楼和拷贝记录的黎恩突然接到了塞蕾丝蒂的传讯。

　　和乔治说了声抱歉，黎恩一个人溜进僻静无人的旧校舍。

　　“怎么了？塞蕾丝蒂？这么急。”

　　“克洛斯贝尔方向的上位三属性突然变得异常活跃。目前，活跃度已经超过了旧校舍地下七层的异空间，而且还在持续攀升。不仅是上位三属性，四大基础属性的活跃度也开始同步升高，并朝指定方位汇聚，似乎在酝酿什么。”

　　黎恩面朝东南，眼神玩味：“终于开始了吗？琪雅的觉醒。”

　　“只有这个可能了。兼具时、空、幻三种属性，超越《辉之环》的人造至宝……”

　　黎恩能够感受到塞蕾丝蒂的渴望——对未知事物的渴望，对不同文明形态的渴望，对至宝的渴望。只是为了顾及自己心情，才没有说出口。

　　真是个笨丫头呢，明明这样的掩饰对灵魂相连的你我毫无意义。

　　这么想着的黎恩忘了，精神链接是双向的。他能感受到塞蕾丝蒂的心情，塞蕾丝蒂自然也能明白他的想法。

　　一对笨蛋。

　　“抱歉，在你们气氛正好的时候打扰。”科洛蒂亚的投影不知何时出现在两人身边，“作为补偿，我来实现你们的愿望。”

　　？？？

　　PS：OP唱完了就该轮到ED了，游戏里法老控偷懒用的就是空轨SC的ED《ISwear》。当然，也不是早见沙织的翻唱，更不是VII班大合唱。


第622章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（十）

　　不知是命运的安排还是单纯的巧合，这边黎恩刚登上舞台，拨动琴弦，那边《镜之城》顶端的钟便开始摇动，恢弘的钟声响彻米修拉姆。

　　钟声响起的一刹那，《镜之城》入口处的天球仪散发出无数细小的、如毛絮一般的光点。光点迅速向整座城堡扩散，连带着附近的水面都透出一层淡淡的蓝光。这是灵力浓度达到临界值所引发的独特现象，梦幻与唯美同在，绚烂与壮丽交织。

　　和着钟声，在唯美景色的陪伴下，突入梦幻城堡的顶层，穿过水波纹样的镜面。

　　罗伊德等人来到了《镜之城》真正的核心，一处管线密布的广阔空间。他们要寻找的目标琪雅就坐在与管线连接的古怪机器中央。

　　琪雅身前，阿瑞安赫德与玛利亚贝尔并肩而立。

　　阿瑞安赫德与初见时一样，手提巨大骑枪，浑身被银色重铠包裹，只露出一双眼睛。

　　相较之下，一行人都很熟悉的玛利亚贝尔则形象大变。平日里穿着的职业套装被紫黑色的“轻甲”所取代。不同于传统意义上的轻型甲胄，玛利亚贝尔的“轻甲”属于“该露的不露，不该露的几乎全露。”

　　不管什么甲胄都重点防卫的胸口、心脏等要害部位，玛利亚贝尔的装备偏偏毫不设防，不仅不设防还将半个球体裸露在外，挤出一条惊心动魄的事业线。

　　而传统轻甲出于灵活性考虑，特地削减的肩甲与裙甲却被大大强化。向外延伸、几乎可以坐下一位成年女性的肩甲，几近曳地，内外三层的裙甲比之阿瑞安赫德的重铠也不遑多让。

　　此外，玛利亚贝尔的手中还持有一根足有2.5米长的法杖——说是法杖，其实造型更接近于双叉戟。只不过因为武器之上的纹饰太多、太过复杂，用于近战必然硌手，才勉强归入法杖一类。

　　要说还有哪里没变，大概就只有天下独一份的发型——螺旋钻头双马尾了。

　　罗伊德大叫琪雅的名字，艾莉喊着玛利亚贝尔的昵称，亚里欧斯与盖伊死死盯着渊渟岳峙的《钢之圣女》。（玛利亚贝尔的昵称是贝尔。）

　　玛利亚贝尔对于众人的到来没有一丝一毫的意外：“呵呵，你们总算到了啊。”

　　“贝尔……为什么……”艾莉高声质问，“你为什么会在这种地方？”

　　“答案很简单。”玛利亚贝尔似乎很欣赏姬友现在的表情，笑道，“身为继承了《伟大至宝》的库罗伊斯家族的后裔，我只是在履行自己的职责而已。”

　　“《伟大至宝》……”亚里欧斯面色一变，“难道是和出现在利贝尔的《辉之环》类似的……”

　　“既然你们知道这些，那就好解释了。”接下来是贝婶讲故事时间，也是大BOSS的装逼炫耀时间，“在遥远的过去，女神将《七至宝》赐给人类，而其中一具至宝就由我的祖先继承。不过，只持续到一千二百年前而已。由于发生了一件不幸的事故，我们失去了女神所赐的至宝。其结果，就是让库罗伊斯家族的祖先们坚定了无论如何也要寻回至宝的信念，于是便展开了一项极其惊人的远大计划……最终，我们在克洛斯贝尔的地下构筑了庞大的‘式’。”

　　“‘式’？难道是利用了导力网络的那个难以理解的巨大系统？”不愧是天才萝莉缇欧，一猜就中。

　　“没错，将现代导力技术与库罗伊斯家族的炼金术融合之后，便诞生了‘魔导科学’。在魔导科学的基础上，我们终于成功构筑了那个极其惊人的巨大的‘式’。”

　　“凭借‘魔导科学’而构筑的‘式’，还有炼金术……是吗，原来是这样啊。”一直压在罗伊德心头的谜团终于解开了，“建造‘星见之塔’，并为教团提供技术的炼金术师集团就是你们库罗伊斯家族吧。”

　　“如，如此说来，琪雅沉睡时所在的那个‘摇篮’也是……”艾莉追问道。

　　“那当然也是库罗伊斯家族提供给‘教团’的，给予他们信仰的对象，从而让他们心情愉快地效力。”说到这里，玛利亚贝尔的脸上露出一抹困惑，“不过在不久之前，那个‘摇篮’被人搬走了，至今下落不明……或许是‘教团’的残党干的。反正也不是什么重要的事情，他们喜欢就拿去好了，就当是对他们的一点奖赏。”

　　端坐于机械中央的琪雅有一瞬间的黯然。

　　“听你的口气，《D∴G教团》是你们库罗伊斯家族暗中诱导的？”兰迪皱了皱眉。

　　“嗯，只不过是我们的傀儡而已。”玛利亚贝尔坦然承认，“哼哼……但他们自己却完全没有察觉到呢。”

　　“原来如此，大致的背景我们已经了解了。”亚里欧斯沉声道，“屡屡阻挠我们的障壁，克洛斯贝尔真正的扭曲点……”

　　“隐藏在克洛斯贝尔历史背后的巨大暗流，肆意玩弄践踏人心犯下累累罪行的就是你们吧！”盖伊声色俱厉。

　　“啊，都是我们。”玛利亚贝尔全认了，“一切都是为了库罗伊斯家族千年的夙愿，一切都是为了再现伟大的至宝！”

　　“老实说，突然听到了这么多惊人的事实，我一时还无法将头绪理清。”罗伊德深深吸了口气，又缓缓吐出，“但是……有一句话我必须要说。那个什么‘至宝’伟大不伟大我不知道，但我绝不允许你们把琪雅卷入到自己的妄想之中！”

　　“琪雅！快回来！虽然我不知道他们是怎么教唆你的，但琪雅始终都是琪雅吧！我不会让你一脸悲伤地坐在那种椅子上！”

　　“……罗伊德……”琪雅眼眶发红，下意识地想要伸手，可刚一抬起，便颓然放下。

　　“琪雅。罗伊德警官都已经这样说了，你准备怎么做呢？”玛利亚贝尔似笑非笑道。

　　“……”琪雅低下头，一言不发。

　　见琪雅陷入沉默，支援科众人继续劝说。

　　“……琪雅……？”罗伊德继续呼唤她的名字。

　　“你，你怎么了？”艾莉和平时一样温柔。

　　“阿琪，还有什么好犹豫的。就像平时一样，扑到罗伊德怀里啊！这才是最能让你安心的做法吧！”兰迪还是那么可靠。

　　“是啊，也许你有很多心事，但我认为没有比这更重要的事了。”缇欧露出有生以来最温暖的笑容。

　　“罗伊德……艾莉……兰迪……缇欧……”

　　琪雅的目光在四人的脸上一一停留，每看向一个人，她脸上的动摇便多一分。

　　因为这是她的家人，最能让她感到安心的人。

　　——也是她不惜一切想要守护的人们。

　　就在琪雅脑中天人交战之际，一个戏谑的声音突然响起。


第623章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（十一）

　　“呵呵，好像很热闹啊。”

　　笑声中性，似少年又似是少女，分不出性别。

　　笑声落下，那座古怪机器的两侧依次亮起三个紫色法阵，法阵中央分别显现出三个人的头像。

　　这三个人罗伊德一行都认识——结社《噬身之蛇》第六使徒F·诺华提斯博士，执行者NO.0《道化师》肯帕雷拉，执行者NO.2《剑帝》莱恩哈特。他们和立于琪雅身前的阿瑞安赫德一样，都是库罗伊斯家族的协助者。

　　“各位，已经准备好了吗？”玛利亚贝尔转身问道。

　　“那当然。”诺华提斯满脸自得，“已经全部完工，性能一定让你满意。”

　　“‘钟’也已经准备完毕。”莱维回答道，“接下来就只需要转动你们那里的‘钥匙’了。”

　　“为了让他们接受，我们稍等一下倒也无妨，但时间就快到了哦。”肯帕雷拉的话里若有所指。

　　“哎呀呀……”玛利亚贝尔的唇边溢出一次促狭的笑意，“要来了啊。”

　　“你，你们在说什么？什么时间快到了？”克州条子团一头雾水。

　　“那还用问吗？”玛利亚贝尔脸上笑意更盛，“自然是帝国和共和国的入侵。”

　　“！！！”一众皆惊。

　　“呵呵，机会难得，就来看看实况转播如何？”

　　玛利亚贝尔轻挥法杖，琪雅上方浮现出一个比先前更大的法阵，当中呈现出来的景象赫然是贝尔加德门对面的加雷利亚要塞！

　　要塞大门洞开，一辆辆重装甲、重火力的战车有序驶出。

　　没有口号，没有通话，甚至连通讯都是静默的。有的只是导力机关转动的声音，履带碾过大地的声音，炮口调整的声音。它们的目的很明确——一路粉碎所有的障碍。

　　画面一转，来到唐古拉姆丘陵。

　　地面上，六个从动轮的高机动战车整齐列队，听空中，双喷口的高速飞艇错落有致。

　　空地一体，飞艇与战车协同。它们的意图很明显——全方位镇压克洛斯贝尔。

　　画面里出现的只是帝国与共和国的先头部队。帝国出动了20辆主力战车，共和国则出动了十辆战车，五艘空艇。

　　看到这一幕，罗伊德等人的心一点一点沉了下去。他们很清楚，这看似不多的兵力，其实足以将没有重型武器的警备队击溃。

　　索尼娅司令、米蕾尤、诺埃尔……这些平时给予他们许多帮助的重要的人，很有可能会命丧钢铁洪流之下，可他们只能眼睁睁地看着，束手无策。

　　“所以说，她正是扭转这种局面的钥匙。”第五个法阵出现，是迪塔，所谓的她，指的便是琪雅，“《结社》的诸位，感谢你们在此次计划中提供的协助。贝尔你也辛苦了，看样子，情况始终如预期般发展吧？”

　　“嗯，目前为止，是这样的。但接下来的事情，就只能交给她了。”

　　“琪雅，情况就是这样，你应该明白吧？只有你才能解决如今这种事态。”

　　听到迪塔的话，琪雅终于下定决心，闭目点头。

　　下一秒，她的身上浮现出一圈光晕，就如罗伊德等人曾经见过的那样，碧蓝而神圣。

　　碧蓝之光亮起的一刻，琪雅身后的机器的基座上弹出四根支柱。

　　紧接着，点缀在空间各处，类似眼珠的结晶之上升起一道灵子火焰，与火焰同样构造的灵子圆环包围在侧。灵子火焰颜色变幻，琥蓝红青金黑银，象征七曜的颜色回环往复。

　　高浓度的七曜之力在管线之中奔流，悉数流向琪雅所在的机器。

　　“真是个好孩子。”玛利亚贝尔呵呵一笑，高举法杖，口中念念有词。

　　随着她的吟诵，琪雅背后的双眼十字交叠纹章越来越亮，一股难以名状的波动向整个克洛斯贝尔扩散。

　　《太阳之磐》、《月之僧院》、《星见之塔》三处与炼金文明有关的古代遗迹开始共鸣。

　　钟声鸣动，灵力奔流，连带着遗迹本身都有些微的晃动，高浓度灵力的光辉依次照亮了见证者的脸庞。

　　《太阳之磐》上，莱恩哈特心情复杂，杜芭莉小嘴大张。

　　《月之僧院》里，诺华提斯神情狂热，爱奈斯一脸严肃。

　　《星见之塔》内，肯帕雷拉笑容更盛，恩奈娅双眼微眯。

　　同一时间，市区地下的广阔空间终于发挥出它真正的功用。潜藏于大地深处的灵脉被疯狂汲取，源源不断地注入所对应的地下空间。

　　这就是隐藏在导力网络之中“怪物”的真面目，撕开伪装的“怪物”恣意干涉着虚拟与现实，彻底震惊了监视着主服务器的约拿和罗伯特主任。

　　地之琥曜，水之蓝曜，火之红曜，风之青曜从四个方位汇聚到克洛斯贝尔的中心点——高耸天际的兰花塔。

　　四色曜脉顺着管线，从地底直入云端，在兰花塔上方交织、融合，最终化作一个库罗伊斯家族独有的紫色徽记。

　　纹章完成的一瞬间，日、月、星三处遗迹的灵子浓度突破临界。灵力集束冲天而起，瞬着地脉走向直入兰花塔，以紫色徽记为核心勾勒出一个巨大双眼十字交叠纹章。

　　若有人能从上空俯瞰整个克洛斯贝尔，必然能够发现十字的四个角中有三个分别指向三处炼金遗迹，而第四个角所对应的便是《镜之城》的方位。

　　不过不是流入，而是流出。被兰花塔提炼整合浓缩的七曜之力由最后一角放出，向着米修拉姆奔涌。

　　此时，琪雅身上的光辉已经不再柔和，而是耀眼的令人无法直视。

　　“琪雅！不要啊！”

　　“贝尔！你也快住手！”

　　“虽然不知道怎么回事，但绝不能坐视不理！”

　　“总之先去阻止琪雅。”

　　眼神交换之间，罗伊德、艾莉、兰迪、缇欧已有了决意，齐齐奔向琪雅。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　亚里欧斯和盖伊来不及阻拦，只能大声示警。

　　“退下！”但听一声轻喝，一把骑枪横贯。一枪出，可扫千军，何况区区几个条子？

　　罗伊德四人登时倒飞而回。

　　骑枪的主人阿瑞安赫德缓缓走下台阶：“此路不通。”

　　一夫当关，万夫莫开。

　　世间犹有万人敌。


第624章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（十二）

　　天外之天有圣杯，金光大盛，流星坠落。

　　地心深处有衔尾巨蛇，暗影重重，渗出大地。

　　目的俱是那片因缘之地的碧蓝之子。

　　……

　　与此同时，托尔兹军官学院旧校舍之中，一幅象征奥塞蕾丝家的纹章缓缓铺开。

　　黎恩立于纹章中央，身周空气，不，是空间如同水波一般荡漾，越来越汹涌，越来越剧烈。

　　纹章之外，科洛蒂亚最后一次确认：“坐标锁定，定位完成，黎恩，准备好了吗？”

　　“当然。”黎恩洒然一笑，“人生第一次传送就是这种大场面，值了。”

　　“那边的空间结构很不稳定，可能会有点晕。”科洛蒂亚叮嘱道。

　　“知道了，我会注意。”

　　“好，长距离空间跳跃开始！”科洛蒂亚双手拢于胸前，与至宝碎片融合的太古血脉沸腾开来。相辅相成，相互融合的空之伟力撕裂空间，转瞬跨越半个帝国，将黎恩送入那片因缘之地，送到那个同样掌握了空之力的女孩身边。

　　这就是科洛蒂亚的方式，达成塞蕾丝蒂愿望的方式。

　　据黎恩所知，除了科洛蒂亚的空间跳跃之外，塞姆利亚大陆还有几种传送手段：《结社》的黑科技传送法，《魔女眷属》的传送秘术，东方的移形换位（露西奥拉十八般之一），以及肯帕雷拉的未知手段。

　　这其中，黑科技传送只限本人，距离倒是不受限制，只要事先准备好坐标或者道标即可。

　　魔女秘术和移形换位可以像大法师那样带人，也可以直接作用于他人，不足之处在于传送距离受到人数和灵力的限制——似薇塔这等最高位魔女或是露西奥拉这种东方法术达人，也无法实现横跨半个帝国的超远距离传送。此外，对他人施展传送术时，本人不能离得太远。

　　至于肯帕雷拉，这位萝太本身就是一身谜团，甚至可能不是人类，他的手段不可以常理揣度，暂且不论。

　　科洛蒂亚的空间跳跃类似于黑科技传送和法术传送的结合体，依靠坐标或者道标定位，基本可以无视距离，同时可以带人或者作用于他人，唯一不足的是打开空间通道会消耗她大量的体力和精力。以科洛蒂亚现今的能为，只能勉强使用三次长距离空间跳跃。

　　定位《无限书库》所在的流刃若火，跨越小半个西大陆来到黎恩身边是第一次；以觉醒了空之力的琪雅为道标，把黎恩送到克洛斯贝尔是第二次。

　　最后一次，自然是要留作返程之用，或者——在万一的情况下及时把他带回她的身边。

　　送黎恩离开之后，科洛蒂亚略显慵懒地靠在曾被VII班当作“舞台”的平台边，双手轻轻摩挲掌心的记录结晶，嘴角弯起一抹会心的弧度。

　　“演唱会录像啊……呵呵，真贴心。”

　　……

　　同一时间，《镜之城》顶层。

　　亚里欧斯先是挥出一道劲风止住罗伊德等人的去势，而后和盖伊一同挡在四人身前，直面《钢之圣女》。

　　“阿瑞安赫德，纱绫和小滴怎么样了？”在出手之前，他还有一个问题想问。

　　“她们两人一切安好。”阿瑞安赫德回答道，“滴的进步很快。”

　　“纱绫呢？”

　　“呃……”阿瑞安赫德稍微顿了下，声音里多了几分不好意思，“本来应该是我们照顾纱绫夫人，结果不知怎地就变成了纱绫夫人照顾我们了。”

　　“……”亚里欧斯哪还不知道妻子的老毛病又犯了，只得无可奈何地叹了口气。

　　“真像嫂子的作风。”盖伊哈哈一笑，双拐一抖，“这下没什么好担心了吧。”

　　“是啊。”亚里欧斯拔刀出鞘，起手疾风，“就算对手是超越人类极限的强敌，我们也不能就此放弃。”

　　“无需胆怯！对手只有一人而已！”兰迪手持《狂战士》，斗气鲜红如血。

　　“只要努力寻找制胜的机会……”艾莉一手举枪，一手紧握《艾尼格玛》。

　　“永世系统完全开启，准备击破目标！”缇欧不顾对身体的负担，彻底解放自己的能力。

　　“我们一定要夺回琪雅。”罗伊德的《龙神功》以螺旋之势外放。

　　阿瑞安赫德骑枪一挥，辉煌的金色斗气冲天而起：“来吧，就让我见识一下你们的实力与意志。”

　　“有客人。”端坐于机器中央的琪雅突然开口。

　　其他人闻言纷纷一愣，只听头顶一声巨响，《镜之城》的顶壁被生生破开一个大洞，一道缠绕着黑红之气的人影交缠的人影惨叫着从天而降，重重砸在地上，砸出一个大坑。

　　这一刻，不论敌我，不分男女，除去琪雅以外，都蒙了。

　　这又是在搞哪一出？

　　坑中之人一边咳嗽，一边发出类似干呕的声音，挣扎着爬起。

　　“虽然她说了可能会晕……咳咳，但没想到，会这么晕……呕……而且，位置也发生了一点偏差，咳咳，幸好我及时发动神气合一……不然估计就起不来了。”

　　“这个姿态……”黑红的阴气，惨白的头发，连同眼白都变成鲜红的眼睛，罗伊德认出了来人的身份，“黎恩！”

　　“哟，下午好。”黎恩有气无力地挥挥手，身上的阴之气逐渐淡去。

　　而后，他眯起眼睛，望向那团无法直视的光晕，“哈~总算赶上了……呕……咦？好像有什么东西混了进去……错觉吗？”

　　“真是的，还是老样子喜欢乱来。”身披重甲的女骑士微微抬手，一缕斗气正中黎恩的胸口。

　　黎恩后退一步，揉了揉被轰中的地方，很快头也不晕了，胸也不闷了：“呼~真是得救了，多谢。”

　　“举手之劳。不过话说回来，七曜脉的波动如此剧烈，你居然还敢传送，当真不要命了吗？”

　　“当时没想那么多。”黎恩挠了挠头，“就想着，一共就七至宝，这种景象看一次少一次，错过了多可惜，所以就……”

　　阿瑞安赫德没有再说什么，只是凝视着那张带着点傻气又带着点无辜的脸庞。

　　眼前的少年似乎与记忆中最重要的那个人渐渐重叠，无分彼此。

　　PS：科洛蒂亚对空间的掌控比七姐想的要强，保证黎恩的安全没问题。

　　PS2：纱绫是个无可救药的老好人，而且非常喜欢照顾别人，不然当年也不会把雾香捡回家。

　　PS3：布卢布兰的古怪手段太多，逃走时的玫瑰色光圈是不是传送很难说，暂时排除在外。


第625章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（十三）

　　“黎恩，你的立场呢？”亚里欧斯并未因为黎恩的同门身份而放松警惕。

　　“旁观者和见证者。”黎恩摊开双手，示意自己完全没有掺和的意思，“只是单纯来见证琪雅的觉醒而已。”

　　“那你这身衣服是见证者的礼服？”盖伊不愧是有名的神经大条，居然还有心情关注这个。

　　“你说这个啊。我那边在举学院祭，我们的班级活动是演唱会，我刚从舞台上下来，还没来得及换衣服。”因为黎恩及时开启“神气合一”，阴气包裹全身，所以刚才的撞击没有对衣服造成损伤。

　　“托尔兹军官学院。”阿瑞安赫德轻轻吐出一个名字，那是他创办的学校，也是他们共同的战友沉睡之地。

　　“怎么样，还是很帅的吧。”黎恩说着摆出奥瓜的经典POSE，“果然，哥穿什么都是这么帅。”（看到这句话，请在B站上打开《甘城光辉游乐园》第三集，只看前30秒即可。）

　　-_-！X7

　　除了黎恩本人，唯二没有冷汗的是琪雅和阿瑞安赫德，前者没那个心情，后者没那个概念。

　　“好了好了，你那电眼拿去电你的女朋友们吧，真是的好好的紧张气氛都给你弄没了。”兰迪像赶苍蝇一样挥了挥手，“要旁观就躲远点，我们这边还要夺回琪丫头。”

　　“没问题。”黎恩也不生气，几个纵跃落到琪雅一侧，就这么席地而坐，“亚里欧斯师兄，罗伊德你们要加油哦，别被圣女大人轻易打败。”

　　“你给我闭嘴！”X7，多出来的那个1是玛利亚贝尔，她已经受不了黎恩的聒噪。

　　“好，我闭嘴。”然后，黎恩就真的不说话了。

　　被中断的战斗继续。

　　第一个动手的是队伍中最强的亚里欧斯，刀如疾风，身似迅雷，赫然是他超凡入圣的资本——八叶一刀流二型疾风。

　　达至皆传等级，升华到理之境界的疾风已经完全超脱了招式的限制。

　　疾风是一闪，里·疾风是双闪，而亚里欧斯的疾风是连闪！

　　全方位，无死角，心之所至，刀风所及。

　　名为一招，实则已出了数十刀，上百刀。

　　与亚里欧斯相识多年，配合最为默契的盖伊也出招了。

　　内气外放，声若龙吟。双拐回旋，两条龙形气劲呼啸而出。

　　同时挥出龙形气劲的还有与哥哥同根同源，修习相同功法的罗伊德。不同的是，盖伊是飞龙天降，罗伊德是升龙上天。

　　兄弟同心，其利断金，连携技龙战四方！

　　罗伊德一动，支援科的其他三人也随之发动攻击。

　　兰迪使用了战场咆哮，《狂战士》以雷霆万钧之势扫出。

　　缇欧和艾莉各自驱动导力器，为前卫们叠加增益。

　　写了这么多字，现实中只是一瞬间。

　　“不错。”面对对手联手合击，阿瑞安赫德尚有暇赞叹。

　　然后，她出枪了。

　　如果说亚里欧斯的刀是疾风，她的枪就是暴风！莫可匹敌的辉煌斗气随枪而出，撕裂空气，掀起一股小型的风暴。

　　这还没完，与亚里欧斯挥出上百刀一样，阿瑞安赫德也在刹那间出了上百枪，若夏日午后的突入其来的一场疾雨。

　　枪风如暴风，枪速如疾雨，这便是阿瑞安赫德的绝技之一——暴风疾雨枪。

　　骑枪是真正的长兵器，一寸强一寸长，用同样的频率出招，威力自是远胜太刀。

　　仅仅用了半招，阿瑞安赫德便击溃了亚里欧斯的百连疾风，剩下的半招先是把四条龙形气劲扯了个七零八落，然后又把兰迪好不容易压缩出的斗气生生打散，最后一枪余势不止竟是连艾莉很缇欧正在驱动的各类辅助魔法都一并打断。

　　一招，仅仅一招！

　　这就是超越人类极限的强者，站在武之巅峰的恐怖存在。

　　“不可能！”向来面无表情的三无萝莉缇欧变了脸色，可见阿瑞安赫德给她带来了何等样惊愕。

　　“太扯了吧。”兰迪擦了把嘴角渗出的血丝，“就算比亚里欧斯先生强，也不该差这么多啊。”

　　相比支援科四位经验尚浅的雏鸟，盖伊和亚里欧斯这两位老鸟就要淡定多了。

　　“原来如此，你所说的一枪挡一军便是这么回事吗？”

　　“是啊，你害怕了？”

　　“呵呵，怎么可能。相反，简直热血沸腾。”

　　盖伊真的燃起来了，《龙神功》运转至巅峰，骨节噼啪作响，头顶烟气蒸腾，真如沸腾一般——搏命状态·沸腾之心。

　　“这样才对，这样才像你。”亚里欧斯横刀当胸，缓缓吐出一口气。

　　风自刀尖而起，流转缠绕，蔓延刀刃，辐射全身，席卷整个空间。

　　这风是如此的凛冽，不放过一丝一毫的空隙，哪怕是被七曜灵力严密包围的琪雅也被拂起了发梢。

　　“盖伊，罗伊德你们小心地跟上。”此刻的亚里欧斯宛若风神的化身，以刀掌控这片空间内所有的大气，这才是他名号的由来——《风之剑圣》

　　利剑·隼风发出一声清越颤鸣，人刀共鸣，人刀合一。

　　也不见亚里欧斯如何动作，便出现在阿瑞安赫德身前，一刀当头劈下，刀比风更快，更猛——奥义·风神烈破！

　　这一刀几乎达到了人类速度的极限，强如阿瑞安赫德也不敢小觑。

　　右手握住枪柄，左手托住枪身，举枪过头顶，迎向亚里欧斯全力一刀。

　　刀枪交击，剧烈碰撞。

　　这仅仅只是一个开始，真正的重头戏接踵而至。

　　刀比风更快会造成什么结果？

　　切开空气，形成一个短暂的真空！

　　被亚里欧斯裹挟而来的大气，借着压强差，顺流而下，尽数轰向阿瑞安赫德的面门！

　　庞大的、高度压缩的风压以排山倒海之势爆发开来，其势仿佛一枚高爆炸弹在咫尺之间炸裂，紊乱的狂暴气流将特殊材质铺就的地面切割出道道豁口。处于爆炸中央的阿瑞安赫德更是被直挺挺压入地面，没过膝盖。

　　这才是完整版的《风神烈破》，也是亚里欧斯要同伴们“小心”的原因。

　　两年前拆《幻想曲》不过是牛刀小试，现在的亚里欧斯才真正展现出了何为《剑圣》，何为超凡脱俗。

　　用武器等级来划分，超凡强者就是战术级！


第626章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（十四）

　　“咔嚓”一声，银色的全覆式头盔中央现出一道裂缝。

　　裂缝迅速扩散、蔓延至整个头盔，很快七零八落，露出一张倾国倾城的绝世容颜。

　　这份超乎常人，比之琪雅都不逊色的美貌让所有人为之一愣，甚至连手上的动作都为之一缓。

　　女子微微一笑：“能击碎我的头盔，做得好……那么，我也要认真了。”

　　下一秒，阿瑞安赫德身上升起一股强绝的气势。那是跨越无数战场，经历无数战斗所磨练出来的无双气概。

　　“不好，全员后退！”亚里欧斯的心弦骤然绷紧，一股前所未有的危机感笼罩心头。

　　“没用的。”阿瑞安赫德一双青翠的眼眸扫过战场，双手之间斗气变幻，雷光化生。

　　平地起惊雷！

　　在震耳欲聋的巨响中，十几道粗大电光在阿瑞安赫德身周接连闪现，雷声隆隆，不绝于耳。

　　亚里欧斯、盖伊、罗伊德、兰迪、艾莉、缇欧每个人都遭到了雷光轰击——正是阿瑞安赫德又一绝技《大地轰雷锤》的前半招，轰雷！

　　离阿瑞安赫德越近，被轰击得越狠。不过离得近的都是实力强、能抗的，半招轰雷的结果就是克州条子团全员按百分比扣血，每个人都受到了同样的伤势——浑身麻痹，僵直倒地，动弹不得。

　　接着，阿瑞安赫德双手高举骑枪，后半招大地锤呼之欲出。

　　“我答应过圣子大人和小滴不伤害你们，所以只好先请你们睡一觉了。”

　　大地锤，顾名思义，以枪作锤，轰击大地。虽没有轰雷的声势浩大，但威力却是更胜一筹。

　　“还，还没完。”被重点照顾的亚里欧斯强自勉力握刀，强行操控大气，使自己保持站立。

　　“是啊……我，还不能就这么放弃。”《泰斗流》之内唯一可以和金硬碰硬的盖伊咬牙起身，“我，我们一定要跨越这堵‘墙’。”

　　“其志足以凌人。”阿瑞安赫德赞许点头，骑枪毫不迟疑地挥落。

　　亚里欧斯挥刀格挡，每日重复千百遍也不觉疲累的基础动作，如今却是要压榨每一分气力才得以完成。

　　爱刀隼鹰更是发出一声令人牙酸的颤音，亚里欧斯整个人被势大力沉的一枪压得单膝跪地。此时，距离阿瑞安赫德出枪才仅仅过去一秒钟。

　　一秒钟能做些什么？

　　普通人或许会回答眨一下眼睛，弹一下手指，武者或许会回答一次挥剑或者一次呼吸。

　　但是，盖伊今天给出了一个全新的答案——发动援护防御。

　　只用了一秒钟，盖伊撞开了筋疲力尽的亚里欧斯，用自己的双拐替老友抵挡阿瑞安赫德的无双一锤。

　　就像盖伊当年加入塞尔盖班时说的那样：“我叫盖伊，特长是耐力，前卫的工作就交给我吧，我一定会保护好大家的。”

　　“很不错的反应，但也很鲁莽。”阿瑞安赫德手上加力，纵使盖伊再顽强，一样被她压得跪倒在地。

　　“身为一个前卫，就必须顶在队伍的最前方。”盖伊挤出一个勉强的笑容，“我没有倒下之前，绝不允许你伤害我的同伴。”（这才是一个MT之魂啊。）

　　“抱歉，前言收回，你是一个出色的前卫。我便如你所愿，先从你开始。”阿瑞安赫德再度举枪，第二击！

　　“来吧，我可不会就这么轻易倒下。”盖伊寸步不让，“班宁斯家引以为傲的顽强，就让你好好见识一下。”

　　骑枪落下，依然是大地锤。

　　盖伊大喝一声，不闪不避，举拐硬挡。

　　我——可是一个言出必践的男人啊！

　　这一刻，盖伊抛却了生死，抛却了自我，只想着化身为盾，守护同伴，守护他想要守护的一切。

　　浑然没有意识到，心灵深处那扇通往理的大门已经豁然洞开。他只觉得身体里似乎有无穷无尽的力量，支撑着他站着不倒下，支撑着他去抵挡强敌的攻击。

　　也就是这一瞬，在场的每个人都生出感应，那是一种刹那间福至心灵的感觉，仿佛笼罩世界的神秘面纱被掀起一角，让人窥见了根源的奥秘。

　　“喝啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~”吼声震天，莫可匹敌的骑枪竟然硬生生被弹开了，“呼~呼~，怎么样，见识到班宁斯家的顽强了吧。”（班宁斯家输出全靠吼。）

　　“是啊，确实见识到了。”不知为何怔住的阿瑞安赫德回过神来，点头道：“没想到你居然能把顽强上升到理的高度，这样的人已经很久没见过了呢。”

　　“诶？你说什么？”盖伊觉得自己似乎是听错了。

　　“他说你领悟了理。”借着盖伊争取的时间，驱散麻痹状态的亚里欧斯开口道。

　　“哈？理？我？”盖伊看看阿瑞安赫德，又看看亚里欧斯，最后看看自己，一脸懵逼。

　　其他人也是一脸懵逼。危机关头突破并不鲜见，可突破之后毫无自觉的就不多了。而跨越理之大门，超凡入圣还完全没感觉的估计还是头一个。

　　“我说，你就没感受到身体的变化吗？”

　　“喔，我说怎么感觉身体不麻了，也突然有劲了，是这么回事啊。”后知后觉到盖伊这个地步也是够可以的。

　　亚里欧斯捂脸叹息，一副我不认识你的表情。刚才还说黎恩毁气氛，没想到你毁得比他还厉害。

　　“啧啧，盖伊老哥超凡入圣，你好像还要费一番手脚啊。”黎恩对阿瑞安赫德说道。

　　“无妨，我只怕他们不够强。”对于阿瑞安赫德来说，天下无敌何尝不是一种寂寞，“黎恩，我离开之前会与你一战，不要让我失望。”

　　“Yesmylady.”黎恩微微躬身。

　　“那么，战斗继续。”阿瑞安赫德提枪，作突刺状。

　　第一次，自黎恩认识阿瑞安赫德以来，尚是首次见她摆出进攻的架势。

　　“正合我意！赶快打倒你，把琪雅接回来。”成就“拐圣”的盖伊气势如虹。

　　“呵呵，没有那个必要。”

　　有人轻笑出声。

　　PS：超凡入圣时的异象因人而异。亚里欧斯、莉夏这样领悟和自然有关的理，便会有风起，月华显现之类的异象；而盖伊领悟的类似“强韧”特长的理，因为作用于身体内部，没法显现在外。

　　PS2：殊途同归，身为最高级别魔导炼金师的玛利亚贝尔也是有资格感应的，上次莉夏入圣，她在兰花塔也感应到了。


第627章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（十五）

　　话音刚落，琪雅的身体缓缓升空，刹那放出万丈光明，照得人睁目如盲。

　　灵子在这一瞬间升华，达到了灵压的高度，压迫刺激所有人的神经。

　　这份灵压是如此的强大、浩瀚，无论是磕了一瓶红色真知的魔人约亚希姆，还是与《辉之环》融合的天使怀斯曼都难以企及。

　　这一刻，黎恩终于明白了什么是七曜中司掌“幻”的至宝，什么是最接近神的存在。

　　等到光芒散去，琪雅真正成为了至宝。

　　仿佛是一眼十年，原本娇小的身躯如柳树抽条，成长为窈窕的少女身形。还带着稚气的脸庞，渐渐长开，多出了独属于少女的青春气息。一头荧色长发不知何时变成了碧蓝，身上穿着的宽松睡衣也转变成一身镶嵌着不知名蓝色宝石的纯白礼装。

　　玛利亚贝尔大笑出声，神情狂热：“……呵呵呵……成功了呢……消失的《幻之至宝》终于重现。不，应该说是凌驾于《幻之至宝》之上的《零之至宝》终于诞生了！”

　　黎恩怜惜地看了漂浮在半空的琪雅一眼，合上眼睛：“如何？塞蕾丝蒂，还满意吗？”

　　“嗯，真是世间独一份的绝景。超越了七至宝的人造至宝，果然名副其实。只是……”塞蕾丝蒂并没有黎恩想象中的那么沉醉，脸上反倒是多了些许哀伤，“不知道为什么，觉得那孩子有点可怜，她应该不想成为至宝吧。”

　　“是啊。琪雅的愿望很简单，就是当一个普通的女孩子，和罗伊德他们平静地生活在一起，可惜……”黎恩喟然长叹，“她能实现无数人的愿望，却独独实现不了自己的愿望，何其可悲。”

　　“你……不能为她做些什么吗？”塞蕾丝蒂心生不忍。

　　“我可以推她一把，却没法拯救她，能够拯救她，实现她愿望的只有他们。”

　　黎恩口中的他们，指的自然是视琪雅为家人的支援科四人，现在他们正抬头望着变为少女的琪雅，神情呆滞。

　　他们曾不止一次想象过琪雅长大后的样子，会有多招人喜欢，也曾担心过她会不会被处于青春期的男生骚扰，到时候他们这群监护人一定会让那帮混蛋尝尝警察的厉害。

　　可是，他们从来没有想过这一天会来得这么快，这么突然。

　　想象琪雅未来的时候，他们是笑着的。

　　可是当这一天真正来临，他们却笑不出来，心中盈满的只有悲伤。

　　琪雅缓缓睁开眼睛，迎向她生命中最重要人的目光：“罗伊德……大家……”

　　声音虽已不再稚嫩，语气却一如昨日。

　　“……唔……”罗伊德神情恍惚，喃喃开口，“……琪雅……真的是……琪雅吗……”

　　琪雅嗯了一声，眼中的哀伤几乎满溢出来。纵使获得了远超人类想象的力量，她还是她，那个被大家呵护的女孩子。

　　或许是怕再看下去，好不容易坚定的意志会再次动摇，琪雅转过头，看向那个本不该出现在此处的人。

　　“焰之子……”

　　“不要用那个称呼叫我。”黎恩抬起手，示意琪雅打住，“不管我背负着什么，我都是我，黎恩·舒华泽。你也一样，不管变成什么样子，你都是琪雅。所以，我不会称呼你为圣子。”

　　“黎恩……”琪雅眼神变换，最终化作一句话，“谢谢你。”

　　“无需道谢，真想道谢，等你回到罗伊德他们身边之后再说吧。”黎恩微微一笑。

　　“回去……已经不可能了吧。”琪雅黯然道。

　　“这可说不好。”黎恩眨了眨眼，“正因为拥有着无限的可能，人类才会向往未来，司掌因果的你应该很清楚才对。”

　　“所以……你……才是特异点啊。”

　　自约亚希姆之后，黎恩又一次听到了这么词语，曾经被压下的疑惑又一次浮上心头。

　　“特异点，什么意思，你知道什么？”

　　“这件事不该由我来向你解释，现在也不是解释的时候。”琪雅指尖轻点，一枚黑、金、银三色交缠的印记浮现在黎恩面前，“拿着这个吧，总有一天你会明白的。”

　　“这是……”黎恩能够感受到印记中蕴含着的纯粹至极的上位三属性的灵力，面露疑惑之色。

　　“这是邀请函，收下吧，对你只有好处没有坏处。”回答的不是琪雅，而是阿瑞安赫德。

　　“那我就不客气了。”既然七姐都这么说了，黎恩也没什么好犹豫的，伸手触碰那枚三色印记。光华流转间，印记没入手中，消失不见。

　　见黎恩收下邀请函，琪雅微一点头，说道：“贝尔，我们走吧。”

　　“明白了。”玛利亚贝尔呵呵一笑，“阿瑞安赫德小姐，这里的事情就交给你了。”

　　“了解。”阿瑞安赫德应道。

　　“黎恩，你呢？我现在送你回去，还是……”琪雅问道。

　　“不，我和你一起去，有件事我不亲眼确认就不安心。”

　　“可以，那走吧。”

　　“再等我一分钟。”黎恩从口袋里掏出两个约有五里矩长、二里矩宽的长方形晶体抛给阿瑞安赫德，“这个给你。”

　　“这是……记录结晶？”

　　“没错，这个是我们班在学院祭上的演唱会录像，一份送给你，一份麻烦你转交给莉夏。”

　　“谢谢你的礼物，我会尽快转交，也会认真观看。”

　　“不必客气。最后给师兄、盖伊老哥，还有罗伊德你们一个忠告：留得青山在，不怕没柴烧，撤退有时候也是一种勇气。我说完了，可以走了。”最后一句自然是对琪雅说的。

　　琪雅再次看向她最珍视的家人，眼里满是不舍。

　　“琪雅……”

　　“你要去哪里！”

　　罗伊德、艾莉、缇欧、兰迪慌了，连声呼唤。

　　“对不起……谢谢大家至今为止对我的照顾。我……最喜欢你们了。”

　　笑颜纯美如初见，眼角却有泪珠滚落。

　　金光一闪，琪雅、黎恩、玛利亚贝尔三人凭空消失。

　　只留下一滴清泪，宛如珍珠。


第628章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（十六）

　　兰花塔顶，四人等候多时。

　　他们是克洛斯贝尔自治州原市长，现任独立国大总统迪塔·库罗伊斯，与迪塔签订雇佣契约的《赤色星座》副团长《战鬼》西格蒙德·奥兰多，大队长谢莉·奥兰多，以及肆虐旧城区的魔人，原《剑蛇帮》帮主瓦鲁多。

　　三个一模一样的圆形法阵依次闪现，琪雅、玛利亚贝尔、黎恩各自立于法阵中央。

　　看见如此神奇的出现方式，四人不由面露讶色，惊叹出声。

　　“琪雅……”迪塔迎上前来，“不，我还是效仿教团成员，称呼您为‘圣子’吧。欢迎您再次降临于这个世界，作为库罗伊斯家族的现任当家，能亲自迎接您是在是荣幸之至。”

　　琪雅没有开口，只是轻轻嗯了一声，算是答应。眼前的中年男子本该很熟悉，可现在看来却是如此的陌生。

　　“还有……”迪塔的目光越过琪雅，移向某意料之外的来客，“黎恩先生，久违了。”

　　“好久不见，迪塔总裁。”站在黎恩的立场上自然不可能称呼迪塔为总统，“我就是来看戏的，你们忙你们的，不用管我。”

　　玛利亚贝尔不动声色地看了黎恩一眼，开口提醒道：“父亲，寒暄就到此为止吧，差不多也该领受他们的赠品了。”

　　“哦哦，对啊。”迪塔恍然。因为梦想触手可及，他的心里被狂喜所充斥，反应难免有些滞后。

　　“呵呵，看来我的努力终于要开花结果了。”又有三个法阵出现，带来了三人。

　　当先一人看上去五、六十多岁，一身白大褂，鼻梁上架着一副圆片眼镜，眼角眉梢皱纹浓重，一望可知是一位科学家。

　　另外两人黎恩都认识，身穿紫红色西装的萝太是执行者NO.0《道化师》肯帕雷拉，银发灰袍对琪雅微笑的英俊青年是执行者NO.2《剑帝》莱恩哈特。

　　那么，站在两人前面的老者的身份就很明确了——结社《噬身之蛇》使徒第六柱，十三工房的管理者，F·诺华提斯博士。

　　就黎恩所知，F·诺华提斯是已知所有科学家中的最强者，技术能力尚在“三博士”之上，但人品却相当低劣。他曾师从于《罗赞贝尔克工房》的梅斯特·约古鲁大师，却盗取了约古鲁大师的最高杰作《帕蒂尔·玛蒂尔》，并私自打上了“极限级战略兵器初号机”的标签，在非人道的对接实验中害死了大量的儿童，从此与约古鲁决裂，形同仇人。

　　F·诺华提斯在《结社》已经出现的成员中人渣程度排名第二，黎恩曾答应约古鲁大师，若有机会，会试着杀掉此人。不过今日高手环伺，不太可能找到下手的机会，还是不要贸然出手比较。顺带一提，黎恩最讨厌的是怀斯曼，已被莱维一剑刺死。

　　肯帕雷拉朝琪雅躬身行礼，用恭敬的语气说道：“伟大的至宝在世啊，我谨代表《噬身之蛇》的盟主，恭贺您降临于世。”

　　“在此准备了一些薄礼，权作‘贡品’，还请您笑纳。”诺华提斯接口道。

　　“……谢谢。”琪雅微微颔首，抬头望向天空。

　　目光所及，笼罩在兰花塔上方的乌云逐渐散开，天光大亮。三台巨大的机器人，在阳光的照耀下缓缓降落。

　　三台机器人，三种颜色，紫红、青白、深蓝，分别对应三种设计思路，高速机动型、特化型、重武装型。

　　“神机永世”——玩过《碧之轨迹》的每个人都知道三台机器人的统称，它们的创造者F·诺华提斯并没有为她们专门命名，只是依次冠以α、β、γ的前缀用以区分。白色神机是Type-α，紫色神机是Type-β，蓝色神机是Type-γ。

　　不过，黎恩更习惯用他前世十多年的机战经验来称呼三神机，这样更加的形象且生动。

　　白色神机Type-α，是塞巴斯塔与古兰森的合体。头部、机翼和颜色像风之魔装机神塞巴斯塔，机身和空间能力类似机战史上最难打的BOSS之一古兰森。

　　紫色神机Type-β，是可变强袭自由高达·紫色涂装。招牌般的八片机翼和机动性自不必多说，此外附加了各种大炮小炮浮游炮，就算什么时候轰出绝技·五彩大炮都不奇怪，虽然游戏里没有用过。

　　蓝色神机Type-γ，是改良型蓝色古铁巨人。不仅很好的保留了古铁巨人坚固的装甲和经典的近战武装“打桩机”，更补强了古铁巨人的弱项远程炮火，真正的远近全能。

　　顺带一提，紫色神机Type-β是以《德尔基昂》为原型设计，蓝色神机Type-γ是以《帕蒂尔·玛蒂尔》为原型设计，唯有白色神机Type-α没有原型，应该是F·诺华提斯原创。（莱维在利贝尔方舟上骑的机械飞龙就是德尔基昂。）

　　这三台神机是F·诺华提斯的杰作，也是他口中恭贺至宝降临的贡品，更是迪塔赖以对抗帝国与共和国，实现梦想的依仗。

　　三台神机依次降落，掀起一阵阵气流，吹得人头发散乱，脸颊生疼。

　　可是，现在已经无人在意这种细枝末节，所有人都被眼前的黑科技造物夺去了目光，或是目瞪口呆，或是惊叹出声。

　　玛利亚贝尔介绍道：“《神机永世》……供至宝展现奇迹的三架媒介。”

　　“成品真的超乎想象。”迪塔语气诚恳，表情真诚，“《结社》的诸位啊，我欠你们一个人情。”

　　F·诺华提斯哈哈一笑：“我们在资金方面也一直承蒙相助嘛，可以直接使用极限级的运行数据，也省了不少事情。而且此事正合《盟主》之意，你不必认为亏欠人情。”

　　“呵呵，还真是慷慨大方啊。”玛利亚贝尔笑道，“琪雅，接下来就要拜托你了，可以吗？”

　　“嗯……知道了。”琪雅保持悬浮之姿，双手张开，凝若实质的强大灵力自身体放射而出，注入蓝、紫二台神机。

　　两台神机胸口与双眼同时亮起。

　　神机永世Type-β，出击！

　　神机永世Type-γ，出击！

　　PS：前文有一个BUG，已经更正。前文曾说是迪塔操纵白神机挖冰淇林，然而奸少反复查看视频之后发现是奸少想多了，六柱已经明说是琪雅挖的冰淇林。看来琪雅对空属性的掌握还够纯熟，不能很好的控制范围。不然只需要把炮给毁掉即可，没必要大费周章的挖冰淇林的同时还特地用力量把人给保下来。BUG部分已经修正。

　　PS2：其实瓦利玛也有点像塞巴斯塔。

　　PS3：说明一下，《帕蒂尔·玛蒂尔》通过和操纵者的神经对接，可以有效利用操纵者的神经系统从而实现反射或者本能的行动。但这种接触方式对操纵者的大脑、神经的要求都非常高。在玲之前的对接实验中，所有的被测试者几乎是非死即疯，偶尔有没死没疯的也留下相当大的心理阴影。根据《空之轨迹3RD》星门10的内容推测，被逼死逼疯的被测试者绝对超过三位数。这也是黎爷厌恶F·诺华提斯的原因。

　　PS4：比起F·诺华提斯，G·施密特要好多了，虽然同样是个科研疯子。但施密特只是不管自己的作品被用于何处，却不会进行这么惨无人道的实验。


第629章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（十七）

　　神机永世Type-β向东，一路越过唐古拉姆门，朝共和国的高机动空艇编队疾驰而去。

　　作为共和国军先锋的空艇编队摆出的是极富攻击性的锋矢阵，如同一支利箭直插克洛斯贝尔的心脏。

　　按照双方的军力对比，锋矢阵并无任何不妥，相反还是最正确的选择。

　　但是，共和国军方没有料到，克洛斯贝尔有不能以常理揣度的至宝与黑科技，所以最正确的选择变成了最糟糕的选择。

　　离空艇编队差不多100塞尔矩开外，高机动型的紫色神机一个滞空停顿，机身翻转变形，从人型变成了鸟型。（其实紫色神机变形后的样子更接近地球上的战斗机，但塞姆利亚没有点和飞机相关的科技树，只能以鸟型代称。）

　　人形态下半拢于背部的四对机翼，在鸟形态下舒张至最大，其中三对作为鸟型的翅膀，一对作为羽翼。

　　变为鸟型之后，紫色神机再度加速，速度比人形更快，轻而易举的突破音障，超越音速。

　　只花了不到20秒钟，共和国的空艇编队近在眼前。

　　紫色神机的翅膀之上骤然亮起与机身同样颜色的光芒，光芒经过压缩凝结成光刃，就在与空艇编队接触的前一刻。

　　下一秒，紫色的机械巨鸟撞入空艇编队。只一个照面，被当做箭头的三台空艇连反应的时间都没有，被横着一分为二，摇晃下坠。

　　与箭头保持一定距离的剩余两台飞艇终于反应过来，开始反击。

　　吊装在船头的大口径火神炮喷吐火舌，掀起一轮又一轮的金属风暴。可是，这足以把装甲板打成筛子的枪林弹雨，却没有给紫色神机带来丝毫的损伤——因为没有一颗子弹命中。

　　“打不中就没有意义。”这是某红色有角三倍速的机师的经典台词，用在紫色神机身上也非常合适。

　　只见它在空中左摇右摆，利用速度和机动力的优势闪过一串又一串的火舌。同时轻盈地做出盘旋机动，从侧面切过仅剩的两台空艇。

　　“轰隆轰隆”两声巨响，不幸被切中弹药库的两台空艇瞬间爆炸，四分五裂的残骸冒着滚滚浓烟分散坠落。

　　与空艇混编的战车部队发现了空中的异状，纷纷停止前进，抬高炮口，发起对空炮击。

　　然而这并没有什么用。紫色神机都没有作出闪避，只是凭借比炮弹更快的速度便让所有炮火悉数落空。

　　或许是觉得对手太弱，玩够了，紫色神机再度变回人形，降落在坦克编队后方。

　　机身与机翼间的缝隙，一道道弧光散射而出。弧光呈扇形排布，同时命中面前的十辆战车。

　　至此，共和国军先头部队坏灭，耗时不到五分钟。

　　另一边，帝国军的遭遇与共和国类似，他们遭到了神机永世Type-γ的阻击。

　　蓝色的重武装型神机飞过贝尔加德门，昂然立于帝国军前进的必经之路上，好似一座坚不可摧的壁垒。

　　没错，坚不可摧。任由重战车主炮齐射，全力冲撞，我自岿然不动。

　　和它的“兄弟”一样，它也没有受到任何损伤。不过它依靠的不是火控雷达难以捕捉的速度，而是全方位无死角的导力屏障。

　　蓝色神机突然眼睛一亮，在两台重战车的联合撞击下向前迈进。马力冠绝战车界的主力战车《十八号》早已将引擎的转速提升至最大，依旧无法阻挡蓝色神机的脚步。

　　可能是觉得脚边的两只大虫子有点烦人，蓝色神机抬起左脚，一脚踩在距他最近的战车之上上，把后者踩成一张铁饼。

　　同时伸出右臂，打桩机尖端抵住另一台战车。半径足有一亚矩的尖桩呼啸突出，生生把战车打了对穿。然后，蓝色神机像是甩掉什么脏东西一样甩了甩手臂，将被贯穿的战车甩飞出去。

　　在这期间，后队战车的炮击仍在持续，炮弹轰击在导力屏障上荡漾出一圈圈的涟漪，却始终没有一颗炮弹透过屏障上到蓝色神机的身体。

　　蓝色神机放下肩甲，背后倒背的两门大功率导力能量炮翻上肩膀，与抬起的两只手臂平行。

　　橘红色光芒汇聚、收束、最后化作两道足以覆盖整条山道的光束炮激射而出，一炮将所有的战车连炮带车身熔为铁水。

　　帝国军先锋，全军覆没，耗时同样没有超过五分钟。

　　共和国阿尔泰市郊，卡尔瓦德的指挥官咬牙切齿，下令第二梯队压上，显然没有放弃的意思。

　　帝国加雷利亚要塞，第五机甲师团司令瓦尔塔中将脸色铁青。习惯性地想要动用《列车炮》，却无奈发现《列车炮》早在两个月前就被两个学生给毁了，军部至今还在为是否重新设置《列车炮》的问题争论不休，只能恨恨地一拍桌子。

　　恼怒之余，更多的是庆幸与钦佩。庆幸先头部队是无人战车，没有损耗他宝贵的部下。钦佩克蕾娅上尉的先见之明，正因为她的建议和调度，才有了无人战车的试探计划。

　　瓦尔塔司令托着下巴思忖片刻，没有急于下令投入后续部队，而是拨通了联通海姆达尔的专用回线。

　　比起两大国震惊与愤怒，兰花塔顶的人们则是笑声一片。

　　谢莉和西格蒙德两个战争狂笑得最有特点，那是沉浸于血腥和杀戮的黑暗笑容。

　　小混混出身的瓦鲁多虽难掩震惊，嘴角却不自觉地露出一丝狞笑。自己的选择果然没有错，这就是力量，极致的力量，比瓦吉那个混蛋强得多的力量！（你们就在一起吧，瓦吉、瓦鲁多。自古红蓝出CP，这俩是零碧CP最高的一对，人气之高堪比马奇亚斯和尤西斯。）

　　肯帕雷拉笑得最纯粹，他就像是一位观众，为舞台上的精彩表演而鼓掌赞叹：“啊哈哈，实在是太厉害了！《零之至宝》真是名副其实啊！”

　　诺华提斯博士笑得最得意，不仅因为上演这一幕的就是他的得意作品，更因为琪雅的能力远超他的想象：“哼哼，竟然同时操纵两架最终型的极限智能兵器，还能使其成为‘奇迹’的代行者，展开自律行动，而且似乎仍有余力……哈哈，看来可以向那位大人提交一份精彩的报告了！”

　　玛利亚贝尔笑得最矜持，但笑声里的喜悦却是一点也不比其他人来得少：“呵呵，在初期阶段基本也就这样啦。”

　　而笑得最狂热，最亢奋，最嚣张的无疑是迪塔，笑容之盛，笑声之大，持续时间之长几乎让人怀疑他是不是坏掉了。

　　“呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！从这一刻起，克洛斯贝尔正式成为‘圣地’！也就是击退帝国与共和国，为整个大陆带来新秩序的根据地！更是将我们库罗伊斯家族的理想与正义弘扬至世界的中心！”

　　迪塔张开双手，仿佛要拥抱这一片天地。


第630章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（十八）

　　只有三个人没有笑，分别是琪雅、莱维和黎恩。

　　哪怕成就了至宝之身，琪雅还是那个天真善良的琪雅。纵然是为了克洛斯贝尔，为了守护重要的人，几十条生命终究因她而死，她如何能够笑得出来。

　　莱维虽然因为哈梅尔事件恨上了帝国政府和军队，但是在卡玲的开解下，这份恨意日渐淡薄。况且他从出生到少年时期一直生活在帝国，不可能对国家没有一点感情。此时见到帝国的军队被轻易秒杀，心里难免有些不是滋味。

　　黎恩倒是想笑来着，但他忍住了。

　　一如所愿，一如所料，白神机就在身边站着，一动不动，帝国的东大门安然无恙。而早在一周前，奥利巴特就传来消息，加雷利亚要塞运进了一大批改良版C组件，用途不言自明。也就是说，帝国对克洛斯贝尔的第一波进攻只损失了二十台《十八号》，比起原世界线的伤筋动骨要好太多。

　　眼前发生的一切证明了黎恩的努力没有白费，他的辛苦，他的血汗，他的付出都是值得的。

　　各位看官你们说，他怎么会不高兴？怎么会不想笑？

　　如果不是场合不对，他能比迪塔笑得还疯狂，还大声。只是他的棋局离下完还有一段不短的时间，没有必要徒增变数，想笑等回到托利斯塔再慢慢笑也不迟。

　　既然亲眼确认了加雷利亚要塞的布局圆满成功，黎恩自然没有必要留在这里碍眼。

　　他对琪雅说道：“戏看完了，我也该走了，能送我回去吗？”

　　有些心不在焉的琪雅嗯了一声，伸指一点，代表传送的奇妙法阵出现在黎恩脚下。

　　“慢着。”玛利亚贝尔法杖一横，横在黎恩身前。

　　“玛利亚贝尔小姐有何见教。”黎恩面无表情地看向这位最高级别魔导炼金师。

　　“见教不敢当。”纵然换上了炼金武装，玛利亚贝尔的待人接物依旧无可挑剔，“只是有件在意的事情想要确认，想耽误黎恩先生一点时间。”

　　黎恩瞄了眼怀表，见时间还早，点头道：“可以，但不要太久。”

　　“只要几分钟就好，”玛利亚贝尔微微一笑，“请黎恩先生站在原地不要动。”

　　“好。”黎恩面上不动声色，心中却暗暗疑惑，“这丫头到底要玩什么花样？”

　　玛利亚贝尔收回法杖，口中念念有词。随着她的吟诵，炼金武装上亮起一枚枚难以理解的符文，眼中不时有银光闪过，浑身上下充斥着一股难以言说的吸引力。

　　三分钟后，她的脸色突然变得苍白，炼金武装上的符文也变得明灭不定，唯有眼中的银光闪烁依旧，一眨不眨地盯着她的目标。

　　“贝尔！”迪塔惊呼出声。

　　“唉。”有两声叹息同时响起。其中一道出自肯帕雷拉之口，叹息中带着几分讥诮的幸灾乐祸。

　　另一道来自琪雅，她有些同情地看了玛利亚贝尔一眼，从身上分出一道灵力，注入后者体内。

　　得到琪雅的帮助，玛利亚贝尔的脸色明显好的许多，她敛去眼中的光华，满脸凝重道：“果然……你是脱离女神枷锁的人……”

　　“女神枷锁？我不明白你的意思。”黎恩隐约觉得这个“女神枷锁”可能与穿越一事有关，却又无法确定。

　　“贝尔，你是说他不受枷锁限制，很有可能会阻碍到我们的最终目的？”黎恩不明白，不代表迪塔不明白。迪塔是炼金文明的传承者库罗伊斯家族的族长，即使不会炼金术，对于炼金术里的专有名字也不会陌生。

　　“是的，父亲。”从玛利亚贝尔阻止黎恩离开之后，她的目光就没有从黎恩身上移开过。

　　从女儿那里得到了确认，迪塔转向黎恩，表情严肃：“黎恩先生，我在此郑重邀请你在兰花塔做客一段时间，希望你不要推辞。”

　　“呵呵。”黎恩笑了，笑得库罗伊斯父女一阵皱眉，“有机会入住兰花塔我当然不会拒绝，不过不是现在。”

　　“可我现在就想邀请你。”迪塔的脸色沉了下来。

　　“我拒绝。”黎恩双手抱胸，带有挑衅意味的一挑眉毛。

　　“这可由不得你。”迪塔冷哼一声，“我知道你的实力很强，但再强也不可能强过你的师兄《风之剑圣》亚里欧斯。就算他在这里，也绝对无法逃脱。我劝你还是还是乖乖听话，免得吃苦。”

　　“哈哈哈哈哈。”黎恩仰天大笑，“无知真可怕。亚里欧斯师兄他走不了，不代表我走不了，不信的话你可以试试。”

　　“这是你自讨苦吃。”迪塔转头看向他的盟友们，“各位，请帮我教训教训这个不知天高地厚的小子。”

　　“诶~听上去很有趣的样子，谢莉很早就想和黎恩你交手了。”谢莉舔了舔嘴唇，“老爸，干不干。”

　　“嗯，可以。”西格蒙德嘴角一歪，露出一个狰狞的笑容，“虽然他和我们有些业务往来，但契约内容可不包括他本身。”

　　“那，谢莉要上喽。”谢莉说着一挥《赤颅》，满脸兴奋地冲向黎恩。可才冲到一半，就听见一声响指，一道火墙突然升起，拦住了她的去路。

　　肯帕雷拉立于火墙一侧，面带微笑：“谢莉小姐，不要那么心急嘛。”

　　同一时间，莱维手持《噬岩者》，挡在黎恩身前，冷然道：“我看谁敢动他。”

　　“你们这是……”迪塔眉头皱成了川字。

　　“抱歉，迪塔总统。”肯帕雷拉欠了欠身，右手再次打个响指。

　　焰光缭绕间，黎恩的身形消失不见。

　　“《结社》的诸位，我需要一个解释。”迪塔的脸色变得很难看。

　　“因为黎恩先生同样是《幻焰计划》中不可或缺的一环。”肯帕雷拉笑容不变，“在他完成使命之前，不能受到任何干扰，这是伟大《盟主》的意思。”

　　如他所说，在克洛斯贝尔的钟已经被敲响的现在，在《灰之骑神》苏醒的现在，在火焰即将席卷整个黑之大地的现在，只要《结社》还想完成《幻焰计划》就不可能放弃黎恩。

　　这就是黎恩的依仗，敢于孤身一人来到兰花塔的依仗！

　　PS：共和国的飞艇被一分为二，战车被光束击毁，帝国的坦克被打桩机贯通一辆，踩死一辆，剩下的十八辆被导力炮扫灭，其中的驾驶员基本没有生还的可能。

　　PS2：根据游戏的过场动画和对话分析，琪雅施展空间力量需要媒介。这个媒介只有她本人和白神机，另外两台神机不具备空间能力，所以琪雅也就没法救人。


第631章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（十九）

　　通过玛利亚贝尔的实况直播，罗伊德等人同样看见了两大国军队覆灭的一幕，并因此受到极大的冲击。

　　这一刻，不管是见多识广的亚里欧斯、盖伊、兰迪，还是见识尚浅的罗伊德、艾莉、缇欧都不禁怀疑自己是不是在做梦。那样强大，绝非人力可以匹敌的钢铁洪流，就这么在短短的几分钟时间里被全灭，还是以压倒性的优势？是我们看错了，还是画面的景象全是假的？

　　然而他们既没有看错，画面的景象也确确实实发生了——化不可能为可能，这即是“奇迹”。

　　“在奇迹之后，等待你们的是现实。”静静观看完实况直播的阿瑞安赫德举枪向天，“是时候该结束了。”

　　辉煌的金色斗气如山崩海啸般喷薄而出，顷刻间铺满了整个空间。

　　斗气推拉，旋转，撕扯，压缩，声势之浩大更胜亚里欧斯的“风神烈破”，而这仅仅是一个前奏。

　　下一刻，一道难以形容的锋芒迸溅而出，划破虚空，分割天地。

　　虽只是一枪，却让对面的六人同时生出这一枪就是奔自己来的感觉。

　　更为夸张的是，这一枪不仅分攻六人，还锁死了每个人、每一条闪避的路线。超凡也好，凡人也罢，俱是退无可退，避无可避，唯有硬接。

　　可是接得下吗？

　　接得下刺破一切阻碍，直指人心的一枪吗？

　　接得下这阿瑞安赫德汇聚天下武艺为一炉，登临武之顶点的一枪吗？

　　接得下这超越人类极限的一枪吗？

　　接不下！

　　只要还未超越人类的界限，还未成就非人境界，就不可能接下这一枪。

　　任你是剑仙剑圣、还是战鬼修罗，都没有任何区别。

　　这就是阿瑞安赫德真正的绝招，超脱奥义之上的圣技·大十字！

　　一枪出，无人可挡。

　　但是，阿瑞安赫德的这一枪却是未竟全功。因为，本该使对面全员倒下的一枪，居然还有人能保持站立。

　　是亚里欧斯！他之所以能站着，不是因为他先前隐藏了实力，更不是因为他突然爆种打破极限，而是因为盖伊的守护。

　　这个以强韧为傲的男人，在危急关头舍弃了自己的防御，以身作盾挡在了亚里欧斯身前。自始至终，他都坚守着一个前卫的职责——我倒下之前无人可伤害我的队友，如果不能保护全队，那就能保下一个是一个。

　　倒下之前，盖伊看了亚里欧斯一眼——快逃，逃得越远越好。

　　亚里欧斯压下心中的痛苦，不顾伤势强行展开身法，向外遁逃，速度之快已经接近人类的极限。这是亚里欧斯的保命底牌，也是他敢于面对阿瑞安赫德的依仗。阿瑞安赫德身着重铠，想来不是以速度突破人类极限。领悟了“疾风之理”的亚里欧斯纵然打不过，也有很大可能逃掉。如果阿瑞安赫德的速度不够快，亚里欧斯甚至还能多带几个人走。

　　本来，在琪雅离开的第一时间，亚里欧斯就该准备跑了，可是实况直播中的画面太过震撼，以至于一时间忘记了自己身在何方。

　　等到回过神来，阿瑞安赫德已经递出了那超越人类极限的一枪。

　　所幸盖伊以身为盾替亚里欧斯挡下那一枪，这才给了亚里欧斯逃命的机会。

　　“对不起，不能让你离开。”阿瑞安赫德对着亚里欧斯离去的方向遥遥举枪。

　　“吼啊~休想！”一声痛苦中夹杂着不屈的咆哮，一柄被黑色斗气包裹的刃枪从侧面直击阿瑞安赫德的面门，是兰迪。

　　班宁斯兄弟的做法如出一辙。哥哥保住了亚里欧斯，弟弟保住了兰迪。

　　亚里欧斯为保全有生力量而撤退，兰迪则选择为他断后，并爆发出了最高位猎兵才有的黑色斗气。

　　挣扎着从地上爬起的兰迪七窍流血，却依然发起了决死突击，这份悍勇让阿瑞安赫德为之动容。

　　“一定要逃出去啊。”

　　……

　　同一时间，黎恩被肯帕雷拉传送回了旧校舍。

　　整个过程无惊无险，就这么一眨眼的功夫，场景变换。既没有位置偏差，也没有任何头晕呕吐的症状，比去时轻松太多。

　　虽然不知道琪雅亲自传送会是怎样，但估计不会比肯帕雷拉做的好多少，果然这个执行者中谜团最多的存在一直在隐藏实力。

　　当然，这不是说科洛蒂亚的传送术不给力。黎恩很清楚至宝觉醒时的场面有多浩大，别的不说，单是周围空间向高次元转变这一条，就足以让大部分的传送术失效，剩下的那部分也会受到极强的干扰。能在这种情况下，把黎恩传送到变化的中心点且位置偏差不大，足以说明科洛蒂亚对于空间的掌控力有多强。

　　“我回来了，科洛蒂亚。”黎恩朝着一直在原地等待的公主露出一个灿烂的微笑。

　　“欢迎回来，黎恩。”科洛蒂亚以手抚胸，微微松了口气，“还顺利吗？”

　　“嗯。尽管有那么一点波折，但总的来说一切顺利。”

　　“那就好。现在可以告诉我，克洛斯贝尔发生了什么吗？”

　　“就在二十分钟之前，帝国和共和国共同对克洛斯贝尔发动了进攻，两国的部队在五分钟之内全灭。”

　　“因为至宝的力量？”科洛蒂亚的脸上并没有多少惊讶。见识过《辉之环》的伟力和《利贝尔方舟》的奇迹，她对于至宝的力量有了直观的认知。

　　“没错，克洛斯贝尔的至宝是七曜中的幻。不过不是原版的《幻之至宝》，而是人工重现出的《零之至宝》。”之所以用《零之至宝》这个称号而非直呼琪雅的名字不是因为黎恩当面一套背后一套，而是为了便于科洛蒂亚理解，“虽然直接动手的是《结社》制造的《神机永世》。”

　　“神机……永世？”科洛蒂亚歪着脑袋，满脸好奇。

　　“该怎么解释好呢……”黎恩想了想，说道，“那是《结社》使徒第六柱F·诺华提斯制造的巨大人形自律兵器，一共有三架，每一架都有着能够轻易覆灭一支军队的恐怖战斗力。这次出动的是重武装型的蓝色神机和高机动型的紫色神机。用你能够理解的话来说，蓝色神机与玲的《帕蒂尔·玛蒂尔》类似，紫色神机也和我们在《利贝尔方舟》上遇到过的《德尔基昂》有许多共同点，应该是它们的改良机型。”

　　“战斗力和《帕蒂尔·玛蒂尔》相比呢？”

　　“详细数据不清楚。但是，根据战斗画面分析，蓝色神机的功率、火力、防御力至少是《帕蒂尔·玛蒂尔》的1.5到2倍。这还不是关键，关键是在至宝的支持下，神机会自动修复所受到的损伤，消耗的能量也会快速弥补，再加上是由《帕蒂尔·玛蒂尔》那种智能系统操纵。换句话说，三台神机就是三台几乎不会疲劳，不会受伤，永不停歇的超级兵器。”

　　“什么！”科洛蒂亚是真的震惊了，这等于克洛斯贝尔从此拥有了凌驾于西大陆诸国的武力。

　　黎恩看出了她心中所想，摆摆手，示意她放宽心：“神机的确非常强大，却并非没有弱点。三台神机全部依仗至宝的供能行动，没有了至宝的支持，它们就是三具废铁，不值一提。和《利贝尔方舟》不同，《零之至宝》的力量似乎是和克洛斯贝尔大地相连，也就是说三台神机的活动范围仅限于克洛斯贝尔及其周边，无法离开太远，此其一。”

　　听到这里，科洛蒂亚悬着的心放了下来，只要三台神机出不了克洛斯贝尔，对利贝尔的影响就很小。

　　黎恩继续说道：“第二，神机是自动修复损伤而不是不受伤，只要能够一次性给予足够的伤害，就能将之毁灭。”

　　“真的有方法能一次性造成那么大的伤害吗？”科洛蒂亚问道，“照你刚才说的，蓝色神机的防御是《帕蒂尔·玛蒂尔》的1.5倍至两倍，就算全利贝尔的空艇齐射也未必足够啊。”

　　“常规手段确实很困难，所以得用非常规的手段，比如使用《古代遗物》的力量。”

　　“你是说教会？”科洛蒂亚恍然。

　　“是的。告诉你一个情报，莉丝和另一名《星杯骑士》目前就在克洛斯贝尔，凯文虽然目前不在，但只要时机成熟，他自会出现。”

　　“原来如此，还有没有第三？”

　　“有。第三，切断神机和至宝之间的联系，可以使其无力化，只是目前没有找到方法。哦，对了，这三点都是你家祖先的分析结果。不过话说回来，这些只是针对神机，至宝本身的力量并没有计算在内。”

　　说到这里，黎恩故意顿了顿，眼睛一眨不眨地盯着科洛蒂亚的脸，希望从她脸上看出点什么痕迹，结果却是一无所获。

　　“你好像一点也不担心？”

　　“你既然这么说，证明一定有什么办法。何况经历了那么多事情，我很清楚至宝也有局限性，绝不是没有弱点，无所不能。”

　　科洛蒂亚嘴角翘起，带着独属于她的优雅气质，这份独一无二的表情让黎恩有一瞬的惊艳。

　　“说得好。至宝远非万能，不然《辉之环》也不会被封印，《幻之至宝》《虚神》也不会被自我毁灭。《虚神》之所以被称为最接近女神的存在，不仅因为她掌握的幻之力，更因为她拥有《环》所没有高位人格，包括人心、人性、人情之类人类的一切她都拥有，相对的她和人类一样拥有心灵上的弱点。千年前《虚神》因此覆灭了，千年之后的《零之至宝》也注定受到心的影响，至于是毁灭还是新生抑或是其他，就让我们拭目以待。”

　　“有时候真觉得你和祖先大人一样，来自大崩坏之前。”科洛蒂亚感慨道。

　　“真不是。”黎恩摇头道，“我只是曾经看见过一些世界的记录，那是和《无限书库》里的书籍类似却不同的信息，具体是什么我无法解释清楚。”

　　“这样啊，那我就不问了。”科洛蒂亚柔声道，“时间不早了，我也该回去了。”

　　“路上小心。”黎恩挥了挥手，笑意温醇。

　　金光涌现，空间裂开，科洛蒂亚迈步踏入裂隙，身形消失不见。

　　等到空间波动完全平复，黎恩方才敛去笑容，压在心底的担忧终于浮上心头。

　　尽管不知道“女神枷锁”意味着什么，但库罗伊斯父女无疑是通过某种神秘手段认定了自己是他们计划外的变数，而且极有可能妨碍计划的达成，所以他们才想把黎恩控制起来，以消除变数。

　　身为《灰之启动者》，黎恩并不担心自己的安全，问题是他的家人和朋友。

　　国内的问题不大。帝国和克洛斯贝尔目前处于敌对状态，库罗伊斯家族很难把手伸到帝国境内。就算他们真的费尽心机避过《情报局》和《铁路宪兵队》的耳目把手伸向有悠米尔或是另外一个地方，黎恩安排下的防卫力量也足以将这只手砍断。

　　真正让人担心的是身在克洛斯贝尔的莉夏。黎恩和莉夏的关系迪塔和玛利亚贝尔不可能不知道，克洛斯贝尔又是他们的大本营，想要对付一个人真的很简单。纵然莉夏已经超凡入圣，但只要抓住《彩虹剧团》这个软肋，就能轻易牵制住她，甚至逼她就范。

　　虽然黎恩提前雇佣了《赤色星座》守护《彩虹剧团》，可是《赤色星座》与库罗伊斯家族的联系更加紧密，很难保证他们不会出工不出力甚至撕毁契约。

　　好在，他也不是没有办法应对——

　　掏出随身携带的手机，黎恩按下了象征莉夏的按钮。

　　“老天保佑，一定要通……哦不，是琪雅保佑，千万别急着开罩子。”

　　“嘟，嘟”两声之后，听筒里传来熟悉的声音。

　　很好，赶上了，黎恩激动地一握拳。

　　“莉夏，是我。”

　　“时间紧迫，你先听我说。”

　　“刚才我借助科洛蒂亚的力量去了一趟克洛斯贝尔，因为不肯合作和库罗伊斯家族对上了。”

　　“你不用担心我，他们拿我没办法，我担心的是你。”

　　“凭你的本事一心想走，除非莉安娜小姐全力出手，不然谁也留不下你。可你走得了，《彩虹剧团》走不了，我怕他们拿剧团的人要挟你。”

　　“从现在开始，你先想办法保护好你自己，不管库罗伊斯家族怎么出招你都别露面。然后等，等莉安娜小姐来找你。我之前她给你送演唱会的录像，她答应了。”

　　“见到她之后，你就把我刚才的分析告诉她，请她庇护《彩虹剧团》的人。”

　　“放心，以她的性格一定会答应的……只是，又要欠她一个人情了。唉，也不知道该怎么还。”

　　“算了，债多了不愁，以后的话以后再说吧。”

　　“等‘罩子’出现，《彩虹剧团》那边的安全也有了保障，你就按原定计划离开克洛斯贝尔。”

　　“什么？协会那边请你帮忙维持市内的稳定……师兄他们倒是打得一手好算盘。”

　　“嗯，你做得的没错。既然加入了游击士协会，就得对得起胸口的徽章。”

　　“放心，市内乱不了多久，最多三天，协会就会变得比以往的任何时候都冷清。”

　　“计划不变……我会安排《JOKER》在加雷利亚峡谷谷底等你。”

　　“我会小心，你也要小心。”

　　“我们说好了，悠米尔见。”

　　合上手机，黎恩走出旧校舍，先是抬头望向东南，接着转往西北，最后定格于近在咫尺的旧校舍。

　　钟响东南，焰起西北，大战将起，长夜将至。

　　“瓦利玛，你说我能不能和你的前任启动者一样，成为照亮帝国的光呢？”

　　PS：七姐威武！亚里欧斯威武！盖伊威武！罗伊德威武！兰迪威武！

　　PS2：艾莉、缇欧，你俩太弱了，真的威武不起来。

　　ps3：因为事起仓促，亚里欧斯和盖伊来不及做什么准备。之所以选择打上门去，除了盖伊和罗伊德很容易本身就是这种性格之外，也和七姐之前说过的那句——不管发生什么，这一行人的生命都是有保障的。反正死不了，那就怎么整都行。而在如今的局势下，亚里欧斯和盖伊内心非常的复杂，既不爽迪塔的举动，也希望他能挡住共和国和帝国的侵袭。

　　PS4：库罗伊斯家族也是作死，克州主角团都是看重身边人胜过整个克州的家伙，偏偏让他们养了琪雅这么久，不是作死是什么？


第632章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（二十）

　　黄昏时分，夕阳西下。

　　为期两天的学院祭即将结束，摆摊的同学们开始收摊，玩了一天心满意足的宾客们陆续离校。

　　二年级的学生会成员和志愿者们正在操场上搭篝火台，为学院祭的保留项目——后夜祭做准备。

　　一年级的学生们待在各自的班级，焦急又满怀期待地等待着调查问卷的统计结果。

　　VII班的各位也不例外，除去黎恩以外的十个人或是趴在桌上，或是靠在椅背上，无精打采。

　　“……唉……”马奇亚斯叹了口气。

　　这口气仿佛是打开了某个开关，艾玛、菲、米莉亚姆一个个跟着开口。

　　“……好累。”

　　“肚子饿了！”

　　“唔……没力气了！”

　　之所以会如此疲惫，原因很简单。因为昨晚的旧校舍异变，他们连续奋战四个多小时，回到宿舍的时候已经接近凌晨一点。今天早上又要陪家人逛学院祭，下午还有舞台活动。能支撑到现在全凭军校生活中锻炼出来的体力和毅力，换了一般人早躺下了，哪还能像他们这样有一搭没一搭地抱怨。

　　就在这个时候，教师的大门被推开，仍旧穿着演出服的黎恩抱着一个盒子走了进来。

　　见众人一副萎靡不振的样子，他把盒子往讲台上一放，说道：“别在那颓废了，都到我这来领记录结晶，一人两个。”

　　“……”一半人抬了抬眼皮，另一半人毫无动静。

　　“我说好歹吱一声啊。”

　　“吱。”克洛吱了一声。

　　“你们啊……至于一个个都这样吗？我这个没休息的都没喊累呢。”黎恩的额头上冒出了一串加号，眼角一阵乱跳，迪塔和玛利亚贝尔都没勾起的火气被眼前这帮家伙给勾了出来。

　　“至于。”趴在课桌上的亚丽莎挪动头部，用下巴抵住手臂，眼睛向上算是对上黎恩的目光，“我现在连说话觉得累。”

　　“为什么你还能这么有精神？”向来声音大的马奇亚斯这会儿比蚊子哼也好不了多少。

　　“大概和《麒麟功》的特性有关吧。”黎恩解释道，“《麒麟功》中正平和，不以杀伤力而以韧性见长，具体点说就是体力会随着内气的流转渐渐恢复。”

　　“怪物。”以猎兵特有坐姿休息的菲吐出一个别人经常用在她身上的词。

　　“算了，看你们这么累，我就一个个服务吧。”说着，黎恩走下讲台，挨个分发。

　　“谢谢。”X2

　　果然，最懂礼貌的还是劳拉和艾玛。

　　路过亚丽莎身边时，她小声道：“演唱会……可以算是成功了吧。”

　　“至少气氛的确相当热闹。”盖乌斯直起身，经过一段时间的休息，他的体力似乎恢复了不少。

　　“我才没时间注意观众席的情况。”尤西斯这回真不是傲娇，他的全身心都投入演唱中，确实无暇分心。

　　“呵呵，那就是专业的演员和音乐家与我们之间的差别吧。”劳拉笑道。

　　“啊哈哈，我想不用担心，应该会有不错的结果。”专业级的艾略特给大家打了一针强心剂。

　　“喔，第三首歌的反应也远远超出预期。”克洛也开口了。

　　“这是战略上的胜利，克洛，干得漂亮。”黎恩一手递过两枚晶体，另一只手竖起大拇指。

　　克洛同样以大拇指回应。

　　两个人都很清楚，这或许是他们最后一次合作了。

　　“哼，真是难看。”一声傲娇的冷哼，大门再次被人推开。

　　“哦，是派崔克啊，来得好不如来得巧，接着。”黎恩顺手丢过去一枚记录结晶。

　　“这是？”

　　“你们的舞台剧和我们的演唱会的录像，留个纪念。”

　　“谢谢……不对！我不是为这个来的！”

　　“那你来干什么？”马奇亚斯问道。

　　派崔克没有直接回答，而是环视一圈，莫名其妙地叹了口气：“真是的，所以我才说《VII班》的家伙们实在……就算再怎么累，这样也未免太难看了吧。”

　　“多管闲事。”尤西斯没好气地斜了他一眼。

　　“在舞台的热度退去之前，先放过我们吧。”劳拉直言道。

　　“比起这个，I班的舞台表演也很厉害呢。”艾玛接过话头道。

　　“嗯嗯，没有想到会这么正式。”艾略特不住点头。

　　“菲丽丝的角色也很适合她，完全融入进去了。”这句话自然出自亚丽莎之口。

　　“姆……”米莉亚姆歪了歪头，鼓嘴道，“虽然我不是很懂，但感觉很厉害的样子。”

　　“这，这样啊……哎，以我们的实力，这是理所当然的。”派崔克顿时喜形于色，不过几秒之后他的脸又突然沉了下来，“——呃，这是在讽刺我们！总，总而言之，你们如果是这副德行，我们就没有立场了吧！赶快振作起来！”

　　“？”

　　“你在说什么啊？”奇怪的态度弄得人一头雾水。

　　“哎呀，难不成是被我们得到了吗？”克洛眼光一闪。

　　“唔！”派崔克如遭重击，“哼，那第三首歌太卑鄙了吧，连我也忍不住一起唱了，所以这次比赛无效，那再见？”

　　说完转身离开，还顺手带上了门，留下仍在迷惑的VII班全员。

　　派崔克前脚刚走，莎拉、托娃、乔治、安洁莉卡四人后脚就到。

　　刚一进门，莎拉就满脸笑容道：“呀，呀，你们真是太厉害啦。”

　　“怎么了吗？”亚丽莎侧头询问。

　　“看来你们是完全忘了。提醒一下，来宾对学院祭各项活动的投票……”乔治说着竖起一根手指。

　　“啊！”

　　“还有这回事。”

　　“完全忘记了。”

　　……

　　听乔治一说，大家这才想起来，还有这个至关重要的排名。

　　“学长学姐出现在这里，意味着……”黎恩龇牙咧嘴道。

　　“学生和来宾们的投票结果已经出来了，竞争非常激烈，最后是I班和VII班互相角逐第一。”说到这里，安洁莉卡望向托娃，示意由她这个学生会长来宣布结果。

　　托娃双手攥紧，大声道：“得票数1512票！VII班的演唱会光荣地获得了第一名。”

　　“啊。”

　　“哦。”

　　“这样啊。”

　　“呵。”

　　“喂喂，你们的反应也太淡了吧。”克洛吐槽道，“再多欢呼一下，或者跳起来也行喔。”

　　“哦耶~”菲面无表情地欢呼了一声，姑且用欢呼吧。

　　“我跳！”米莉亚姆作白兔蹦跳状。

　　-_-！！！

　　呃，你们是来搞笑的吗？


第633章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（二十一）

　　太阳落山之后，便进入学院祭最后一个环节，保留项目——后夜祭。

　　这是学生和学校相关人员的庆功宴会，大家一起围在篝火边聊天、跳舞，共同为为期两天的学院祭画上一个圆满的句号。

　　不过这只是明面上的说法。在暗地里，关于后夜祭还有一个美丽的传说。

　　倘若有女生在毕业的时候在学校后院的“约定之树”下向男生表白，并成为情侣的话，将会拥有永远的幸福。

　　那啥，不好意思，拿错剧本了，上面这句话是《心跳回忆》的设定，不是《闪之轨迹》，下面让我们重来。

　　如果相爱的男女能在《后夜祭》的舞会上一起跳第一支舞，他们将会获得大帝的祝福，一生一世，不弃不离。

　　因此，每一次《后夜祭》都会成就一对一对的情侣，而吸收了单身狗怨念的FFF之火则会燃烧得更加炽烈。

　　或许是感受到了人们的期待，太阳比平时落下的更早，夜幕终于降临。

　　马卡洛夫和托马斯两位“单身”（狗）教官同时点燃了操场中央的篝火，那代表着FFF团信仰的火焰熊熊燃烧，照得操场一片通红。

　　VII班一行就在这个时候成功“复活”，踏入操场。

　　令人欣喜的是，他们的家人都留了下来。爱丽榭、菲欧娜、托马自不必说，伊琳娜、古恩、卢法斯、卡尔、维克多、奥拉夫、克蕾娅这些公务繁忙的大人物也都留了下来，当然也少不了奥利巴特和艾尔芬兄妹。

　　“艾略特、克洛。”在同学们迎向各自家人的时候，走在队伍最后的黎恩叫住了演唱会最大的两位功臣，“谢谢，还有，真的辛苦你们了。”

　　“啊哈哈……”艾略特摸了摸后脑，不好意思道，“你是说演唱会的事？”

　　“什么，什么，今天是吹得什么风啊？”克洛奇道。

　　“今天的演唱会多亏了你们的努力，请让我再次向你们道谢。”黎恩郑重说道。

　　“啊~”克洛摊开双手，浑身鸡皮疙瘩直起，“别说这种让人浑身发痒的话啦。”

　　“而且，更重要的是有大家的努力啊。”艾略特笑得很治愈，“黎恩你不也提供了很多很棒的点子吗？要谢的话，也应该是我谢你才对。”

　　“？”

　　“多亏了大家，我再次了解到音乐的重要。不仅仅是自己的演奏，而是和大家一起精进，共同进步的重要性。”艾略特语出肺腑，“所以谢谢，我来读这间学院真是太好了。”

　　“艾略特……”黎恩微有些感动。

　　“真是的，两个人净说一大堆丢脸的话。”克洛无可奈何地耸了耸肩。

　　“喔喔，艾略特，在这里喔！”粗豪的大嗓门，全操场都听得见。

　　不用看都知道，是艾略特的老爸奥拉夫在朝儿子大喊。奥拉夫身边，姐姐菲欧娜朝黎恩和克洛躬了躬身，以示招呼。

　　“真，真是的……叫那么大声。”艾略特小声嘀咕，然后对着克洛和黎恩说道，“抱歉，我先走了。”

　　“好的，待会儿见。”黎恩微笑点头，目送艾略特离去。

　　到场的学生与相关人员越来越多，原本还有些冷清的操场，很快变得热闹起来。

　　见此情景，黎恩感慨道：“哈哈……能够这么热闹的话，明年还想办，就是不知道升上2年级之后，VII班会怎么样。”

　　“……”克洛望向远方怔怔出神，不知在想些什么。

　　“克洛？”

　　“啊，喔……基本上会是直接沿用一年级的分班，但VII班我就不知道了，因为几乎都是例（二）外（代）啊。”

　　“说的也是，而且……那个时候克洛你也不在了吧。”黎恩话里若有所指。

　　“要是可以顺利毕业的话啦。”克洛虽然在笑，但笑容深处却带着些许的哀伤，“加入《VII班》的期限，按照预定也只到这个月。也就是说，和你们同班的时光差不多要结束了。”

　　“啊，是啊，是这样没错。那就……离开之前办个送别会好了。”不仅因为你要离开VII班，更因为你我即将敌对。

　　“不，不需要，不需要。”克洛头摇得跟拨浪鼓一样，“反正接下来在学院里，应该也会经常见面吧。虽然会搬出去，但是为了雪伦小姐做的饭，我打算一周最少过去一次。”

　　“是吗……真像是你的作风。”黎恩硬是压下心中莫名的情绪，笑道，“你来的话，我也偶尔露两手吧。”

　　“哦呀，那我就来两次、三次……要不天天过来混饭吧。”

　　“最多两次，不然你就别来了。”

　　“听你的，两次就两次。”

　　“那就这么说定了。”其实兑不兑现无所谓，只是——你千万别死啊。

　　“嗯，就这么说定了——对了，机会难得，把这个还你吧。”克洛屈指一弹，一枚硬币高高跃起，在空中划过一道弧线，精准地落在黎恩手心。

　　那是一枚非常普通的硬币，50米拉的硬币，塞姆利亚随处可见。

　　但是看见这枚硬币，黎恩却有些发愣，因为这是两人孽缘的开始。

　　七曜历1204年，4月17日傍晚，眼前的这个白发头巾男用变魔术为名，骗走了黎恩的50米拉——虽然他早已看穿了这个把戏，却故作不知，或许他的心里也一直期待着这次相遇吧。

　　就这样两人认识了，并且一点一点熟络起来，彼此帮点小忙，互损互黑，就这样一路走到今天。

　　“你还记得啊，我还以为你忘了呢。”黎恩话里不无唏嘘之意。

　　“怎么会，我看上去像是那么没信用的人吗？”

　　“不是像，根本就是——你应该是在贩卖马券中捞了不少吧，不然怎么会有钱还我。”

　　克洛动作一僵，抱着后脑吹起了口哨。

　　“嘛，也无所谓了。你我的交情，早就不需要计较这点小钱。”黎恩五指蜷起，将硬币握在手中，“在那之后一起实习，一起排练，我所收获的远远不止50米拉。”

　　“彼此彼此。虽然这样说很怪，但我会把借来的米拉还回去可是相当稀奇的喔。哎，你就老实收下吧。”

　　说完，克洛眨了眨眼，转身离去。

　　黎恩小心翼翼地将硬币放入上衣口袋，缓缓闭上眼睛。

　　他没有如原来的世界线一样说出那句：“借了你半年，利息怎么算？”

　　因为黎恩很清楚，克洛会还钱是因为他要走了，走之前不想再欠下什么。而说出这一句，无异于告诉克洛你还欠着一笔债，最难还清的人情债——最后，克洛为此付出了生命。

　　黎恩不希望这样，所以就这样让克洛一身轻松的离开吧。

　　只是，他和克洛都忘了，人情从来就不是说断就断。

　　说或者不说，羁绊就在那里，一直都在。


第634章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（二十二）

　　古典的圆舞曲悠悠响起，传遍了整个校园。

　　一对对年轻男女迫不及待地相约，相牵，步入临时舞池。

　　平行而论，地处露天操场，音响的效果并不好，但这无法阻挡学生们的热情。

　　天真、青涩、甜蜜、酸楚，这就是青春，这就是恋爱。嗯，这也是诚哥当年战斗过的地方。

　　曾自诩“就是为了这个场合而生”的某金发大赖皮蛋一捋留海，带着点点金光走到同样陶醉于气氛的妹妹身前，45度躬身。

　　“艾尔芬，先来振奋士气吧。”

　　“我知道了。”艾尔芬提裙屈膝，淑女应答无可挑剔。

　　这对颜值气质双高的兄妹以最专业的宫廷舞步滑入舞池，仅仅跳了几个节拍，便成为了全场当之无愧的焦点。

　　奥利巴特潇洒地一抬手，放艾尔芬自由发挥，自己则转过身，对着仍旧站在操场边缘的VII班众人说道。

　　“来，别光在旁边看着，各位也来参加吧。”

　　艾尔芬一边轻盈地绕着兄长转了一圈，一边附和：“因为是不分身份的活动，大家一起享受吧。”

　　第一个响应的是为老不尊的古恩，他邀请的对象是自己嘴上“觊觎已久”的自家女仆雪伦。

　　“那么，雪伦，可以和你跳舞吗？”

　　“这是我的荣幸。”雪伦发出一声轻笑，落落大方地还礼，和着古恩的步调翩然起舞。

　　不远处，与这两人关系密切的女性也受到了邀请，邀请者是马奇亚斯的父亲。

　　身为帝都首长，卡尔也经常出入一些宫廷舞会，对于这方面驾轻就熟。

　　“伊琳娜会长，能当我的舞伴吗？”

　　“我很乐意。”伊琳娜微微点头，半是调侃半是陈述事实道，“彼此都没有伴，还真是轻松呢。”

　　“的确。”卡尔呵呵一笑，自然而然地握住舞伴递来的手。

　　嗯，这俩真的没什么情况，真的！

　　另一边，维克多找上了莎拉：“——莎拉教官，小女受你照顾了。愿意的话，可以和你跳舞吗？”

　　“哇哇，可以吗？”莎拉一下子就慌了，“嗯~完全是沧桑又符合我喜好的大叔啊。”

　　“嗯？”维克多略一侧头，茫然的表情与女儿如出一辙。

　　“不，只是自言自语。”莎拉笑得跟朵花似的。所有人都知道莎拉是个大叔控，而维克多正是大叔，而且无论自身的颜值、气度、实力，还是家庭背景，俱是超一流，更关键的是他还是单身！可以说维克多在莎拉心中就是男神一样的人物，现在男神邀请她跳舞，她怎么会不开心。

　　以上都是男士主动邀请女士，接下来这对是女士主动邀请男士。

　　“那么，在当小猫们的对象之前……就先陪陪你吧。”

　　毫无疑问，整个学校的女性中，只有安洁莉卡一人会用这种语气说话。她话语中的“你”自然是一直默默陪伴在她身边的乔治。

　　“可以倒是可以……但你现在这个样子，有点令人分心啊。”乔治一边挠头，一边憨笑。

　　唉，所以说技术宅的智商高是高，可这情商着实堪忧，这么好的机会说这么煞风景的话。

　　不过话又说回来，万事万物终究逃不过一物降一物，安洁莉卡偏偏就吃这套。她主动牵起乔治的手，耐心地引导舞步，不经意间流露出的温柔，让乔治怦然心动。

　　如安洁莉卡这般英气的女子并非不懂温柔，只是没有遇到值得她温柔对待的男人，现在她遇到了。

　　写了大几百字，其实现实中才过去两三分钟，也难怪马奇亚斯会感慨：“好，好快……”（因为都是老手啊，少年。）

　　“爷爷和雪伦就不说了，连妈妈也……”亚丽莎眼角不住抽搐。

　　“可能比我们更像年轻人也说不定。”

　　劳拉笑道，眼角不自觉瞄向一边，那里有一位“左拥右抱”的人生赢家，也是唯一一位走进她内心的男生。

　　“气氛很热闹嘛。”黎恩看着舞池内相拥的男男女女，流露出一丝意动，“机会难得，我们也稍微跳个舞吧。”

　　“呜呜呜……卡露娜姐姐教我的舞步全忘了，我还是不去了吧。”亚妮拉丝苦着脸，嘟着小嘴。她从小舞刀弄枪，压根就没学过舞蹈，仅会的那点舞步还是在利贝尔的时候被卡露娜半劝半逼着学的——这已经是两年前的事情了。

　　自从在“理查德政变”事件结束的庆祝晚宴上和黎恩跳过一次舞，并踩了他好几脚之后，她就再也没跳过舞。不是没机会，而是几次晚宴她都和艾斯蒂尔一起埋头猛吃，等她们吃完，舞会也结束了。-_-！

　　爱丽榭同样摇了摇头：“哥哥今天已经花了相当多的事件陪伴我，能完成那么厉害的舞台表演应该也累了，不用在意我们，好好休息一下吧。”

　　“累倒是还好，老师安排的修行要比这辛苦得多。而且，我也很久没跳过舞了，稍微有点跃跃欲试。”

　　“是这样啊……那……我就勉为其难地陪哥哥跳一支舞吧。”爱丽榭脸蛋通红，不知是因为火光的映照，还是因为心中的羞涩。

　　“不用勉强也可以哦。”黎恩嘴角上翘，笑意促狭。

　　“不，不，一点都不勉强，我很乐意。”爱丽榭急了，两只小拳头在胸口不住摇晃，“还，还说，哥哥有其他想邀请的人？”

　　此言一出，连在一旁沮丧的亚妮拉丝的耳朵都竖了起来。

　　“想要邀请的人……”

　　黎恩嘿嘿一笑，故意摆出一个托着下巴思忖的姿势，吊足了女孩们的味口。

　　稍微加工一下这个画面。

　　只听“叮”的一声，黎恩的眼前浮现出一个对话框：

　　“请在名单中选择一人——”

　　“亚丽莎

　　艾略特

　　劳拉

　　马奇亚斯

　　艾玛

　　尤西斯

　　菲

　　盖乌斯

　　克洛

　　托娃

　　没有”

　　……

　　咦？好像少了两个，没有达成全人物制霸啊。

　　这么说，我不是拿不到白金奖杯了吗？

　　对不起，我又给穿越者丢脸了。

　　不对，现在不是考虑这个的时候，现在是选择舞伴的时候！

　　那么，问题来了——

　　该选谁呢？

　　PS：选妹子就是跳舞，选汉子是谈心。


第635章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（二十三）

　　看似名单一长串，其实黎恩根本没得选，因为——

　　“喔喔，爱丽榭小姐！太好了，正好……”某个身穿白校服，深金色头发，眉毛有点卷的家伙正对着自家妹妹虎视眈眈。

　　联想到这货在中午的时候曾大放厥词要和爱丽榭跳舞，黎恩就淡定不能。

　　于是他扭头恶狠狠地盯了某人一眼——派崔克，你小子要是再靠近一步我就立刻劈了你。

　　吓得派崔克当场就怂了，丢下一句“……我失陪了……”，转身落荒而逃。

　　“真是没用呢。”瑟雷斯坦管家的吐槽隐约传来。

　　“啰嗦，我只是很会看气氛。”派崔克辩驳的声音倒是清晰无比。

　　把围着妹妹转的苍蝇赶跑之后，黎恩这才对着爱丽榭和颜悦色地说道：“没有啊，我只是说说而已。我可爱的妹妹特地要和哥哥一起跳舞，哥哥怎么会不答应呢？”

　　“哥哥~”爱丽榭立刻眉开眼笑，不过她还是故作矜持地咳嗽一声，回应道，“别，别搞错了。我只是觉得这么难得的夜晚，哥哥要是没有舞伴的话实在是太可怜了。”（妹儿哟，你就傲娇吧。你哥想跳舞，后面半打姑娘等着排队呢。）

　　“呀嘞，呀嘞，还是这么不坦率啊。”黎恩习惯性地摸了摸妹妹的长发，笑意柔和。

　　“Mo~别把我当小孩子啊。”爱丽榭不满地嘟囔，“我已经是一名合格的淑女了。”

　　“是，是。”黎恩左手背在身后，右手伸出，身体微微前倾，“那么美丽的爱丽榭小姐，可以当我的舞伴吗？”

　　爱丽榭轻轻提起裙摆，举止端庄：“我很乐意。”

　　这个世界上，哪位女孩认识的时间最长？是爱丽榭！

　　哪位女孩最了解黎恩生活中的点点滴滴？是爱丽榭！

　　哪位女孩拥有最多与黎恩的回忆？是爱丽榭！

　　哪位女孩拥有黎恩最多的第一次？还是爱丽榭！

　　第一次牵手，第一次照顾和被照顾，第一次上台表演节目，第一次进山，第一次下厨，第一次一起睡觉……

　　实在是太多了，这其中当然也包含第一次跳舞。

　　不仅是第一次跳舞，当黎恩舞伴次数最多的始终是爱丽榭！

　　从基础舞步，到进阶舞步，到最后的自由发挥，从最简单的曲子，到经典圆舞曲，再到各种即兴演奏，兄妹俩一直都在一起。

　　可以说，黎恩的舞步里早已留下了爱丽榭的影子，爱丽榭的动作中早已烙下了黎恩的痕迹。

　　在配合的默契上，莉夏可以凭着心有灵犀不输爱丽榭。但是这种舞步的交汇，动作的融合，真正形同一人的感觉，却是其他人难以企及的。

　　不必去看，不必去听，不必去想，只凭着本能就能明白对方下一步的动作，并自然而然随之而动。

　　这就是舒华泽兄妹十二年的羁绊，无可替代，无可比拟。

　　兄妹俩一人校服，一人便服，视觉效果自然远及不上当年莉夏和黎恩在格兰赛尔王城的那一场惊艳共舞，可两人营造出的氛围，却是毫不逊色。

　　奥利巴特和艾尔芬见状，顿时燃起了斗争心。

　　“艾尔芬，我们可不能输了啊。”

　　“诶，当然……不过等一下，我也想和黎恩先生跳一支舞呢。”

　　“哦呀，我妹妹还真主动！哥哥支持你。那么，也是时候该认真了！”

　　“好的，兄长。”

　　在两对兄妹的引导之下，气氛彻底被点燃。原本还有些羞涩的少年少女们终于抛开矜持，全身心投入这带有告白意味的舞会中。

　　连最不喜欢舞会的米莉亚姆都被勾起了兴趣，不再和克蕾雅聊天，一溜烟跑向正被几名贵族女生纠缠的尤西斯。

　　“尤西斯，尤西斯，我也要跳舞，你教我好不好？”

　　“哼，我拒绝，我没有义务教你。”尤西斯双手抱胸，冷傲的表情让女生们大呼好帅。

　　“拒绝女士的邀请，可不是绅士所为，我不记得有这么教过你。”长相和尤西斯一样英俊，气度比他更加优雅的卢法斯拍了拍弟弟的肩膀。

　　“兄长……”

　　“尤西斯，尤西斯，教我嘛。”米莉亚姆抓起尤西斯的手左右摇摆。

　　“我教，我教还不行吗，别晃别晃。”

　　就这样在卢法斯的动之以理与米莉亚姆的“胡闹”攻势下，尤西斯乖乖就范。

　　“这就对了啊。”卢法斯望着远去的弟弟“妹妹”，眼角眯起一个醉人的弧度。

　　尤西斯和米莉亚姆这一对既不是开始，更不是结束，越来越多的情侣进入舞池，给围观的单身狗们造成了成吨的伤害，那两团FFF的圣火也燃烧得更加旺盛，几欲冲天而起。

　　一曲终了，黎恩和爱丽榭回到原地。

　　亚妮拉丝依旧站在原地，眼圈发红，嘴撅得可以挂油瓶，又是羡慕又是气愤地看着携手而归的兄妹俩。

　　羡慕两人的默契，气愤自己的不中用。

　　“傻丫头，别生闷气啦。”黎恩戳了戳亚妮拉丝的额头，眼神宠溺，“来吧。”

　　“可，可是……”亚妮拉丝欲言又止，不想背后被人推了一把。

　　“去吧，亚妮姐姐。”是爱丽榭。经过刚才的一舞，她心中所有的担忧连带着醋意一起不翼而飞。现在她对未来充满信心，所以她不介意推亚妮拉丝一把，因为她坚信哥哥永远都是自己的，永远都不会离开自己。

　　“好了，走吧。”黎恩对爱丽榭眨眨眼，这是两人儿时玩耍的小暗号，而后不由分说地拉着亚妮拉丝走进舞池。

　　“那，那个黎恩……”

　　“别怕，一切有我。”

　　亚妮拉丝抬起头，对上黎恩那双清亮的眼眸，原本不安的内心渐渐踏实起来，她轻轻“嗯”了一声，努力回想卡露娜曾经的教导。

　　“放轻松，对了，就这样慢慢来，把身体交给我……”黎恩从舞池边缘开始，慢慢引导，一点一点把带着亚妮滑入深处，“对，很好，一，二，三，嗯~不错，一，二，三~放手，转一圈~”

　　亚妮略显笨拙地转了一圈回到黎恩的怀抱中，嘿嘿笑着：“转起来了哦，感觉不错呢。”

　　“好，那再来一个。”

　　“哦~”

　　看到这样的一幕，周围的人都露出会心的微笑。

　　而被黎恩和爱丽榭刚才那一支舞所打击到的几名女生也再度鼓起了勇气，她们要在之后邀请黎恩跳舞。

　　——毕竟舞会还很长不是吗？


第636章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（二十四）

　　整个后夜祭，VII班无疑是非常亮眼的，同时也是玩的最尽兴的。

　　黎恩不间断的换舞伴，几乎是从头跳到尾，除了爱丽榭和亚妮拉丝，还和劳拉、艾玛、亚丽莎、菲、托娃、艾尔芬都跳了一支舞。

　　玩得这么嗨的当然不止黎恩，事实上VII班的每个人都至少跳了五支舞曲，不论男女，有和自己班的同学跳，也有和其他班级的朋友跳，总之跳得十分尽兴。

　　而全场最亮眼的非奥利巴特莫属，这位“爱的猎人”的“狩猎”范围不分年龄，不分身份，甚至不分性别，只要来找他跳舞通通来者不拒。不过话说回来，也没有哪个不开眼的男的找他跳舞就是了。

　　呃……就算来了以奥瓜男女通吃的作风估计也不会推辞，只是这场《后夜祭》舞会的味道就变了，变得哲学。

　　咳咳，言归正传，在舞会之后，黎恩和爱丽榭、亚妮拉丝和VII班的大家及他们的家族重新打了招呼。然后，平和的后夜祭也即将结束。

　　在FFF团的圣火渐渐熄灭的时候，有人单独找上了黎恩。

　　“黎恩同学，有时间吗？”

　　“克蕾雅上尉。”兴许是还在兴头上，黎恩半开玩笑道，“怎么，也想和我跳舞吗？可惜已经没有音乐了。”

　　“呵呵，黎恩同学今天晚上还没跳够吗？”

　　克蕾雅也不生气，反倒露出冰雪消解的笑容，让黎恩不由有些心旌摇曳，嘴上也开始跑火车。

　　“想听实话还是想听假话？”

　　“先听假话，再听真话。”克蕾雅的回答略显刻板，看来这位《冰之少女》的情商确实不怎么样。

　　黎恩笑道：“假话是：好久都没跳舞了，所以还没跳够。”

　　“那真话呢？”

　　黎恩笑容更盛：“真话是：我确实挺累的，但不愿意错过和克蕾雅小姐这样的美人跳舞的机会。”

　　“！”克蕾雅微微一愣，常被人称作冰山的冷颜之上爬上了一丝红晕，这份冰与火的交织为她增添了几分前所未见的娇艳。

　　众所周知，克蕾雅的恋爱经历为零。究其原因，固然和工作繁忙有关，但更大的原因在于她那张虽然绝美却冷如冰山，足以把人冻僵的脸以及充满无比压迫感，压得人透不过气来的眼神有关。大部分适龄男子往往看她第一眼不是被吸引，而是两股战战，第二眼冷汗就下来了，能在说话之前没有落荒而逃就非常不错了，哪还生得起旖旎的心思，具体可以参照尤西斯、马奇亚斯、艾略特等人在克蕾雅面前的拘谨表现。

　　能hold住的不是没有，但克蕾雅遇上的要么是站在对立面上的贵族家继承人，比如卢法斯；要么就是和她相性不太和的家伙，比如雷克特，以至于到现在还是一张白纸，几乎没有被人调笑过。（似乎雷克特这个家伙也没有，还是说有克蕾雅根本就没当回事。）

　　猝不及防之下被黎恩调笑，而且克蕾雅本身还因为某种原因抱有一份好奇与好感，因此罕见地流露出小女儿的情态。

　　见克蕾雅如此纯情，黎恩反倒不敢继续下去，敛去笑容正色道：“我是看上尉辛苦了一天，所以开个玩笑，放松一下，希望上尉不要介意。”

　　“没关系。”经黎恩这么一说，克蕾雅也收拾好情绪，再度恢复平时的样子，“你们才是辛苦了，我也看了演唱会，真的非常不错。身为一名毕业生，我觉得很骄傲。”

　　“毕业生啊……”黎恩的小本本上的确记着这件事。除了她，奥瓜、尤肯特III世、奥斯本、特奥也都曾是这里的学生。

　　“是的，我是第216届学生，是比211届的黎恩同学5年左右的学姐吧。”（所以奸少才一直以为克蕾雅是22岁，其实是24岁。）

　　“为什么到现在都没向我们提过？”

　　“特别实习期间给你们多余的情报不太好。”克蕾雅一板一眼地解释，她就是这么一个严肃认真的人，“而且，毕业之后，各自有了出路，有的缘分也会就此结束，特别是在《托尔兹军官学院》。”

　　“是因为这所学院和一般的军官学院不一样吗？”

　　“毕业生中选择从军的约有4成，正规军3成，领邦军1成。毕业后，彼此立场对立也不奇怪吧。”

　　“……”黎恩一时不知该说些什么好，只有沉默以对。

　　“抱歉，在这愉快的夜晚说些煞风景的话。但是，黎恩同学你应该很清楚，剧烈变动的时代即将到来。”

　　“不是即将，是已经开始了吧，以克洛斯贝尔那边为起始，席卷两大国乃至整个西大陆的剧烈变动。”黎恩若有所指道。

　　“是啊，是已经开始了，从今天开始。”克蕾雅更正道。

　　“那么，帝国今天的军事行动结果如何呢？”

　　“不久之前才得到的消息，毫无进展，先头部队全灭。真的被你预测中了……那个覆灭坦克部队的机器人就是至宝吗？”克蕾雅说着取出一张照片。照片的像素虽然不高，却可以清晰的看见一尊蓝色的巨大机器人屹立于遍地战车残骸之中，气焰嚣张，不可一世。

　　“让我看看……”黎恩接过照片，摆出一副仔细观察的样子。

　　“怎么样？有线索吗？”这才是克蕾雅单独找黎恩谈话的真正目的。

　　“嗯……就我个人的看法。”黎恩字斟句酌，以期不露破绽，“这不是至宝，至少不是至宝的本体……虽然我不知道这玩意叫什么，但从外形风格和某些武装上判断，它应该是《结社》的造物，我曾经在利贝尔遇到过它的‘原型机’……姑且用‘原型机’来形容吧。当时是靠着一群高手围攻，外加原型机本身也有弱点才勉强将其击退。如果没有这个弱点……那台‘原型机’应该能顶一个师团。”

　　“弱点是？”克蕾雅直截了当地问道。

　　“反重力装置响应低下，足部关节耐久性不足。”

　　黎恩也不隐瞒，反正《帕蒂尔·玛蒂尔》这个弱点已经被约古鲁大师弥补，不算出卖朋友。


第637章 学院祭第二天及克洛斯贝尔命运之日（二十五）

　　黎恩继续说道：“不过那是一年多以前的事情了，既然《结社》制作了它的强化升级版，就证明弱点已经不再是弱点，甚至可能暗藏杀机。再者说，从照片上的细节分析，这台升级版不论是体积还是装甲和火力都有了相当的提升，也许第四加上第五师团都未必能拿下，我觉得代价太高了，不值得……共和国那边是不是也没有任何进展？”

　　“没错，和我们一样先头部队被全灭，被一台紫红色的人形兵器。”

　　“两线开战，或许还犹有余力，最好还是别贸然进攻。”

　　“嗯。瓦尔塔中将也是这个看法，所以在第一波攻击之后暂时没有行动——反倒是共和国那边，又一次集结了更大规模的军队，似乎是准备继续进攻。”

　　“那就让他们打好了。”黎恩露出一个腹黑且狰狞的笑容，与亲生父亲有几分神似（克蕾雅：我要守护这个笑容。），“我们正好借机收集情报。”

　　“军部早已下达部署，要第五机甲师团甚至第四机甲师团作出大举进攻的态势，但不允许跨过加雷利亚大峡谷。”

　　“啧啧，姜果然还是老的辣，军部的参谋和将军们一个个都很心狠手黑嘛。”黎恩忍不住鼓掌，西大陆最强的军力绝非浪得虚名。

　　“这就是战争，一切为了帝国。”克蕾雅表情严肃。

　　“嗯啊，这就是战争，一切为了帝国。”黎恩双眼眯起，哪怕是把帝国的未来建立在其他地区的痛苦之上，这一点无论在哪个世界都是一样，“克洛斯贝尔那边还有什么其他的异常吗？”

　　“有，从加雷利亚要塞那边可以清晰观察到，克洛斯贝尔市区被一个蓝白色的半球型的薄膜笼罩。”克蕾雅今天真是情报大放送，“用途不明，唯一可以确定的是薄膜内部和外部的通信完全断绝，我想黎恩同学应该也和那边的游击士协会失去了联络。”

　　“确实……那个应该就是至宝的力量了，利贝尔出现的《空之至宝》也展现过类似的屏障能力，现在想起来还觉得不可思议。克蕾雅上尉，请务必转告加雷利亚要塞那边小心谨慎，常识在至宝面前形同虚设。”

　　“我明白了。”克蕾雅对黎恩行了一个军礼，“你的忠告，我铭记在心。以后有机会的话，还希望你能为我们提供协助。”

　　“一定。”黎恩郑重点头，“身为帝国人，自当为本国着想，不管我毕业后是从军还是继续当游击士抑或是选择其他职业，这个理念都不会变。可以的话，希望上尉以后也在可能的情况下多多提携、指点。”

　　“在不要被莎拉小姐瞪的程度下……”克蕾雅略有些俏皮的一笑。

　　“哈哈……”黎恩也笑了。

　　（童养媳好可爱啊……可为什么松来姐姐就这么走了呢？愿天国没有疾病。）

　　就这样，后夜祭走向尾声，第127回《托尔兹军官学院祭》正式宣告结束。

　　毫无疑问，是圆满结束，其中最大的功臣非黎恩莫属，只是他的努力注定不为人知，甚至不会有任何的记载。

　　而以学院祭终结为开端，帝国动乱的大幕缓缓拉开。

　　超出黎恩，甚至克蕾雅预计的事情发生了：贵族派抓住正规军进攻克洛斯贝尔失利的消息大肆渲染，官方媒体、地下留言等等各种手段尽出，愣是渲染出一片风雨飘摇的景象。

　　最让人意外的是，贵族派所掌控的各大报刊上居然刊登出一张蓝色神机一炮扫灭十八台主力战车的照片——看来《幻焰计划》两个部分的联系比他想象的要密切的多，就是不知道是肯帕雷拉的调度，还是二柱和六柱或者七柱的联系，抑或是凯恩和库罗伊斯家族的勾结。

　　不管怎样说，这对黎恩都不是个好消息。他让莉夏暗中潜回帝国以作“奇兵”的计划，很有可能会受到影响，只能寄希望于蔡特的有办法瞒天过海。

　　你可是神狼啊，蔡特，别再装二哈了，拿出点真本事来啊，不然守护神兽的名号会哭啊，喂！

　　之后的数天，埃雷波尼亚帝国陷入了前所未有的紧张气氛中。神机发威的照片广为流传，让许许多多的帝国人感到心惊肉跳。十八台重战车被一炮毁灭，那么帝国东大门加雷利亚啊要塞呢？会不会也是不堪一击？

　　随着照片扩散的还有许多不知真假的小道消息，比如：几天来帝国正规军的机甲师团进攻了克洛斯贝尔好几次，但每一次都被轻易击退，甚至全军覆没。比如：长年的劲敌卡尔瓦德共和国与克洛斯贝尔结盟，并联合进犯帝国。

　　与此同时，因为IBC冻结资产，帝国的经济也开始失序。许多企业濒临破产，帝都也产生了大量的失业人士。于是帝都厅与帝国政府彼此合作，开始控制情况。也正因为经济问题的牵制，改革派才没有第一时间作出情报操作，以至于现在流言四起，人心惶惶。当然，也不排除《铁血宰相》因为更深远的考量而故意纵容的可能。

　　说完了帝国，再看看克洛斯贝尔。

　　第一次迎击不曾出动的白神机终于发威，一发虫洞炮（空间放逐或者湮灭）便将共和国第二波进攻消除，飞艇、坦克及其驾驶人员全部消失无踪，只在地面上留下了一个巨大的半球型空洞，怵目惊心。

　　由此日起，克洛斯贝尔独立国凭着坚不可摧的绝对力量，展开了独有的外交战略，即——提议以克洛斯贝尔为盟主，建立《塞姆利亚大陆诸国联盟》。这种否决一切战争，保障所有自由经济活动的理念对于长期遭受帝国、共和国压迫而苦不堪言的小国及自治州而言，可谓极富魅力。

　　起初对这种强硬手法持有异议的利贝尔、雷米菲利亚，以及亚尔特利亚法典国无力扭转局面，最终也只得默不作声。

　　而在同一时期，卡尔瓦德共和国由于克洛斯贝尔的事件而爆发的经济危机，反移民主义的恐怖活动也开始激化。

　　至于帝国，贵族派终于撕开最后一丝伪装，开始和改革派爆发出冲突，随时可能演变为大规模内战。

　　另外，结社《噬身之蛇》则以克洛斯贝尔《善意的协助者》自居，并以非正式的形式向各国政府表明了立场。

　　如今，已经没有任何势力可以阻止迪塔总统的野心了。

　　PS：以上为克州官方说法，不代表真正的事实。举例说明——你确定法典国无力扭转局面？凯文和瓦吉真是吃素的？信不信《结社》不出手，十二位守护骑士全到，各种太古遗物齐出，连僧兵省和典礼省都不用出手就能硬推掉现阶段的琪雅？


第638章 闪（耀）之轨迹（一）

　　七曜历1204年，10月30号，距离迪塔就任总统之日已经过去将近一周。

　　原克洛斯贝尔自治州，现克洛斯贝尔独立国机场，一艘红色的强袭飞行战舰正在接受技师的日常维护。

　　这艘战舰拥有两主两副四根炮管，两侧的辅助推进器也比一般的飞艇要来的大，舰艇中央，红底黄色的天蝎纹章引人注目——没错，这就是曾经给克洛斯贝尔带来种种苦难的猎兵团《赤色星座》的旗舰《贝奥武夫号》。

　　贝奥武夫号顶部甲板，谢莉百无聊赖地躺在地上，上身半靠甲板，不时扭头望向东、西两个方向，期待能看到一点点硝烟。可惜，她的愿望没有实现，今天的克洛斯贝尔还是那么和平。

　　“唉唉，这种沉闷的生活真是好无聊啊。所有的事情都交给那些智能兵器处理，完全轮不到我出动了，前来侵犯边境的特殊部队也只在最初时出现过几次而已。”

　　“怎么了？谢莉。”就在这时，联通甲板和舰艇内部的大门打开，一个豪气的声音从中传出，是战鬼《西格蒙德》。他的身边，还跟着猎兵加雷斯。

　　见到父亲，谢莉眼睛一亮：“啊，爸爸……怎么样，差不多也该出动了吧？听《结社》的人说帝国那边马上就要爆发战争，去那里玩玩应该会很有趣吧。共和国那边的情况，好像也挺有意思。”

　　“我们这次的工作还没有结束。”西格蒙德缓缓摇头，“你要是觉得太闲，就去和那个小鬼玩玩如何？”

　　“嗯……魔人化之后的瓦鲁多确实不错，但他在正常状态时实在太弱了，根本不能让我提起劲呢。而且，他今天不知到什么地方去了。”由此可见，谢莉还是想过找瓦鲁多乐子的。

　　“既然如此，去和《结社》的那些家伙过过招怎么样？至少不会让你觉得无聊吧？”西格蒙德提议道。

　　“呃……”谢莉犹豫了一会儿，还是拒绝了，“我和那些人实在是合不来。一脸怪笑的爷爷虽然让人感到危险，但本身应该没有战斗力；分不清性别的小哥就算站在我面前，也一样感知不到他的存在，不知道该怎么打；三位比我大一点的骑士姐姐倒是不错的对手，最近也打了几次，不过她们好像前两天被派出去了，现在不在克洛斯贝尔；银发的冷脸大哥哥和爸爸一样强，胜算太低；那个看起来就很厉害的大姐姐……总觉得她要认真起来，我可能撑不过一分钟就会被干掉。”

　　“呵呵，看来你也能感觉到啊。”西格蒙德微微一笑，“好啦，别那么无精打采的。据说‘那小子’好像逃出去了，以他的性格要不了多久就会展开行动吧。”

　　“哎~兰迪哥吗？”谢莉兴奋地舔了舔嘴唇，“上次被我打得这么惨，不知道现在找回了多少呢？”

　　“不要轻敌，那小子很强，恐怕远比你想象中厉害。”西格蒙德提醒道。

　　“哼，我可不这么认为。”谢莉表示不服气，“别光顾着说我，爸爸还不是轻敌了？被《风之剑圣》漂亮地摆了一道，连对方的行踪都丢失了。”

　　“我确实是轻敌了，没想到《风之剑圣》的头脑和本领一样高强，不愧是那位《剑圣》的师弟。”西格蒙德眼中有火焰熊熊燃烧，“呼呼，这样才对，不这样就没意思了啊。”

　　“爸爸？”谢莉叫了一声，西格蒙德毫无反应，“完了，老爸兴奋了……啊~啊~为什么只有我一个人这么无聊啊。”

　　“大小姐。”一直没有说话的加雷斯开口道，“觉得无聊的话不如去找《黑月》的麻烦。”

　　“哎……”谢莉身体前倾，追问道，“他们不是已经回卡尔瓦德了吗？”

　　“那好像只是个障眼法。”加雷斯答道，“我们在阿尔摩利卡村附近发现了他们的行踪，自从我们袭击克洛斯贝尔之后，‘银’好像一直与他们潜伏在一起。”

　　“曹那家伙真是意外的顽强……看起来，他们还能为我们带来一些乐趣呢。”西格蒙德回过神来，身上的血腥气益发浓重。

　　“啊啊！真是的！那个戴眼镜的怎么样都无所谓！”谢莉一蹦三尺高，大笑不止，“哇哈哈哈……真是太让我兴奋了！在娱乐街的一战被莉夏制止，这次可一定要让我尽兴喔！”

　　“那边的行动由你全权负责，尽情去闹吧！”

　　“是，老爸！”

　　……

　　《兰花塔》顶，三神机之首的白神机镇守此处。离它不远，肯帕雷拉、F·诺华提斯、阿瑞安赫德凭栏而立。

　　肯帕雷拉说道：“好了，《幻焰计划》的舞台已经转移至帝国。接下来，你准备按照原定计划，暂时静观其变吗？”

　　“嗯，是的。”阿瑞安赫德精致的脸上古井不波，“在帝国那边的行动进展到下一阶段之前，我就再陪他们一阵吧。”

　　“哦呀，我还以为你会马上离开，那里……抱歉，失礼了。”肯帕雷拉话说一半，突然改口，“姑且不论那层因素，你不是很在意《灰之启动者》吗？不去那边盯着，小心真被《深渊》吃得连骨头都不剩。”

　　“无妨，我已经派《铁机队》前往帝国。而且，我并不认为《深渊》能把他怎么样。相反，如果《深渊》不改改那个恶劣的性格，很有可能会吃亏。”

　　“你好像很有信心？”肯帕雷拉似笑非笑道。

　　“当然。”阿瑞安赫德神情笃定。

　　“那我拭目期待。”肯帕雷拉的态度始终如一。无论是阿瑞安赫德的庇护《彩虹剧团》的事情，还是F·诺华提斯的小动作他都看在眼里，但他不会询问更不会干涉，因为他是观察者，职责是看戏，仅此而已。

　　阿瑞安赫德面朝西北，嘴角划过一抹浅笑。

　　黎恩，就让我看看你如何在劣势下力挽狂澜。

　　既然是他的后继者，和他一样的《灰之启动者》，怎么会让她担心。

　　她是谁？埃雷波尼亚帝国救国圣女——《枪之圣女》莉安娜·桑德洛特。

　　他是谁？埃雷波尼亚帝国中兴之祖——《狮子心大帝》德莱凯尔斯·莱泽·亚诺尔。

　　两人跨越了无数战场，最终终结了帝国的内战！

　　两人间的羁绊与信任，两百五十年不改！

　　PS：肯帕雷拉的职责是看戏，不过使徒或者盟友请求他下场帮忙又是另一回事了。《利贝尔方舟》上他就一直在看戏，哪怕约修亚他们救走多伦和吉尔等人也没有出手阻拦。《古罗利亚斯》上也是出来和艾约两人打声招呼，实际并未对他们的逃亡造成影响。


第639章 闪（耀）之轨迹（二）

　　说完了帝国方面的事情，话题又回到三人脚下的克洛斯贝尔。

　　F·诺华提斯说道：“《零之至宝》如今的力量已经可以与消失的《幻之至宝》相匹敌，而且还展现出原版并不具备的潜在能力……哼哼，究竟能进化到什么地步呢？就让我好好见识下库罗斯家族的本事吧。”

　　“博士，你可真是兴致勃勃。”肯帕雷拉笑道，“说起来，‘他们’终于开始行动了？”

　　“这反倒是个好机会。为了今后，也应该彻底明确他们与我们的立场差别。”不谈及陈年旧事，阿瑞安赫德再度恢复那副古井不波的沉静姿态。她就是这样走过了两百年的时光，世间已没有多少事情能扰乱她的心境。

　　“呵呵，那些事情就交给你们啦，我就在这里继续收集《零之至宝》的数据——”对于这些打打杀杀的事情，诺华提斯毫无兴致，他在意的事情只有一个，“——确认人与神的终极接口是否存在。”

　　……

　　结社三名话事者下方两层就是琪雅的所在。

　　不仅她在，被誉为“塞姆利亚第一奶爸”的《剑帝》莱恩哈特也在。

　　此刻的莱维早已没了平日高冷的姿态，神情忐忑地盯着面前少女形态的琪雅。不，正确的说，应该是琪雅手中的黄金剑——《噬岩者》。

　　琪雅双手合拢，一左一右夹住《噬岩者》的剑柄与剑锷的连接处，手中碧蓝光辉凝若实质，如同某种胶状物一般一点一点浸润整把金剑。

　　那是琪雅力量的结晶，《零之至宝》所掌控的时、空、幻上位三属性的具现化。若是换了平常的兵器，要么经受不住世界最高位之理的灌输而崩坏瓦解，要么被其同化，成为灵力的结晶——高纯度的曜晶石。

　　但琪雅手中的黄金剑却是既没有损坏，也没有被同化，一点变化都没有——因为这把剑是由外之理所铸！

　　所谓外之理，即世界之外的理，在有些世界也被称作法则或者规则。将塞姆利亚世界所没有的法则化作实体，便是外之理造物。盟主赐予莱维的魔剑·《噬岩者》就是这样一件武器。正因如此，它才能破坏天使·怀斯曼以《空之至宝》之伟力布下的，号称“可以抵挡此世一切攻击”的《根源屏障》；才能违背世界的法则保下卡玲和露菲娜的灵魂；才能在琪雅的手中安然无恙。

　　覆盖在《噬岩者》表面的法则结晶越来越多，琪雅手中的光芒也是越来越盛，最终充斥了整个房间，宛如一颗巨大的水晶——就像《最终幻想》开头CG出现的那种。

　　当房间里的灵压浓重到连莱维都不得不运用超凡手段抵御之时，两颗被碧蓝之光保护，难以形容其构成的光球从《噬岩者》中析出。

　　光球绕琪雅身周旋转，接受着她力量的赠与，其中传出的波动随之活跃起来。

　　《噬岩者》剑身结晶褪去的一刻，两颗光球一左一右离开琪雅，飞向莱维。

　　光球在莱维身前停住，包裹在表面的光膜缓缓散去，两道虚幻的人影各自从中飘出，飘向近在咫尺的男人。

　　人影凝为实体，其中一道落入莱维的怀抱之中。

　　“我回来了，莱维。”这个娇柔的声音刻在莱维的灵魂深处，多年不曾忘怀的声音。

　　莱维低下头，紧紧将怀中女子抱紧，几经哽咽：“欢迎回来，卡玲。”

　　只有失去过，才知道珍惜；只有失去过，才知道什么是刻骨铭心。

　　卡玲静静地依偎在莱维的怀抱中，享受这份期盼已久的安心。

　　几分钟后，另一位一直在看戏的女子不满了，她轻轻咳嗽了两声：“还有我呢，莱维，你就不表示表示。”

　　“欢迎回来，露菲娜。”莱维对着粉色长发，一身修女服的女子轻轻点头，笑意温醇、醉人。

　　“哼，就这样。”露菲娜明明眼角眉梢都是笑意，却故意哼了一声。

　　“好啦，好啦，别闹别扭了。”卡玲离开莱维的怀抱，走到露菲娜身后，一把把她推向莱维。

　　“卡玲，你……”莱维和露菲娜同时惊呼。

　　卡玲只是露出一个和生前一模一样的笑容，灿烂如朝阳，带有温暖人心的魔力。这位真正经历了生死的奇女子，早已不在意世俗礼法，连人类与生俱来的吃醋本能都已抛却。

　　现在，她只想着他好，他开心，其他的什么都不重要。既然露菲娜喜欢他，他对露菲娜也有着一份好感，那就在一起好了。

　　露菲娜和卡玲一样都是从生到死又从死到生走了一遭的人，只愣了一瞬就理解了后者的想法。投向朝卡玲感激的一瞥之后，露菲娜转身投入莱维的怀抱。

　　“我回来了，莱维。”原来，他的怀抱是这样的温暖，有一种午后阳光的味道。（你确定不是卡玲刚才留下的？）

　　“露菲娜……”莱维手足无措，只能求助似的望向造成这一幕的罪魁祸首。

　　卡玲没有说话，只是一字一顿地比出口型，连在一起就是——“呆，子，楞，着，干，嘛。”

　　莱维差点怀疑自己看错了，呆呆地站在原地，像一根木桩。

　　“呆，子，快，点。”卡玲再次比出口型。

　　莱维看看抱着自己的露菲娜，又看看拼命朝自己示意的卡玲，咬了咬牙，颤抖地抬起双手，将露菲娜环抱其中。

　　“欢迎回来，露菲娜。”

　　虽没有刚才的自然，却更让露菲娜感到安心。

　　琪雅看到眼前的一幕，表情羡慕，眼神怀念。曾经很多次，她也曾这样扑入过罗伊德他们的怀抱，肆意向他们撒娇。

　　可现在却再也做不到了，因为她知道了自己的真实，自己的本质。

　　“你也是个小傻瓜。”耳边响起一个柔和的声音，琪雅发觉自己被人抱在怀中，是卡玲，“琪雅，听好了，羁绊这种东西可没你想的那么脆弱，它的坚韧连生死都无法阻挡，还有什么不能跨越。”

　　“可，可是……”

　　“别可是了，你看那里。”

　　琪雅定睛看一看去，一位黑发黑眸的女孩站在门口，那是她最好的朋友。

　　PS：“塞姆利亚第一奶爸”这个称号是奸少封的。本来，莱维也就当玲和约修亚的奶爸，数量上比不过《铁血宰相》，人家养了四个孩子。不过现在不同了，约修亚、玲、小滴、琪雅莱维都照顾过，不仅数量上不比奥斯本差，质量上更是胜了不止一筹。

　　PS2：能杀琪雅的估计也就是外之理武器了，如果她真的玩“时空大崩坏”，或许七姐就要出手杀人，或者说弑神！


第640章 闪（耀）之轨迹（三）

　　琪雅带着卡玲和露菲娜悄然离开，把空间留给两位女孩。

　　“琪雅……”

　　“啊，滴。”

　　曾经差不多高的两只萝莉，现在已经是相差悬殊，年龄、身高、身材……呃，这个相差不算悬殊，因为琪雅依然是个平板。

　　“两位姐姐已经没问题了吗？”小滴问道。

　　“目前暂时没有……”琪雅望向三人离开的方向，“莱维哥的愿望到底能不能达成，要看我最后能做到哪一步。”

　　“这一切，都是多亏了琪雅呢。”

　　小滴展颜一笑，让琪雅的心情都变得好了一些，一直显得很悲伤的脸上也多了些明媚。

　　“总算拥有了这种‘力量’，如果不有效利用，未免太可惜了。嘿嘿，能在莱维哥脸上看到那样的幸福表情，我变成这样也算值得——”

　　“……不！”小滴沉默了一会儿，几乎是用全身的力气把心里话喊了出来，“看到莱维哥哥的样子，我确实很高兴……能看到那两位姐姐，我也确实很开心。可，可是……小琪，你这样下去真的好吗？和罗伊德警官他们分开，还被迫去做那种事……”

　　说到最后，小滴眼中的泪水夺眶而出，但她还是坚持把话说完：“我觉得……这样绝对是错的。玛利亚贝尔小姐，还有迪塔先生都错了！”

　　“小滴……你还愿意叫我‘小琪’啊。”琪雅轻轻摸了摸小滴的头发，学着卡玲抱自己的样子把小滴抱住，“谢谢你，最喜欢你了，小滴。不过……我没事的，因为这是在知晓一起的情况下，我自己做出的决定。所以呢，你不必那么担心哦？”

　　“但，但是，你为什么这么不开心，为什么这么的……悲伤，连精灵们都说你的心在哭……”小滴的眼泪沾湿了琪雅的胸甲。

　　“我……有心吗？”琪雅闭上眼睛，鼻子抵住小滴的额头。

　　“当然有，你的悲伤，你的痛苦都是你拥有心的证明。”小滴用力点头，“啊，这不是我说的，是黎恩哥哥说的，不过我觉得他说的很有道理。”

　　“小滴，你真是坚强啊。被你这么一说，就连我都感觉有了勇气……所以，不用担心，很快就结束了，很快。”

　　“？”

　　“好了，不说我了，说说你的事，跟大姐姐学习得怎么样？”

　　“嘿嘿，刚刚学会了一招很漂亮的招数，我演示给你看啊。”小滴说着，推开两步，双手虚握，冰刀显现。与冰刀一同出现的，还有朵朵晶莹的冰花，美如画卷。

　　“真漂亮。”琪雅像以前一样鼓掌，小滴演示的更卖力了。

　　小滴，你已经知道了你自己的命运了吧……可你却一点怨言都没有，笑着接受。看见这样的你，我也不能再这么迷惘下去了呢。

　　小琪，大姐姐说的没错，你在害怕。虽然不知道你在害怕什么，但我会一直陪着你，更多更多的支持你，这样总有一天，你就不会再害怕了。

　　PS：稍微有点奈叶和菲特的感觉，果然最近在为下一本无限流选材的时候魔炮看多了，要不要让下一本书的主角穿越成色貂呢？

　　……

　　同一时间，托尔兹军官学院VII班教室。

　　气氛一片沉闷，每个人脑袋上都冒出了一排点点点。

　　“啊啊啊啊……”第一个受不了果然是马奇亚斯，“明明导师时间早就开始了，莎拉教官为什么还没来！”

　　好吧，你不给我们开班会，我们就自己开。于是全班自发聚集到教室后方，熟练地围成一圈。

　　黎恩说道：“我进教室之前在主校舍里晃了一圈，全体教官都集中在校长室里开会，我想他们应该在讨论今后的对策。”

　　“是啊。”艾玛点头道，“估计到现在还没结束吧。”

　　“但是……实在无法相信，克洛斯贝尔居然真的让帝国束手无策。”盖乌斯苦笑道。

　　“嗯，爸爸和瓦尔塔司令好像都没有想到击破那台蓝色机器人的办法。”艾略特的表情也不好。

　　“一炮熔化十八台主力战车……有点无法相信。”菲接触战争超过十年，从来没听说这么夸张的事情。

　　“不过那台蓝色的机器人到底是什么？它已经完全超越常识了吧。”劳拉看向亚丽莎。

　　西大陆最大武器制造商家的大小姐也是一头雾水：“我不知道。但可以肯定的是，这不是现代的导力技术可以办到的事情。”

　　“至今一直被当成属州的克洛斯贝尔拥有那样的‘兵器’……难怪正规军的态度那么奇怪。”尤西斯双手抱胸，神情凝重。

　　然后又是一阵无言沉默。

　　“也很担心帝都那边。”艾略特低下头，“这几天似乎游行示威的队伍越来越庞大。”

　　“他们希望打倒克洛斯贝尔，并提防共和国的威胁。”马奇亚斯的情报来自于父亲，全权处理游行一事的帝都首长卡尔。

　　“话说，共和国会打过来这件事是真的吗？”盖乌斯最在意的就是这件事。共和国要进攻帝国一般只会选择两条路，经过克洛斯贝尔攻打《加雷利亚要塞》以及从诺尔德高原攻打《坚达门》。剩下的就只能派空军越过两国之间的天然屏障艾辛特山脉，发动奇袭，可那最多只能起到骚扰的作用，无法取得决定性的战果。

　　换句话说，一旦两国开战，盖乌斯深爱的故乡必将会被战争所破坏，这绝不是他想要看到的。

　　“我想是个假消息。”亚丽莎的话让盖乌斯心下稍安，“但是因为长年的对立，似乎很有真实感。”

　　“……不论如何，得注意不要被谣言和假消息给迷惑了。要慎重地观察并判断现在到底发生了什么事。”如果每个人都有艾玛这么冷静，那帝国现在的局势就不会变得这么混乱。

　　“是啊……”黎恩对此表示赞同，“活用我们在特别实习时收获的经验，或许能够得出正确的判断。”

　　“呵呵，的确。”劳拉笑道，“自己去看，自己去想，这正是我们在实习中学会的。”

　　“不过……这种时候，那两个人在做什么？”尤西斯瞥了眼第三排唯一一个座位和艾略特前方的位置，坐在这两个位子上的同学今天缺席。

　　“克洛学长翘课并不稀奇……还是说，他已经回去二年级的班级了？”

　　马奇亚斯看向黎恩，后者摇头。

　　“不，他说过会一直待到月底，米莉亚姆的情况就不太清楚了。”

　　“难道真的是和《情报局》有关？”亚丽莎疑惑道。

　　“她虽然是那个样子，但也是名真正的《情报局》特务。”不愧是好姬友，菲很了解米莉亚姆。

　　“嗯~虽然看她平常的样子，就完全忘了这回事。”艾略特挠了挠脸颊，他太善良了。

　　“稍微有点担心。”劳拉也是一样的善良。

　　“——让你们久等了。”莎拉姗姗来迟。

　　“莎拉教官。”

　　“要开始导师时间吗？”

　　正副班长习惯性地指挥全员回到座位。

　　“不好意思，今天的导师时间到此为止。放学之前要在学院内自习，或者在宿舍内静待指示。”

　　“这是……”

　　“发生了什么事？”

　　众人纷纷出声询问。

　　“正确的说是接下来才要发生啦。今天正午奥斯本宰相要在德莱凯尔斯广场发表公开演说，对象是整个埃雷波尼亚帝国。”

　　“！！！”X9

　　黎恩的眼睛瞬间眯起。

　　还是要公开演说吗？虽然克罗缺席的时候我就有预感了，但他应该收到了我的警告信才对……是没有相信？还是太过自信？又或者已经做好准备？

　　不管怎样，只要等到中午就会知道了。

　　接下来就是你和我的对决了吧，《苍之启动者》克洛·安布斯特。


第641章 闪（耀）之轨迹（四）

　　既然是面向全国人民的演说，自然要通过高科技手段进行现场直播或者转播。

　　塞姆利亚没有电视，导力网络也没有普及，能依靠的只有广播。在宰相发表演说期间，全国所有的广播局，所有的频段都会同步转播，以便让宰相的声音第一时间传入每一位国民的耳朵。

　　托尔兹军官学院也会事先准备好足够的设备，确保每个教室都能有一台收音机用来收听实况转播，并为此专门停课一天。

　　有意思的是，学校并不强制要求每个学生到教室听转播，一切全凭自愿。

　　不过正如莎拉所说：只要在托尔兹一天，即是《军官候补生》。姑且不论未来是否会加入军队，发生事件时要做出正确的判断这一点任何职业都一样。所以现在至少不要移开视线，好好看着正在发生的事情。

　　因此，大家一致决定准时到教室听实况转播。一来有的人没有收音机，二来这样比较热闹，莎拉甚至有带啤酒和小菜边吃边听的想法……-_-！X9

　　至于缺席的两位，谁看见了就知会他们一声，免得错过。

　　当然，其中一位是肯定不会来了。虽然不知道他现在在哪，但可以肯定他在为打响内战的第一枪做准备。

　　另一位，黎恩也能猜到她身在何处。

　　去往那里的路上，黎恩接到了奥利巴特的联络。内容是关于各地正规军和领邦军的动向，种种迹象显示——内战就在今天。

　　“果然是今天。”心中最后一块石头落地，黎毫不犹豫地发动准备多时的计划。

　　“莉夏，是我，状况如何？”

　　“暂时没有异常吗？不要放松警惕，刚才奥瓜传来消息，应该就是今天了，到时候……”

　　“嗯，就交给你了。”

　　“还有，如果感应到我有什么异状千万不要着急，那都在我的计划之中。”

　　“我这边事了会再联络你的。”

　　……

　　藏身于树丛之中的莉夏收起手机，目光自始至终都没有从眼前的两位少女身上移开。

　　一人金发摇曳，容貌精致好似天使；一人黑发及腰，娇柔可爱如精灵。

　　……

　　“亚妮，你那边怎么样？”

　　“很好，就这么盯住了，只要帝都一乱，二话不说，扛起那位就走。”

　　“嘿嘿，你很有干坏事的天分嘛。”

　　……

　　亚妮拉丝非常有干劲地挥了挥拳，目标——拥有一头红色长发的温柔女性。

　　……

　　“吉尔，兄弟们都安排好了吗？”

　　“行，那就发动吧。记住，其他事情你做主，战斗方面让专业的来。”

　　“多加小心，顺利的话，开年我们一起痛饮胜利的美酒。”

　　……

　　坐在《山猫号》舰长席上的吉尔一拍扶手，声音响彻全船。

　　“出发！”

　　……

　　“汉斯，行动开始，吉尔他们的安全就交给你了。”

　　……

　　在甲板上吹风的汉斯一口吸尽手中的烟蒂，将烟头丢入高空。

　　黎恩，我在一天，你的朋友就不会有任何危险。

　　这是我汉斯的承诺。

　　……

　　“伊琳娜会长，我是黎恩。”

　　“呵呵，不愧是会长，已经看出来了啊，那我就不多说什么了。”

　　“贵族派想玩‘挟天子以令诸侯’这一套，也得问问我答不答应！”

　　“地方已经帮您安排好了，保证安全，请您放心。”

　　“这也能猜到？服了，真服了。”

　　“亚丽莎这边你放心，有我，有雪伦，不会有问题。”

　　……

　　早已提前两天离开卢雷的伊琳娜面朝东南，心里默默祈祷。

　　“女神啊，请保佑亚丽莎平安无事。”

　　……

　　“爱娃，《海德伦》全员出动，护送会长前往诺尔德高原。如果人手不够，就联系威廉！”

　　“挡路者，杀！意图对会长不利者，杀！”

　　……

　　一身职业OL装，化名为格莉·劳巴尔的爱娃，轻轻摘下眼镜，身上的文静气质顿时被北方寒苦之地独有的彪悍所取代。

　　这一刻的她终于卸下伪装，恢复猎兵界一方豪强的身份！

　　《海德伦》的爱娃，杀戮的母山羊！

　　女性猎兵中亲手杀人数第一，曾在一场战役中亲手杀敌过百，连血腥谢莉都为之惊叹，并视其为目标。

　　……

　　“爸爸，时间紧迫，我长话短说。”

　　“发布悠米尔动员令，全员收拾行装，封镇闭户，我们全镇搬家！空艇13点就到。”

　　“没时间解释这么多了，来龙去脉我写成了一封信交给莱尔，就是空艇的负责人。”

　　“爸爸，相信我，我对悠米尔的热爱不比你差。”

　　“为了大家的安全，一定要说服大家搬家啊。”

　　“和大家说，搬家只是暂时的，三个月内一定可以回来，期间所有的费用和损失我来承担！”

　　“爸爸，妈妈，拜托了。”

　　……

　　悠米尔领主家，特奥在书桌前坐了很久，终于有了决定。

　　五分钟后，急促的钟声响彻全镇。

　　……

　　“JOKER，报告位置。”

　　“命令，本日13时整抵达悠米尔。”

　　……

　　灰暗喑哑的飞艇尾部突然喷出两道明亮的尾焰，向北疾驰。

　　……

　　“威廉，一半人留在原地待命，看爱娃那边有没有需要，一半人去悠米尔。”

　　“在我没有命令之前，听我父亲指挥。”

　　“还有，不许和我请来的游击士起冲突！”

　　……

　　威廉做事雷厉风行，结束通讯第一时间下达命令。

　　十分钟后，一个精锐分队乘坐皮划艇沿水路朝悠米尔行进。

　　……

　　“科洛蒂亚，是我。”

　　“‘刀’的进展如何？能不能在12点之前完工？”

　　“可能来不及吗？没关系，不行就延期，关键是质量，我的假想敌可是神机啊！”

　　“约修亚那边？”

　　“手续办妥了吗？”

　　“好，你帮我联络他们，本日17点，不，还是16点吧，16点离开拉文努村，进入哈梅尔。”

　　“本次行动我还雇佣了《北之猎兵》，让约修亚看好艾斯蒂尔，别闹出什么不愉快的事情。”

　　“科洛蒂亚，如果，我是说如果发生了最糟糕的状况，我的家人还有我故乡的同胞就交给你了。”

　　……

　　“就交给我吧。”科洛蒂亚睁开眼睛，伸手拿起桌上的听筒，下达一连串的指令。

　　“我是科洛蒂亚，卡西乌斯准将有时间吗？”

　　“茜雅到我办公室来一趟。”

　　“艾斯蒂尔……”

　　……

　　八年布局，只为今日。

　　棋子尽起！

　　PS：又有一个BUG，黎爷9岁穿越过来，今年17岁，应该是8年，奸少一开始笔误，后面也没发现错误，已更正。


第642章 闪（耀）之轨迹（五）

　　旧校舍的大门平时上锁，大门的钥匙有两把。一把最近给了乔治学长用来调查巨大骑士像，另一把在黎恩手中。

　　可是现在，旧校舍的大门被打开了。路过技术楼的时候，乔治还和黎恩打了招呼，根本不可能在旧校舍里。以乔治的谨慎，也不可能忘记锁门。换句话说，有人撬开了旧校舍的门并进入其中。

　　想来想去，也就只有某只《情报局》出身的熊孩子能干出这种事。

　　如黎恩所想，熊孩子果然在旧校舍中，地下七层巨大骑士像之前。

　　“米莉亚姆。”

　　“啊，黎恩，你也来啦。”被叫到名字的熊孩子转过身，还是那副天真烂漫的模样。

　　“什么叫‘你也来啦’。”黎恩右手握拳，对空虚拧，摆出“熊孩子修正钻”的手势，“你翘课来这里是要干嘛？”

　　“啊，我忘记了。”米莉亚姆立刻双手抱头，捂住太阳穴。

　　“真是的……算了，看在你最近没惹事的份上，今天就放过你。”

　　“诶嘿~”米莉亚姆立刻来劲了。

　　“有什么在意的事情吗？”黎恩走到米莉亚姆身边，与她一同望向那尊毫无动静的巨大骑士像，“和《银臂》有关？”

　　“嗯……不太清楚，但可能有点关系。就像源头的地方是相连的……这种感觉吧。”

　　“源头相连……”黎恩眼神一凛。

　　“我也不知道该怎么说，总之不‘相连’看看就不会明白吧？”

　　相连——黎恩记住了这个出现两次的词。

　　米莉亚姆和《银臂》都是《黑之工房》的造物，埃雷波尼亚帝国所在的这片大地被称为《黑之大地》，同样的命名方式，明摆着有关联。根据薇塔和奥斯本之间的只言片语也可以推断出，《黑之工房》掌握着《幻焰计划》中《焰》的关键。因此，《黑之工房》制造出的人造人和傀儡兵器——《兔子》系列（黎恩暂命名）和骑神系统乃至至宝有关也并非不可能。

　　一念至此，黎恩侧头，从上到下打量了米莉亚姆一遍。

　　后者歪着脑袋，疑惑道：“黎恩？”

　　嘛，看这丫头的样子，估计也就是一个实验品或者棋子，本身不太可能知道什么有用的情报。

　　“没什么，就是觉得这玩意和《银臂》差的有点多，和你的风格也不太搭。”

　　“嗯嗯~虽然这个大家伙看上去也很不错，但我还是更喜欢我的小银。”米莉亚姆连连点头，“不过，不愧是大叔拜托我的事情耶，没想到会有这么厉害的东西在这里。”

　　“奥斯本宰相吗？他也盯上这个了啊。”黎恩对此并不意外。从五年前的克蕾娅到现在的米莉亚姆，自家老爹一直都很在意这里。

　　“正确的说是这幢旧校舍，他叫我如果发生什么事就向他汇报……啊，这好像是机密情报耶。”

　　黎恩无奈地叹了口气：“你啊，老是这么口无遮拦，当心被情报局处罚。”

　　“不会啦，这个大家伙出现之后，我的任务就完成了。”

　　“话说，你就是为了调查旧校舍才转入我们班的吧。”

　　“姆~这只是原因之一。本来还有更重要的任务，但现在不需要了。”米莉亚姆有一点好，不撒谎，实话实说，能说就说，不能说也会直说不能说。

　　“任务的事情先放一边，我们先回去，宰相的公开演讲快要开始了。”

　　“对了，还有这件事哦，我差点忘了。”早在学校下达通知之前，米莉亚姆就从克蕾娅那里得到了相关的信息。

　　“那就走吧，大家约好一起在教室听实况转播。”

　　“啊，那就去那里比较好。”

　　离开之前，黎恩回头望了眼保持单膝跪地姿态不动的巨大骑士像，眼中若有精芒闪过，凌厉如刀。

　　“瓦利玛，再忍耐一会儿，很快就该我们登场了。”

　　……

　　返回班级的路上，两人碰到了派崔克。

　　黎恩说道：“咦，你还在啊？前两天还听瑟雷斯坦先生说老家要你回去。”

　　因为帝国最近的动荡，很多贵族学生都被叫回老家去了，是故黎恩有此一问。

　　“这种时候厚着脸皮跑回老家会有损《四大名门》的名誉，我怎么可能会这样做！”派崔克傲然道，“我只因为不用上课，所以在宿舍里休息，不要太小瞧我了。”

　　“不好意思。”黎恩哈哈一笑，“怎么，你们I班也要听奥斯本宰相的演说？”

　　“虽然那是个令人讨厌的男人，但因为这是国家大事，我打算和其他留在学院里的人一起听。”

　　“这样啊……”

　　“这么说来，你们的同学……不，是学长还真是兴趣相当独特啊。就算离这里很近，居然特地到帝都去。”

　　“诶？你是指……”米莉亚姆一下没反应过来。

　　“就是那个叫克洛的学长，今天早上我在车站前遇到他了……怎么，你们不知道啊？他说要当作参观，去听《铁血》的演说。”

　　米莉亚姆闻言眯起了眼睛，派崔克的话让她心中某根松弛的弦再度绷紧。

　　……

　　十一点五十分，除克洛以外的VII班成员全员到齐。

　　“就快要到中午了，奥斯本宰相的声明即将开始。”

　　“对于克洛斯贝尔的独立，与帝国军进军失利这样的危机，宰相会有什么样的发言？”

　　“毫不夸张的说，接下来的演说将会左右埃雷波尼亚的动向。那么我们就交给在帝都德莱凯尔斯广场的实况转播记者。”

　　声音切换，中正平和的男声变成了甜美轻灵的女声。

　　“是的，这里是位于帝都海姆达尔德莱凯尔斯广场的蜜丝缇。”

　　听到这个声音，黎恩轻哼一声，艾玛则娇躯剧震，脸色骤变；“这，这个声音是……”

　　“喔喔……这不是蜜丝缇小姐吗？”从马奇亚斯的反应看，他应该是《星夜时分》的忠实听众。

　　“哦，《星夜时分》那位啊。”亚丽莎也听过这档很火的节目。

　　“嗯~声音还是那么好听。”艾略特不自觉地闭上眼睛，表情陶醉。

　　同学们的反应让艾玛更加震惊：“大家知道这个说话的人是谁吗？”

　　“是啊。”马奇亚斯点头道，“蜜丝缇小姐广播节目《星夜时分》的主持人。”

　　“是个戴着眼镜的姐姐，有时候也会在托利斯塔看到她。”艾略特补充道，“因为广播局在这里，这也是理所当然的事情。”

　　“难道你认识她吗？”亚丽莎问道。

　　“……”艾玛没有回答，只是将目光投向黎恩。

　　“就是她了。”黎恩沉声道，“我每隔一段时间都会试着向你透露情报，但都失败了。”

　　艾玛脸上表情变换，困惑、释然、不安、最终化作两个字：“姐姐……”

　　仿佛是在回应她的呼唤，收音机里再次传出蜜丝缇的声音：

　　“——啊，宰相的演说好像要开始了。那么各位听众，就请收听吧。”


第643章 闪（耀）之轨迹（六）

　　帝都海姆达尔当之无愧的正中心，凯旋大道的起点，纪念帝国最伟大的皇帝《狮子心皇帝》德莱凯尔斯所建立的德莱凯尔斯广场今日戒严。

　　《铁路宪兵队》最精锐的士兵们将广场周围团团围住，将前来围观的帝都市民阻挡在外。

　　毗邻皇宫《巴尔弗雷姆宫》的一侧，八台主力战车《十八号》一字排开。

　　狰狞的炮口，冷硬的车身，营造出肃杀铁血的气氛——与广场中央，大帝雕像前方的奥斯本宰相极为相称，他的称号正是《铁血宰相》！

　　时间是正午十二点，公开演说正式发表。

　　奥斯本宰相声音浑厚，低沉，只一开口便吸引了全广场的目光，更抓住了全国人民的心。

　　“各位帝都市民，以及帝国的全体国民——大家好。我是埃雷波尼亚帝国政府代表，吉利亚斯·奥斯本。”

　　“——我想各位也都知道几天来那些令人难以相信的噩耗。毫无疑问是帝国‘属州’的克洛斯贝尔，竟然做出‘独立’这种愚蠢至极的宣言，竟然还冻结帝国寄放的资产！”

　　说到这里，奥斯本宰相身体前倾，双手撑在用于放置话筒的讲台之上，作义愤填膺状。

　　“当然——我们为了导正错误，采取了行动。这不是侵略，而是‘宗主国’的权利，甚至可说是一种义务！”

　　“——但是，‘他们’却做出难以置信的暴行！我们的正义之师，遭受大规模毁灭性武器攻击，毁灭了。”

　　德莱凯尔斯广场鸦雀无声，奥斯本的声音却渐渐高了起来。

　　“各位——难道可以原谅这等‘恶意’吗？难道可以放任伟大帝国的骄傲和荣耀，蒙受损伤吗？”

　　“不——绝对不能。”奥斯本猛然握紧右拳，声音同时达到顶点，“就算要用铁与血交换，我们也必须执行正义！”

　　广场周边，人声鼎沸，呼声震天！

　　“帝国！帝国！帝国！”

　　“正义！正义！正义！”

　　“荣耀！荣耀！荣耀！”

　　“战！战！战！”

　　……

　　VII班教室，气氛却与德莱凯尔斯广场截然相反。

　　学生们并未因为宰相的演说而激动，相反显得有些不安，莫名的不安。

　　劳拉说道：“虽然是非常了不起的演讲，但……”

　　尤西斯冷哼一声，接口道：“看来他打算让事情按照他的计划发展。”

　　若是在平时，某个熊孩子早该跳出来反驳了，但是现在她却一点反应都没有，反而在旁边专心摆弄《ARCUS》。

　　莎拉见状，不由问道：“米莉亚姆，你从刚才就在做什么？”

　　“嗯……不行，果然打不通。”米莉亚姆没有回答莎拉的问题，继续对着《ARCUS》的话筒说话，“说的也是啦——”

　　“怎么回事？你在说什么？”尤西斯的问题也是其他人想知道的。

　　米莉亚姆结束通话，把《ARCUS》放回腰包，这才回答：“就是关于‘曾经是’我最重要的一个任务，要是我再早点注意到就好了。不过算了，克蕾娅和雷克特，甚至是大叔都没有预测到嘛——这一次，就，姑，且，当，做，是，克，洛，赢，了，吧。”

　　此言一出，全班震惊！

　　“为，为什么会突然出现克洛的名字？”不仅艾略特不理解，大部分人也不理解。

　　“原来如此，是这么回事啊。”教官到底是教官，比学生们反应快得多，“米莉亚姆，你的目的之一是调查《C》吧。”

　　莎拉的话让本就迷糊的学生们更迷糊了。《C》，《帝国解放战线》首领，曾经给VII班带来无数麻烦的人，已于一个月前葬身于《扎克森铁矿山》，尸骨无存。为什么这么一个死了的男人会在这时被提起。

　　米莉亚姆解释道：“情报局分析了《C》的行动模式，最后得到的《可能性》当中，相当高的可能性之一就是‘托尔兹军官学院的相关人士’。但是《C》在铁矿山事件中和所有成员一起炸死了，所以这条线索也应该消灭才对。不过好像太天真啦，唉，《铁血之子》的名号也要蒙羞了。”

　　听她这么一说，众人脑中再次浮现出克洛在铁矿山事件中的行动。

　　解救出部分矿工，护送矿工离开。然后路遇崩塌，不得不绕路前进，最后才和皇子一同出现。这中间的一段时间没有人知道他在干什么。

　　如果他折回并从别的路线绕回来，穿上黑衣，戴上头盔和A组战斗。借着闪光震撼弹的机会假装搭上飞艇离开，再摆出一副什么都不知道的表情出现在大家面前……

　　“怎么可能，这是哪门子妄想。”尤西斯连连摇头。

　　“这的确还是太牵强了吧。”劳拉皱眉道。

　　“在加雷利亚要塞的时候也是。”盖乌斯补充道，“从爆炸的飞行艇传出了《C》的声音吧？”

　　“没错。”艾略特确认道，“而且在要塞的时候，克洛的确一直和我们一起行动啊。”

　　“是，是啊，这果然只是误会——”刚才还有点确定的亚丽莎现在又动摇了。

　　“不对，声音只要‘录音’就有办法。而爆炸的飞行艇，如果只是单纯的移动，也能自动驾驶。”莎拉已经完全看穿了克洛的戏法，“他的不在场证明不成立。”

　　“就是这样。”米莉亚姆肯定了莎拉的说法，“照这个情况，《C》不用说，其他的干部应该也都活着。”

　　“所，所以……他去了德莱凯尔斯广场就表示……”马奇亚斯心中冒出一个可怕的想法。

　　“要是让厉害的狙击手抓到破绽就完了。”菲抢先一步道，“如果在铁矿山击坠飞行艇的人是克洛的话……”

　　“的确——已经‘来不及了’了吧。”莎拉转头望向窗外，窗朝西北。

　　话音刚落，有人扣下扳机。

　　一声枪响。


第644章 闪（耀）之轨迹（七）

　　时间倒回两分钟。

　　德莱凯尔斯广场，奥斯本宰相仰头向天，张开双臂，慷慨激昂道：

　　“这毫无疑问是一场‘国难’！在这‘国难’当前的时候，我们必须跨越各种对立！‘改革派’和‘贵族派’，这些世人俗称的名字是多么地空虚啊！”

　　“本人已获皇帝陛下首肯——我，吉利亚斯·奥斯本将代表帝国政府，得到陛下许可，在此宣言。”

　　……

　　凯旋大道某处民宅屋顶，头戴黑色头盔，身披黑色斗篷，全身包裹的严严实实的不明人物端着一把超长距离狙击枪，枪口对准的赫然是大道尽头的奥斯本宰相！

　　斗篷人身边，放有一台收音机，播放的正是宰相的公开演讲：

　　“不论正规军、领邦军，集结帝国内所有‘力量’，导正克洛斯贝尔的‘邪恶’，防止来自东方的危险——”

　　“——怎能让你胡说八道！”听到“邪恶”、“危险”，两个词，斗篷人再也无法忍受，食指按下，扣动扳机。

　　子弹撕裂空气，呼啸而出，转瞬之间跨越了上千亚矩的距离，精准命中，在目标的胸口开出一个小洞。

　　直到这时，子弹出膛的声音才远远传开。

　　……

　　德莱凯尔斯广场。

　　奥斯本缓缓抬手，捂住胸口。鲜血自指缝间汩汩淌出，迅速带走了他的生命力。

　　脸色趋近苍白的宰相朝着子弹飞来的方向露出一个赞许的笑容：“呵呵……漂亮啊，《C》……克洛·安布斯特……”

　　眼皮越来越重，话音越来越轻，身体失去了最后一丝力气，软倒在地。

　　惊叫之声四起，场面乱作一团。

　　……

　　“——就是这样了吧。”斗篷人看着德莱凯尔斯广场上的景象，满意地点了点头，“到此就算是告一段落，接下来就是最后的高潮！”

　　“举起手来！”一个满含悲愤的女声突然响起。

　　斗篷人连忙转身，不想在转身的过程中，头部挨了一枪。坚硬的头盔碎成两半，露出一张年轻的有些过分的脸庞，招牌一般的头巾和有些凌乱的白色头发将他的身份暴露无遗。

　　而打碎她头盔的则是接到米莉亚姆紧急联络紧急赶来克蕾雅。素有《冰之少女》称号的她此刻仿佛是一座火山，在巨大的悲伤和愤怒的驱使下，随时可能爆发。

　　“果然是你吗？《帝国解放战线》首领《C》，不，旧茱莱市国出身的克洛·安布斯特！”克蕾雅双手持枪，步步紧逼，眼中的火焰若是能化为实质，足以将整片街区化为灰烬。

　　克洛见状光棍地举起双手：“——哎哎，我本来以为我的身份伪装的很完美的。是亚兰德尔那边查到的吗？”

　　“最终的确认是刚刚才得知的。”说到这里，克蕾雅的脸上满是懊悔，“如果没有被伪装误导，应该可以更快确定。你，你竟敢——竟敢杀了阁下！”

　　“嘛，和八年前茱莱被帝国吞并的时候一样。”克洛表情不变：“大意的那方就输了，就是这种游戏吧，你的‘老大’以前最喜欢玩的。”

　　“呜……”克蕾雅被一时语窒，而后厉声道，“总之，你快给我趴下！居然做到这个地步，我一定会让你把背后的一切都说出来！”

　　“喔，这可不行。”克洛超上方努了努嘴。

　　“诶？”克蕾雅一愣，眼光缓缓移向天空。

　　方才还很灿烂的阳光不知何时被乌云遮住，不，不是乌云，这个阴影是——

　　战舰！

　　……

　　同一时间，VII班教室。

　　演讲中断的一刻，蜜丝缇的声音变得惊慌：“这，这是怎么一回事！就在刚才，奥斯本宰相被人狙击了！”

　　“就这样被运走了……嗯~没问题吗！？”

　　就在这时，广播里隐约传来了其他人的惊呼声。

　　“那，那是什么啊！”

　　“越，越来越靠近了！”

　　“哇，那到底是什么？”蜜丝缇似乎也看见了那个“东西”，开始对听众解说，“南方的天空看得见银色的‘影子’！”

　　“……即使如此，只听声音的话应该也搞不清楚吧。”蜜丝缇的声线骤然转变，从清新甜美转变为魔性魅惑，带着丝丝缕缕的黑暗神秘的气息，“那么——我就来送给军官学院的各位，让我在学院祭玩得很开心的‘回礼’吧？”

　　什么意思？军官学院上上下下几百号人心里转着同样的念头。

　　有人问出口了，比如马奇亚斯、艾略特，更多的人还没来得及说话，就被眼前的异象所震惊！

　　收音机里传出了美妙的歌声，如同天籁。

　　“响彻，响彻，永远地——”

　　“割破夜晚寂静，将一切带至美丽的世界！”

　　伴随着蜜丝缇的歌唱，军官学院内每一台收音机的上方都浮现出水波一般波动。

　　波纹迅速扩散，化作一层光幕。

　　模模糊糊的影像显现在光幕之上，于歌词变换间变得越来越清晰。

　　当深红色的建筑群渐渐凝实，所有人都知道了光幕上的影像来自哪里——皇宫巴尔弗雷姆宫正门前，德莱凯尔斯广场，宰相公开演讲也是被人狙杀之地！

　　画面缓缓下移，移至一条水蓝色的窈窕身影，她是整个帝国最当红的艺术间，《苍之歌姬》薇塔·克洛缇德。

　　薇塔的右手小臂之上，站着一只灵气盎然的青鸟，正是黎恩之前在帝都有过一面之缘的那只。

　　青鸟发出一声清脆的鸣叫，振翅飞翔，光幕中的影像也跟着青鸟的移动切换。

　　青鸟绕着德莱凯尔斯广场盘旋，越飞越高，比巴尔弗雷姆宫的最高建筑还要高。

　　青鸟穿过薄薄的云层，来到高空之中，那里有一艘通体白色的战舰。

　　战舰拥有流线型的船身，侧面有浮桨，背后有推进器，外形与普通舰船没有多少区别。但它的体积却足有普通舰船的十数倍，帝国最有名的高速巡洋舰《卡雷贾斯》与它相比，就如同麻雀之于大雕，完全不是一个数量级。

　　它就是《贵族派》隐藏着的真正王牌——250亚矩级空中飞行战舰，贵族联合军·旗舰《帕坦古艾》。

　　它的出现，意味着以《四大名门》为首的《贵族派》终于撕开了最后一层伪装，正式举兵反叛！

　　当然，这一场反叛在贵族联合军眼里是“清除奸臣，恢复传统！”

　　PS：虽然游戏建模看上去像是反器材狙击枪，但是反器材狙击枪打中人的伤口绝不会是一个小洞，奥斯本也不可能在原地站的好好的，只能默认为克洛这次用的是专门对人的狙击枪。


第645章 闪（耀）之轨迹（八）

　　黑云压城城欲摧。

　　隆隆之声响彻帝都，本来的朗朗乾坤被阴影所笼罩——《帕坦古艾》的阴影，贵族联合军的阴影！

　　《帕坦古艾》悬停于凯旋大道正上方，腹部舱门打开垂下数十道钢索。一台台人行机甲兵器顺钢索而下，降落地面，沿着主干道向整个帝都辐射。

　　作为帝国都城，海姆达尔自然不可能没有守备力量。事实上，这里常年驻扎着两只机甲师团——第一、第二机甲师团。

　　专职守卫帝都的两只师团在巨大战舰出现的第一时间便向市区派出了部队，但是正规军引以为傲的战车却在和人形机甲的遭遇战中一触即溃。

　　最先接战的轻量级装甲车的火力打不破人形机甲的防护，而人形机甲手中的步枪却拥有击破装甲车的火力。只一个照面，拦路的装甲车就被人形机甲击毁。

　　正轨军引以为傲的主力战车《十八号》随后赶至，其配备的火炮威力巨大，大到人形机甲不敢像刚才那样硬抗。

　　然而这并没有什么用！

　　人形机甲的优势本来就不是装甲，而是远超战车的机动性。一个编队《十八号》的主炮齐射，除了在历史悠久的凯旋大道上留下一个又一个的弹坑，并未给人形机甲带来任何伤害。

　　唯一勉强算是战果的大概就是人形机甲在炮火齐射下，没有机会开枪反击而已。

　　这是互相奈何不得，进入胶着的节奏？

　　不，当然不是！

　　作为新兵器登场的人形机甲很快展现出它的另一个优势——武器选择的多样性。

　　远程不行，近战上！

　　两台持有近战武器的人形机甲呈犄角之势突出，各自放下脚部的驱动滚轮，灵活地闪过《十八号》的炮击，在敌人高喊着“为宰相阁下报仇”的口号声中，双双迫近至战车身前。

　　其中一台手持骑枪，一枪将一台战车的驾驶舱贯穿。

　　另一台双持战锤，一锤将另一台战车的炮台砸个稀烂。

　　没花几分钟时间，守卫德莱凯尔斯广场的战车编队全灭。

　　凯旋大道旁，恰好目睹了这一幕的克蕾雅一脸愕然：“那，那个兵器是……”

　　克洛倒是没有隐瞒，如实回答：“被贵族联盟收买的《莱恩福尔特第五开发部》完成的人型有人兵器——用古代的机体为底，加上大量钢铁做出的现代骑士，就是所谓的《机甲兵》。”

　　“那，那种东西……”因为过于震惊，克蕾雅有一瞬的分心，趁着这个机会，克洛后退一步，一脚踩在楼顶边缘。

　　“不准动！”克蕾雅再次警告，右手食指死死扣住班机。

　　“那可不行。巴尔弗雷姆宫交给《西风》，而我也必须要了结掉我自己的事情才行！”说完，克洛向后一跃。

　　“糟糕！”棋差一招的克蕾雅连忙跑到克洛跳楼之处往下看去，可是视野里早已没了克洛的身影，取而代之的是一台和《机甲兵》差不多大小，却远比《机甲兵》华丽的多的人型兵器。苍蓝色的机身刚劲有力，复古的造型棱角分明，宛如身披战甲的苍之骑士一般。

　　克洛的声音从机体中传出，语气一如一个月前在铁矿山时的录音：“——再见喽，《冰之少女》。”

　　苍之骑士背后两对爪型机翼张开，蓝色的粒子从机翼之间喷出，推动机体迅速升空，朝东南方飞去。

　　……

　　不久前还人满为患的德莱凯尔斯广场早已没了人影，广场周围到处到处散落着战车、装甲车的残骸与零件。

　　巴尔弗雷姆宫门前，造成这一切的罪魁祸首《机甲兵》分散警戒。其中三台队长机聚集在大帝雕像之下，背部的驾驶舱门大开，各有一名气息精悍的男子从舱内爬出，爬上各自《机甲兵》的头颈部位，或蹲或坐或站。

　　三名男子统一着装，上身黑夹克，下身灰裤子，胸口别着一枚绿色的破风鸟徽记。整个猎兵界都知道，破风鸟是大陆西部最强猎兵团之一《西风旅团》的象征，而这三人正是《西风旅团》的大队长，曾在雷格拉姆和VII班有过一面之缘的《陷阱使》杰诺，《破坏兽》雷欧尼达斯以及原《鲁巴彻》的二当家，现复归《西风》的《杀戮暴熊》加尔西亚。

　　“哎~真令人失望啊。”杰诺蹲在他所驾驶的《机甲兵》肩甲内侧，目光扫过一地狼藉，满脸不屑，“虽然我认同这些家伙是很有一套啦，但守护帝都的机甲师团那么弱没问题吗？”

　　“……之后才要进入正题吧。”雷欧尼达斯站在自己机体的右颈部位，双手抱胸道，“分布在帝国全土的正规军有很多，将来也会拟定出对抗机甲兵的战术。”

　　“的确。”靠在座驾后颈部位的加尔西亚点头道：“可能会大举反攻的，应该是第三、第四和第七吧。关键是——”

　　“我们的公主殿下会加入哪一边呢？”杰诺接口道。

　　“全看菲的决定……团长也是这么想的吧。”雷欧尼达斯漠然的脸上流露出一丝柔和。

　　“是啊。”加尔西亚微微点头，“不仅是团长，大家也都是这么想的。”

　　天空之中，《帕坦古艾》沿着凯旋大道慢速抵近，阴影彻底吞噬了整个帝国的中枢。

　　……

　　绕着凯旋大道飞了一圈的青鸟回到依旧在歌唱的主人身边。

　　此时，薇塔已经不在德莱凯尔斯广场周围，而是回到了她平时工作的地方《帝都歌剧院》——的屋顶。

　　见青鸟归来，薇塔停下歌声，抬起左臂作为青鸟的驻足之处：“辛苦了，《古力亚诺斯》。看来确实把美妙的声音传达给那些孩子了呢。”

　　古力亚诺斯低声鸣叫以示回应。

　　与轻鸣同时响起的还有一阵不轻不重，恰到好处的掌声。薇塔的右后方不知何时多出一位身穿白色华丽礼装，戴着银色半覆式假面的男子。

　　布卢布兰右手拂胸，躬身行礼：“不愧是使徒·第二柱《苍之深渊》薇塔·克洛缇德大人，让我见识到绝妙的‘美丽舞台’。”

　　薇塔微微一笑：“能听到眼光很高的你这么说，看来是很不错吧。不过在利贝尔和克洛斯贝尔之后，这次也……你是不是有点太过固执了呢？执行者NO.X《怪盗绅士》布卢布兰。”

　　“实在汗颜。”说是汗颜，布卢布兰可以点汗颜的意思都没有，“那么，之后就按照预定吗？”

　　“呵呵，也对。”薇塔望向远处那座被巨舰阴影所笼罩的巴尔弗雷姆宫，笑容更盛，“克洛斯贝尔的钟已被敲响，这边的准备也完成了。”

　　“《奥菲斯最终计划》第二幕，《幻焰计划》——开始第二乐章吧。”

　　PS：克洛叫出苍骑的一幕也是黎爷不敢提前杀他的原因之一。苍骑明显拥有了灰骑后期的空间转移能力，只要黎爷一刀砍不死克洛，就该克洛追杀他了。


第646章 闪（耀）之轨迹（九）

　　同一时间，《圣亚斯特莱女子学院》蔷薇园。

　　艾尔芬正在向好姬友爱丽榭诉苦，因为今天早上她和弟弟塞德里克吵架了，咱们的公主殿下到现在还没消气。

　　接着，帝都乱了。

　　就在两位少女正茫然无措之时，一道人影悄然出现。

　　“莉夏姐姐！”爱丽榭惊呼道。

　　“艾尔芬公主，爱丽榭，贵族派发起叛乱，这里已经不安全了，黎恩让我带你们离开。”莉夏表情平静，仿佛外面的乱象根本不曾发生。

　　“但，但是……”艾尔芬想要问些什么，却又不知从何问起。

　　“这里不是说话的地方，我们边走边说。”莉夏说着往艾尔芬和爱丽榭身上各贴了三枚符篆，分别是隐藏气息的“匿息符”，加快移动速度的“轻身符”以及万一情况下抵挡伤害的“金刚符”。

　　“是。”X2，两位女孩都不傻，当即答应。

　　三人刚从学校的小门离开，就发现一位白衣金发的青年人快速从远方跑来。

　　青年看见艾尔芬和爱丽榭，速度更快三分，一边跑一边说：“喔~是公主殿下和爱丽榭小姐吧，我是……”

　　还未把自己的姓名说出，青年就被另一道窈窕身影吸引住了目光：“咦？莉夏小姐！”

　　“托瓦尔先生，好久不见。”莉夏微笑以对。

　　看见莉夏，托瓦尔刚才还有些急切的态度立刻放松下来：“什么啊，黎恩把你叫回来了啊。早知道你在，我就不用过来了。”

　　“不，还是要拜托托瓦尔先生。”莉夏摇头道，“我护送艾尔芬公主和爱丽榭离开帝都之后，就请托瓦尔先生带她们到安全的地方。”

　　“你呢？”

　　“我要潜入《巴尔弗雷姆宫》看能不能救出其他皇室成员，至少也要确保他们的安全。”

　　“莉夏小姐……虽然这么说有些得寸进尺，但父皇和母后还有塞德里克，就拜托你了。”艾尔芬深深鞠躬。

　　“就包在我身上吧。”莉夏扶起艾尔芬，柔声道，“黎恩和我说过，舒华泽家和亚诺尔皇家渊源颇深，于情于理都无法放着皇家陷入危机不管。他因为某些原因无法亲自前来，所以就由我来代替他。”

　　远处，脚步声密集，越来越近。

　　“贵族联军的反应很快嘛。”托瓦尔冷哼一声，“三位小姐，我们赶紧离开吧。”

　　“嗯，路线我已经选好了，跟我来。”莉夏一手拉起艾尔芬，一手拉住爱丽榭，内气流转之间，带着两人运步如飞。

　　一行人七拐八拐，溜进一条小巷，掀开地上的窨井盖，依次钻入地下水道。

　　在贵族联军没有彻底镇压帝都之前，地下水道暂时是安全的，就算有魔兽出没，也不是超凡入圣的莉夏的对手。

　　之前未完的自报家门，在这里得以继续。

　　“我是托瓦尔·兰德纳，是游击士协会雷格拉姆支部所属的游击士，受奥利巴特皇子之托，来保护艾尔芬殿下和爱丽榭小姐。”

　　“兄长他……平安无事吗？”艾尔芬问道。

　　“请艾尔芬殿下放心。”托瓦尔答道，“虽然不知道奥利巴特殿下的具体位置，但我可以确定他在《卡雷贾斯》上，凭借《卡雷贾斯》的速度，自保没有问题。”

　　“太好了，兄长他平安无事。”艾尔芬松了口气。

　　“问题不是奥利巴特殿下，而是公主殿下你。”托瓦尔脸色凝重，“贵族联军的人一定不会放过你，必须要找一个信得过且足够安全的地方。”

　　“那样的话，我有一个提议。”爱丽榭出声道，“去我家怎么样？悠米尔本就是偏僻的乡下，在战争期间更不会有游客来观光度假，爸爸妈妈又都是非常可靠的人。”

　　“不会给叔叔阿姨添麻烦吗？”艾尔芬看上去颇为意动。

　　“当然不会，爸爸妈妈欢迎还来不及呢。”爱丽榭轻轻拉住姬友的手。

　　“嗯，听起来是个不错的提议……莉夏小姐怎么看？”托瓦尔看向莉夏。

　　“黎恩也是这么打算的，就是路途遥远，又没法使用公共交通工具，公主殿下和爱丽榭要吃不少辛苦。”

　　“我没有关系。以前跟爸爸和哥哥进山修行，已经习惯了。”爱丽榭自信一笑，她这一手中传等级的剑术就是这么来的。

　　“我也没关系，身为亚诺尔家的一员，没有怕苦的。”艾尔芬也不甘示弱。

　　“那我就可以放心的把这两件东西交给你们了。”莉夏接下背上的两根长条状的包裹，分别递到两位少女手中。

　　“这是……”两人各自拆开包裹。

　　爱丽榭得到的是一把崭新的细剑，剑身清亮，隐隐透出荧光，这是析入了塞姆利亚石强化的结果。剑柄与剑锷设计成花瓣与花蕊的造型，远远望去整把剑就像一支倒持的蔷薇。

　　剑如其名，白蔷薇，爱丽榭持蔷薇剑，美人如花，剑亦如花，交相辉映。

　　艾尔芬手中的是一把魔导杖，这是《莱恩福尔特第四开发部》的最新试作品，根据艾玛、艾略特提供的数据以及从合作方《爱普斯坦恩》财团那里交换来的缇欧的数据精制改良而成。

　　当成品送到黎恩手中之后，他还在塞蕾丝蒂的指导下进行了相当的改良——关于太古血脉方面的改良。从科洛蒂亚接收《影之国》的力量进而掌握了种种异能的事情可以看出，太古血脉中到底蕴含了多么强大的力量或者说潜力。如果能将这份力量引出，哪怕只是一小部分，也相当的可观。虽然奥塞蕾丝家和亚诺尔家是不同的血脉，但某些基础的东西是想通的，所以有了艾尔芬手中这把太古血脉限定型法杖。

　　当然，这其中玄妙艾尔芬现在还无法理解，她的注意力完全集中在法杖的外观上。

　　红、金、白的三色搭配与艾尔芬本身的色调极为相称，白色的杖身触手温润，拥有陶瓷般的质感；金色的链接部位包裹法杖两端，散发着柔和光泽；红色的导力机关最为醒目，晶莹剔透如同宝石。

　　毫无疑问，法杖的外型也是黎恩所涉及的。是不是有某种既视感？

　　没错，这就是魔炮……好吧，魔法少女高町奈叶的法杖——农药……咳咳旭日之心。

　　抱歉啦，薇塔，抢了本该属于你的东西，不过想必你也不会在意吧。

　　总之，剑装少女爱丽榭，魔法少女艾尔芬，出击！

　　PS：亲，要来一发SLB吗？

　　PS：艾尔芬的发色其实更像菲特，不过艾尔芬没有菲特那种装甲越薄，近战越强的凶残能力，所以黎恩放弃了巴爷的造型。


第647章 闪（耀）之轨迹（十）

　　不得不说黎恩还是很会挑礼物的，其他方面暂且不说，单是外观就一下抓住了爱丽榭和艾尔芬的心。

　　会挑礼物的不止他一个，还有另一位兄长——奥利巴特。这位情商智商比黎恩还高的男子也给两位“妹妹”带来了礼物，经由托瓦尔之手。

　　奥利巴特的礼物是两台第五世代战术导力器——《ARCUS》，和黎恩、托瓦尔自用的那种同一型号，唯一有区别的就是导力器外壳。黎恩的导力器外壳是军官学院的统一设计，托瓦尔的是游击士协会的标识，而爱丽榭和艾尔芬则是奥利巴特特地请人定制，是少女们最喜欢的清新可爱的风格。

　　于是两位少女一手武器，一手导力器，玩得不亦乐乎。

　　担当护卫的两人一边凝神戒备，一边讨论接下来的行动。

　　托瓦尔说道：“话说悠米尔真的安全吗？听奥利巴特殿下说，艾尔芬殿下和爱丽榭小姐关系很好，说是亲如姐妹也不为过。两人同时消失，很容易就能联想到她们是一块逃走一起离开。两名未成年的少女能到哪里去？可能的选项就只剩下几个而已。”

　　“不用担心，黎恩已有安排。”莉夏捋了捋鬓发，不疾不徐道，“悠米尔方面自是做好了防卫与隐匿的准备，我在确认完皇室成员的安全之后也会用一些特殊手段误导追兵。此外，其他方向也有黎恩和奥利巴特预先布置好的疑阵，我想没有那么容易被发现。”

　　“居然安排的这么周到，这两个家伙都是怪物吗？”托瓦尔感叹道。

　　莉夏不以为意，一笑置之：“等敌人反应过来，估计要相当一段时间，那个时候帝国会变成什么样子谁也不知道，只能走一步看一步。”

　　“既然你们都准备好了，我就不多说什么了。话说回来，我这边无非是长途跋涉吃些辛苦，可你那边可不光是辛苦啊。虽然你已经领悟了理，但皇宫里戒备森严，况且贵族联军中也不是没有同一层次的高手。就我所知，帝国最强的三位，一位是在奥利巴特殿下身边，担任《卡雷贾斯》舰长的《光之剑匠》，一位是亚诺尔皇家的守护家族范德尔家的当主，而最后一位和凯恩公爵有着莫大的联系。如果这位不在凯恩公爵身边，那么他很有可能会负责看守包含皇帝陛下在内的皇室成员。”

　　托瓦尔的言下之意莉夏明白。超凡强者虽然超越了凡人的界限却没有超脱人的概念，只要是人，就会受到体力精力等等限制，无论是被人海战术堆死还是被同等级高手牵制，再被围攻致死，都不是不可能。再者，莉夏新近入圣，经验也好，对理的领悟也罢都远比不上帝国最强的三人之一，单人潜入皇宫实在是太过危险。

　　可托瓦尔不知道的是，这个行动是莉夏在得知黎恩的计划后主动提出来的。在那时，黎恩也对莉夏说了类似的话。

　　但是到最后，莉夏却说服了黎恩。不仅因为毛家秘传的连超凡强者都极难察觉的潜行技法《月光蝶》，更因为莉夏本人所领悟的月之理。

　　一个多月前，莱维和莉夏有过一场切磋，两人打了一天一夜，最后以平手作结。事后，莱维给出这样一句评语：“银月之下，莉夏不败。”

　　再加上写在《月光蝶》扉页上的那句“月光所及之处，皆可来去自如。”最终成功打消了黎恩的顾虑——莉夏不是一个信口开河的人，她说有办法脱身，就一定有办法脱身。她既然这么说了，他就相信。

　　“银月之下我不败。”

　　“月光所及，来去自如。”

　　现如今，莉夏也是用这两句话来回答托瓦尔。后者虽然没有完全相信，但看在莉夏如此自信的份上也没有再多说什么，只是要她多加小心——毕竟玩潜入作战他不是行家，莉夏才是。

　　至于托瓦尔最在意的帝国三强之一，贵族派的那位最强者，暂时无法对莉夏构成威胁。

　　因为他对上了范德尔家的当主，两人交手时所泄露出的力量波动，连身在地下水道之中的莉夏都有所察觉。

　　……

　　帝国的东北门户《坚达门》遭到了攻击，攻击者毫无疑问是诺帝亚州领邦军。

　　以战术灵活多变著称的第三机甲师团并没有选择据守要塞，而是把主力部队以中队为单位分散开来。每支中队看似相互独立，实则与周围的其他中队联系紧密，一方有难，八方支援，这就是赛克斯中将为了应对《机甲兵》这一新兵器，特地在《双头龙》战法上的基础上衍生出的《九头蛇》战法。

　　蛇有九头，围而攻之，任你机甲兵机动性再高，再灵活也敌不过四面八方的攻击！

　　由罗格纳侯爵亲自率领的领邦军刚刚踏入《坚达门》的势力范围，立刻遭到了猛烈的打击，麾下的《机甲兵》不仅没有像在帝都一样砍菜切瓜般摧毁对方的战车部队，反倒如陷泥沼，寸步难行，战局一开始就对诺帝亚领邦军不利。

　　但这并没有让罗格纳侯爵萌生退意，反倒激起了他的斗志。很多人都忘了，罗格纳侯爵不仅是《四大名门》的当主，更是贵族派中足以排入前三的名将，只不过因为十年无战事才让这把剑尘封鞘中，现在终于到了亮剑之时。

　　赛克斯，你要玩运动战是吗？我陪你玩，运动战我们的《机甲兵》才是行家。

　　然后，整个坚达门附近的高原和山区都化作战场，到处都有战车和机甲兵交火的痕迹，战局很快进入白热化，并陷入胶着。

　　久攻不下的罗格纳侯爵并没有丝毫的急躁，他看了眼手表，问身边的副官：“他们到哪里了？”

　　“报告侯爵阁下，他们已经到达指定位置，随时可以发动奇袭。”

　　“很好，现在《独眼》的主力已经被吸引出来，《坚达门》的防御势必空虚，是时候让他们行动了。”

　　“遵命，阁下！”


第648章 闪（耀）之轨迹（十一）

　　诺尔德高原南部，一只满编的猎兵团接到命令，离开藏身的岩洞，兵分两路。一路从背后直插《坚达门》，一路奔向《监视塔》。

　　这就是罗格纳侯爵的底牌，早在半个月前就准备好的奇袭计划。能够一举擒获赛克斯固然好，不能也要让赛克斯变成聋子和瞎子。

　　通过对赛克斯的分析，他早已看出赛克斯最擅长的运动战的核心是什么——是通信。只要掐断了通信，第三机甲师团就等于废了一半，为此需要占领《监视塔》，只有从那里释放的干扰信号才可以覆盖整个《坚达门》防区。

　　只是，会这么顺利吗？

　　当然不会！

　　黎恩为第四机甲师团保住了一支满编的友军以及帝国最坚固的要塞，对同样是最终反攻力量的第三机甲师团自然也有相应的安排。

　　两路奇袭的猎兵还没走出多远就遭到了轮番轰炸！

　　一只空艇编队的轰炸！清一色的莱恩福尔特制高速飞行艇《RF26》。

　　空艇编队正上方约300亚矩，一艘墨绿色的强袭艇悬浮不动。

　　旗舰——《山猫号》

　　……

　　莉夏、托瓦尔带着爱丽榭和艾尔芬逃亡的同一时间，亚妮拉丝也按照黎恩的吩咐展开行动。

　　她的做法简单粗暴，趁着家家户户闭门不出以躲避动乱的机会，敲开目标家的大门，一把扛起目标就跑。

　　其间，任由目标如何挣扎、询问或者恳求，一概不作回答，直至进入地下道——感谢《黑暗年代》建造了如此给力的地下空间，不然逃出帝都绝对不会那么容易。

　　“对不起啊，菲欧娜小姐。”亚妮拉丝放下在学院祭上已经交换过姓名的菲欧娜，低头道歉，“因为事情紧急，只好失礼了。”

　　“那，那个，我还没有搞清楚发生了什么？”菲欧娜仍在发懵。

　　“唔……我想想黎恩叫我怎么说的。”亚妮拉丝挠了挠头，想了想道，“对了，是贵族派组成贵族联军起兵造反，外面的动乱就是他们的突袭引起的。菲欧娜小姐的父亲所率领的正规军王牌师团第四机甲师，是贵族联军必须打倒的对象。而想要正面击败驻守在加雷利亚要塞附近的第四师团必须要付出十倍甚至二十倍的代价，贵族联军为了避免自身的损失，很有可能会抓你去威胁你的父亲，逼他投降。我的任务就是不让你被贵族联军抓到，大概就是这么回事吧。”

　　在原来的世界线，克鲁琴州领邦军久久拿不下第四师团，还被后者趁机反攻，连己方的要塞双龙桥都变得岌岌可危，无奈之下抓住了菲欧娜以逼迫奥拉夫投降。奥拉夫这位帝国典型的铁血军人自然不会投降，甚至做好了失去女儿的打算。所幸在以VII班为首的托尔兹军官学院游击队的帮助下，又有奈特哈尔教官及时赶回，才在千钧一发之际救下了菲欧娜。

　　如今，克鲁琴州的局势因黎恩而改变，领邦军前期压制第四机甲师团的情况绝不可能再次发生。如此一来，以菲欧娜逼迫奥拉夫投降一事很有可能也会提前。

　　这次可没有VII班援助，奈特哈尔也未必赶得及。虽然奥拉夫依然不会投降，但在明知道艾略特的姐姐有可能因此香消玉殒的情况下还什么都不做，那黎恩也就太混账了。

　　更何况游戏和现实不同，游戏里没有做出来的事情不代表现实不会发生。试想一下，我军大将的女儿落入敌军手里，偏偏敌军还一直被我军压着打，偏偏这位女儿还长得貌美如花啊，偏偏军队里军人又都是些血气方刚的青年男子，会发生什么凄惨的事情不需要多说了吧。

　　黎恩要防止的就是这样的事情。因此他宁肯让奈特哈尔失去英雄救美的机会，甚至让原世界线的CP错身而过，他也不会容许菲欧娜落入领邦军手中。

　　同样的理由也适用于伊琳娜，鬼知道海德尔会不会对伊琳娜做点什么。当然，派一整支猎兵团保护伊琳娜还有其他的理由，此是后话，暂且按下不表。

　　言归正传。

　　听完亚妮拉丝的解释，菲欧娜第一反应不是担心自己，而是担心弟弟，不愧是弟控。

　　“艾略特呢？艾略特他不会有事吧。”

　　“没问题的，一定。”亚妮拉丝的脸上充满信心，对黎恩的信心，“黎恩能让我来带你走，他自己那边肯定也有准备。”

　　“呼~是这样啊……”菲欧娜长长出了一口气。

　　“接下来要干什么来着？”亚妮拉丝说着掏出游击士笔记，翻看起来，“啊，是这个，菲欧娜你想去哪里？”

　　“诶？问我？”菲欧娜一愣。

　　“嗯，黎恩说以你的意见为重。如果你没有什么地方好去，他会替你安排。”

　　“我的意见……我想去见艾略特，可以吗？”

　　“又给他说中了……”亚妮拉丝点头道，“可以，不过不能直接去托利斯塔，黎恩说那里不安全。”

　　“那要怎么办？”

　　“我们往这里去。”亚妮拉丝手指笔记，其中一张的四分之一的空间都被一个地名填满！

　　“这里是！”

　　……

　　或许是冥冥之中有了感应，正指挥部下和克鲁琴州领邦军激烈交锋的《红发》克雷格心里骤然一轻，身上散发出的气势越发的磅礴，恍如猛兽从沉睡中苏醒！

　　这位正规军首屈一指的猛将一拍桌子，喝道：“告诉第六、第九、第十一师团，就说瓦尔塔司令的援军已经在路上，务必给我坚持住！传我命令，第三、第四、第五战车队准备！反击的时候到了！”

　　“遵命！”副官大声应道，“将军，您要去哪里？”

　　“去前线，是时候让领邦军这群软蛋知道，想要打败我的第四机甲师团，凭他们那些大玩具还不够资格。”奥拉夫大步向前，“这里就交给你了。”

　　“遵命！”副官说着拿起通讯器的听筒，对线路另一边喊道，“听到了吗？将军要亲自让对面那帮软蛋知道我们的厉害，你们说该怎么办？”

　　“碾碎他们！”

　　主帅英明，则将士用命！

　　主帅不惜命，将士更不怕死！

　　这是正规军王牌第四机甲师团的气势！


第649章 闪（耀）之轨迹（十二）

　　VII班教室，收音机上方的光幕缓缓消散，但众人心中的震愕却没有随之减少，反而越发的深重。

　　亚丽莎有些木木地转过身来，将信将疑地询问艾玛：“刚才看到的……是真的吗？”

　　“是的，不会有错。”艾玛神情凝重地点了点头，“被称为《深渊魔女》的我的‘亲人’所擅长的技巧，能够将特定的画面借由歌声传到很远的地方。”

　　“深渊……魔女……”马奇亚斯淡定不能，“你，你的意思是那位蜜丝缇小姐吗？”

　　“感觉就好像在做梦一样。”劳拉也不由有些怔忪。

　　“但是……这肯定是现实没错吧。”盖乌斯依然是全班最平静的一个。

　　莎拉拍手三下，将全班的注意力吸引过来：“关于这件事，先放在一边吧。问题在于宰相被狙击，帝都已经被占领了。”

　　这么一说，大家才想起来，现在到底什么才是最重要的。

　　“是，是啊。”艾略特脸色苍白。

　　“难道，现在爸爸也……”马奇亚斯的声音里多了几分颤抖。他的父亲是帝都首长，帝都已经沦陷的现在，他父亲的下场最好的一个是沦为阶下囚，一个不好……马奇亚斯都不敢继续往下想。

　　“对不起啊，马奇亚斯。”黎恩在心里默默道歉，以他手中的力量实在无法顾及到卡尔，而且以卡尔的性格也不会离开。

　　“那艘巨大的飞行船，以及《机甲兵》这种兵器……一定是《贵族派》所准备的没错……”尤西斯双手抱胸，眉头直皱，显然是对老家的做法很是不满。

　　“……我的亲人也出现在那个画面上……”菲虽然面无表情，但大家都能看出她的不高兴，“虽然之前有说准备好了就会出现，没想到居然在这样的时间点。”

　　两个月前在雷格拉姆的偶遇，A组一行并没有按照杰诺说的那样对菲隐瞒，而是一五一十的全说了。

　　菲的回答也没有让大家失望——既然他们说准备好了，就会和自己见面，那她就等，等到他们出现为止。

　　这样的回答放在菲刚成为“弃猫”那会儿绝不可能，可现在菲成长了，懂事了，更有了第二个家。

　　“菲……”劳拉轻轻拍了拍好姬友的肩膀，后者勉强挤出一个微笑，示意不用担心。

　　“最强的猎兵团《西风旅团》……和《帝国解放战线》一样被《贵族派》给雇佣了呢。嘛，这也是意料之中的事情。”在莎拉得知杰诺等人成为凯恩公爵的护卫之时，她就想到了这种可能，“然后——”

　　“果然，《C》的身份和我想的一样。”米莉亚姆接口道，“好像坐在一个蓝色的、很厉害的东西上面。”

　　“克洛……为什么……”艾略特不理解，难道之前的一切都是虚假的吗？

　　就在这时，校园广播响了，托娃的声音经由遍布各处的喇叭传遍全校。

　　“留在校内的各位同学，请冷静下来。刚才播放广播时，出现了不可思议的影像……关于这件事，有来自学院长的联络。”

　　“——各位学院生，我是学院长梵戴克。刚才我们所看见的影像极有可能是真的，但是，目前尚不清楚是什么情况。现在正在进行紧急确认，请各位在稍后一下。”

　　“那个影像……其他班级的同学也有看到啊。”亚丽莎托着下巴道，“经由广播，只让我们军官学院的人看见那样的影像……那种事情有可能做到吗？”

　　“是的。”回答问题的依然是艾玛，“如果是我‘姐姐’的话，我想是轻而易举。”

　　滴滴的铃声从莎拉腰畔传来，是《ARCUS》的通信。

　　“是的，我是巴雷斯坦。”

　　“奈特哈尔教官，接下来要开紧急会议吗？”

　　“……”

　　“——你说什么！！！”莎拉的声音瞬间高了三倍，“我当然也会帮忙。好，好的，那么就在正门口见。”

　　合上《ARCUS》莎拉说道：“我要出去一下，你们绝对不可以离开学院。”

　　说完身形化作一道紫电，绝尘而去。

　　“怎，怎么回事？”马奇亚斯问道。

　　“看来是发生了不合常理的事件。”尤西斯本就皱着的眉头更紧了，几乎都快拧成一团。

　　“我，我觉得已经不合常理到极点了。”艾略特结结巴巴道。

　　“是贵族派，贵族派的先头部队马上就到托利斯塔。”黎恩沉声道。

　　“什么！！！”众人的反应和刚才的莎拉如出一辙，“这是真的吗？”

　　“我想是真的，我离莎拉教官最近，隐约听到奈特哈尔教官这样说。”黎恩的解释天衣无缝，他确实离莎拉教官最近且感知敏锐，也的确听到了奈特哈尔教官的话。

　　顺带一提，奈特哈尔返回学院是为了辞去教官一职，以专心应对克洛斯贝尔的变化。没想到事情就是这么巧，正赶上贵族派叛乱。

　　盖乌斯和菲听到黎恩的话，快步走到窗边，一把拉开窗户。

　　前者闭目感知：“有什么从西方接近了。”

　　后者侧耳倾听：“是数辆装甲车……这个运作的声音……那个人形兵器也来了。”

　　（看见没有，盖乌斯的感知范围有多大，前有隔着湖感知圣女城，后有从托利斯塔中央感知市郊的情况。菲也真是属猫的，这听力，轨迹第一也不为过。）

　　“难道既帝都之后连托利斯塔……”亚丽莎整个人都慌了，“应该说连这间学院也要攻下？”

　　“嗯——可能行很高吧。”米莉亚姆分析道，“有贵族派和改革派的子女，也有像是学院长这样的大人物。是要加以保护还是当做人质……哪种都有可能吧。”

　　“唔，别开玩笑了！”尤西斯罕见地变得有些暴躁。

　　“不论他们的目的为何，绝对无法接受那样的暴行！”劳拉凛然道，贵族派的行动已经触及了她的底线，就像当年其他皇子的行为触及了莉安娜的底线一样。

　　“难，难不成教官他们是为了要去挡下他们才……”艾略特突然冒出一句。

　　“毫无疑问，是的。”黎恩一边说，一边舒展筋骨，“对手是连新型的有人兵器，哪怕教官他们个个都很厉害，也有极限……该我出手了。”

　　“黎恩？莫非你想？”不愧是共犯，艾玛瞬间把握住黎恩的心思。

　　“就是那个‘莫非’。区区机甲兵，在‘他’面前不值一提。”

　　看戏这么长时间，是时候亲自下场（装逼）了。


第650章 闪（耀）之轨迹（十三）

　　“但，但是……”

　　艾玛还想说些什么，却被黎恩用手势制止。

　　“没有时间了啊，克洛的驾驶的那个你看见了吧，我有预感，他是冲这里来的。除了我，还有谁能挡下他？况且对面战书都下了，也就由不得我不应战了。”

　　“……”艾玛低下头，轻轻推了把眼镜，“我知道了，但是我也要一起去，亲眼见证你的战斗是我的职责！”

　　“那就一起来。”走到门边的黎恩对着艾玛招了招手。

　　“黎恩？”其他人又一次懵了，他们今天懵的次数格外多。

　　“没时间解释了，艾玛，走。”说完，黎恩打开门跑了出去。

　　“对不起。”艾玛对其他人鞠了一躬，跟着黎恩离开。

　　“啊mo~他们两个到底在搞什么，我完全弄不明白。”亚丽莎几近抓狂。

　　“不知道。”劳拉摇了摇头，“但有一点可以肯定，他们是要去帮教官他们的忙，而且有着能够对抗机甲兵的力量。”

　　“那么，我们要做的事情就很简单了。”盖乌斯接口道，“跟上去，看有没有什么可以帮忙的地方。”

　　“虽然不确定我们的力量能够派上多少用场，但事已至此，只能用尽全力了。”马奇亚斯说着扛起放在教室后方武器架上的导力枪。

　　“哼，不论立场如何，我不打算对那帮无礼之徒客气。”对于贵族派的举动尤西斯早已憋了一肚子火。

　　“真麻烦。”菲小小打了个哈欠，“回来之后一定要好好拷问黎恩和艾玛。”

　　“赞成！”米莉亚姆高举双手，“我和小银也会帮忙的。”

　　“呃……还请手下留情。”艾略特一边滴冷汗一边求情。

　　“没时间了，大家跟上去。”盖乌斯一指窗外，黎恩和艾玛已经跑出了主校舍，与前来避难的托利斯塔民众相向而行。

　　……

　　其实以黎恩和艾玛的速度，绝不可能在其他人讨论完之后才跑出主校舍。之所以花了这么长时间，是因为两人在走廊上遇到了派崔克和菲丽丝。

　　“喂，舒华泽，你要到哪里去？”

　　“发生了什么事？这么慌慌张张的？”

　　“贵族联军派兵攻打托利斯塔，教官他们出去迎击，我们也要去。”黎恩尽量简短的解释，“派崔克和菲丽丝就留在校内，和其他班级合作一起保护军官学院。”

　　“你们……”

　　“不用说了，菲丽丝。舒华泽，你们尽管去，学院这边就交给我吧。无关贵族学生和平民学生，我会集合所有人保护学院，以同样身为托尔兹的学生，身为佩戴着《独角狮纹章》之人的名义保证。”

　　“啊，拜托了。”黎恩和艾玛朝两人微一点头，转身离开。

　　“派崔克，这样真的好吗？”菲丽丝问道。

　　“嗯，这样就好。”现在的派崔克当真是爷们儿气息十足，“虽然我并不认为老家的行为有什么不对，这是贵族派和改革派的对立所导致的必然结果，但是老家那里没有给我任何联络，没有比这更加屈辱的事情。”

　　“我和哥哥也没有接到老家的联络，恐怕是下了彻底的封口令。”

　　“我们被留在这里应该是相当好的障眼法，瑟雷斯坦收到召回命令的时候我就该怀疑的。只是，父亲他们有他们的打算，我也有我的想法。”

　　菲丽丝笑了：“原来如此，我们可是什么指令都没有收到。”

　　派崔克也笑了：“菲丽丝·弗洛拉尔德，你愿意和我一起来吗，一起守护我们的学院。”

　　“当然，派崔克·海恩斯，就用这件事来决一胜负吧。事先说好，我可没打算输给你。”

　　“正巧，我也一样。”（得，风筝君啊，你也别追爱丽榭了，老老实实娶了菲丽丝多好……不，不对，菲丽丝不是亚丽莎的吗？）

　　说话之间，VII班的其他人也到了。

　　“菲丽丝！”亚丽莎大声呼唤好姬友的名字。

　　“海恩斯家的三男……”这是尤西斯。

　　菲丽丝对亚丽莎道：“那两个人已经走了，你们赶快追上去吧。”

　　派崔克补充道：“学校就交给我们，你们放心吧。还有，要加油啊。”

　　“不用你说。”尤西斯不坦率地哼了一声。

　　像I班和VII班这样展开行动的还有很多。

　　摄影社的社长裴德烈和问题社员雷克斯带着相机上了楼顶，他们要用他们的方式战斗，用摄影机向全国人民传达真相。

　　派崔克的管家瑟雷斯坦和弗洛拉尔德家的女仆莎莉法各自带好武器，誓死守护自家的少爷和小姐。

　　骑术社的社长兰伯特和社员宝菈把出来透气的马匹赶入马厩，以免伤到避难的群众。和尤西斯向来不对付的宝菈终于袒露心声，希望尤西斯平安归来。（二少再度斩获一位少女的芳心。）

　　园艺社的社长艾德尔在帮苗圃加固，战争将至，她希望能多一些花不受伤害，也希望这些盛开的花能够给人们带来勇气和希望。

　　见习修女罗西努用她独特的亲和力安抚着不安的孩子们，不管她潜入学校有何目的，这一刻她尽到了一位修女的职责。（比莉丝这个不像修女的家伙好多了。）

　　在教官队几乎全员出战的情况下，亨利主任担当起组织者的工作，一边组织学生布下一道道防线据楼而守，一边安排玛丽教官和接待员比安卡带领非战斗人员避难——只要我还在，就不会让任何人对他们出手！——主任，对你刮目相看了。

　　主校舍的第一道防线便是由派崔克所率领的高手团，击剑社社长弗列妲、社员罗金斯、菲丽丝的哥哥文森都是高手团的一员。

　　第二道防线是由菲丽丝所率领的远程组，音乐社社长海贝尔、游泳社社长克连、袋棍球的双子星艾米丽和特蕾莎也在其中。

　　剑术不比弗列妲差多少的兰伯特和二年级魔法战第一人艾德尔这两位也被列入了防卫人员名单中，等两人忙完手边的事情，就会赶到主校舍与其他人汇合。

　　其他的学生注入劳拉的好姬友莫妮卡，双胞胎姐妹花琳黛和薇薇，雨果和贝琪这对欢喜冤家、文学社社长桃乐丝、钓皇俱乐部的肯尼斯、第二棋艺社史提芬的等等许多人都在做力所能及的事情。

　　托尔兹军官学院总动员！

　　就算我们的力量和贵族联军相比微不足道，可我们也是有骨气的啊！

　　PS：本章所写全部都依据闪轨的对话，绝非奸少瞎说。

　　PS2：既然是军校，每位学生都有一定的战斗力，其中不乏高手，崩掉贵族联军几颗牙不成问题。

　　PS3：我大轨迹第一龙套安敦也没有离开学校，他还想着和雪伦道别呢。


第651章 闪（耀）之轨迹（十四）

　　学校正门前，黎恩和艾玛遇到了正在锁门的托娃和乔治。

　　“会长，乔治学长，别急着锁门，我们要出去。”

　　“黎，黎恩同学你们……”托娃看看眼前的两人，又看看远处刚刚跑出主校舍的其他人，表情疑惑。

　　“难，难道你们打算去助教官他们一臂之力吗？”乔治问道。

　　“就是那样。”黎恩面色平静。

　　“请学长学姐放我们出去。”艾玛低头道。

　　“太，太乱来了。”托娃发出一声惊呼。

　　乔治说道：“我看了那个影像，似乎是相当了不得的兵器。仅靠肉体对抗，能赢得几率非常低。”

　　“所以才需要我的力量，为了守护这里，守护我们的军官学院。”黎恩微微一笑，“而且我还要揍克洛一顿。”

　　“你的力量？克洛？”

　　“什么意思？”

　　托娃和乔治的头上冒出一串问号。

　　“抱歉现在没有时间解释，等下你们就知道了，先开门吧，不然我只能翻墙了。”黎恩说着抓起艾玛的手，似乎打算一言不合就直接施展轻功。

　　见两人态度坚决，乔治无可奈何地叹了口气：“真伤脑经，明明教官他们还说要是你们来了就阻止你们。”

　　“他们一定也说过，如果阻止不了，就放我们过去吧。”黎恩呵呵一笑。

　　托娃抬起头，直视黎恩的双眼，黎恩毫不动摇地与之对视，前者认命地点了点头：“我知道了，我以学生会长的身份给予许可。但是，你们还不是军人，要是觉得生命有危险，绝对，绝对不要勉强。要么逃跑，要么投降，总而言之绝对不能死！可以好好向我保证吗？”

　　“会长……当然！我还没活够呢。”黎恩沉声道，而后转身，对着已经来到背后的VII班其他人大声道，“你们呢？”

　　“我向你保证。”

　　“我们不会死的。”

　　“一定会平安回来！”

　　……

　　乔治和托娃对视一眼，合力推开大门，前者提醒，后者关切：

　　“从那个新兵器的构造上来看，关节部位可能是弱点，好好瞄准那里吧。最后，愿女神保佑你们。”

　　“了解！”X10

　　“就，就像我刚才说的，绝对不能乱来。但是，我也切身理解你们想要守护重要事物的心情。所以……所以，请一定要加油！身为军官学院的学生，更重要的是身为你们自己！”

　　“是！”众人齐声应道。

　　……

　　同一时间，托利斯塔西郊，军官学院教官团已经对贵族联军的先头部队展开阻击。

　　“喝啊！”老当益壮的梵戴克学院长大喝一声，一马当先，挥舞着比人还要高的斩马刀从正面将装甲车一分为二，惊爆了一地眼球。

　　要知道这可是装甲车，就算不如主力战车，装甲板也有20毫米厚，就这么被人一刀劈开，有没有考虑过坐车里的人什么感受？

　　很遗憾，没有。不仅梵戴克没有，他率领的教官团也没有。

　　和梵戴克相识最久的碧翠丝教官端着一把黑色的轻型狙击枪，一连几枪打在同一个地方，愣是打穿装甲打中了装甲车的导力机关，使之变为一堆废铁。

　　碧翠丝教官身边，马卡洛夫教官和托马斯教官各持魔导杖，各种高位导力魔法不要钱般往下砸，就算敌军及时开启反制措施也只不过是多争取了几十秒而已。

　　趁着这个机会，莎拉和奈特哈尔两位教官展开连携，一人破坏轮胎，一人破坏驱动轮，一分钟不到就废掉了剩下的几台装甲车。

　　这就是托尔兹军官学院的教官组的实力，他们每一位都拥有着A级游击士甚至在那之上的战斗力，他们的数据不管放在哪一部轨迹游戏都是妥妥的中BOSS。这六人齐心协力，全力出手的话，连神机都能拆了，何况区区几台装甲车？（因为托马斯是《星杯骑士团》的守护骑士，还是副团长。）

　　所以说，人民教师才是战斗力最强的群体啊，比如某怀斯曼，某约亚西姆，某杀，某葛木……（纪念刚刚升上天国的杀老师。）

　　好像扯远了，言归正传。反正领邦军的先头部队非常苦逼，被这么一群中BOSS组团血虐。

　　也难怪先头部队的指挥官直呼：“不可能，你们几个……真的是人类吗？”

　　莎拉顺脚踹飞一个意图偷袭的领邦军士兵，撇嘴道：“很失礼耶，不要把我跟学院长相提并论，还有碧翠丝老师也是。”

　　“对啊，这两个人要是攻过来的话啊，我们就和雏鸟没有两样。”难得的，奈特哈尔赞同了莎拉的意见。

　　“哎呀哎呀，我这种老太婆可不值得你们这样称赞啊。”碧翠丝谦虚道。

　　“不，你也完全宝刀未老吧。”梵戴克笑道，“转眼间就把一台装甲车给击破了。”

　　“呵呵，学院长才是。”马卡洛夫居然抽空点了支烟，“不是把装甲车给由斜上往下劈成两半了吗？”

　　“哎呀，装甲车这种东西原来可以用剑斩断啊。”托马斯吐槽道。

　　他的吐槽也激起了莎拉和奈特哈尔的吐槽欲，不，不能用吐槽，应该用感慨来形容。

　　“你们俩也是，从刚才就连续用了一大堆高位魔法不是吗？”

　　“特别是托马斯教官，我没有想到你居然会使用魔导杖呢。”

　　“哎呀~因为我有点向往中世纪的魔导师啊。”托马斯装傻道，其实他才是全场最强的，发飙的话大概能把其他人给全灭了。

　　见这帮怪物毫无自觉，就这么在一地残骸中谈笑风生，领班军的士兵们再也无法忍受。

　　“太，太乱来了，把这种怪物当成对手。”

　　“队长，这实在太不可能了！”

　　“唔，不可以说丧气话！”队长抬起手，“不过再继续产生伤亡也没有意义，怪物只能用怪物来解决！”

　　与装甲车引擎声完全不同的轰鸣声响起，五台机甲兵从远处疾驰而来，其中有一台与其他的机体不同，是队长机！

　　真正的钢铁怪物登场！


第652章 闪（耀）之轨迹（十五）

　　黎恩等人赶到小镇西口的时候，正好看到军官学院六大BOSS组团刷小怪的一幕，那画面太美简直不忍直视。

　　无数个省略号之后，亚丽莎木木地吐出一句：“……那是什么？”

　　“完全一边倒不是吗？”连枪都架起来的马奇亚斯悻悻地把枪放了下去。

　　“那，那个……碧翠丝老师是？”艾玛弱弱地问道，在她的印象里校医碧翠丝老师是一个十分温柔的人，她一直以为碧翠丝和玛丽一样没有战斗力。

　　“前帝国正规军上校，人称《死者更醒》。”菲介绍道，“我听说她是莎拉的恩人。”

　　“啊，好像是个传说中的军医哦。”这么一说，米莉亚姆也想起了来，情报部的档案里就有这位，“担任军医时，不论是多么激烈的战场都会出现，用实力将敌我双方压制，再治疗重伤者。”

　　-_-！X10

　　“感觉完全不需要帮忙啊。”艾略特挠了挠头，小声感慨。

　　“不——”

　　“出现了……”

　　劳拉和盖乌斯同时变了脸色。

　　贵族联军的新兵器，打得帝都近卫军毫无还手之力的机甲兵来了。

　　……

　　对于机甲兵的出现，托尔兹教官团并不觉意外，只要他们继续大杀特杀下去，机甲兵迟早会出现。

　　碧翠丝看着越来越近的机甲兵编队，脸上的随意随之收敛：“稍微有点多呢。”

　　“而且装甲看起来很厚啊。”梵戴克比划了下斩马刀，似乎在计算要砍几刀才能破开机甲兵的装甲。

　　“里面也包含了对魔法防御。”师从施密特博士，本身就是材料工学大师的马卡洛夫仅凭肉眼就大致看出了装甲的构造。

　　“嗯~要怎么做呢……”托马斯看似是在问其他人，其实也是在问自己——我到底应该拿出多少实力？

　　说话间，机甲兵已至身前，离队伍最前方的莎拉和奈特哈尔只有几步之遥，机甲兵的步数。

　　莎拉说道：“那个，有什么办法吗？”

　　“虽然很勉强，但也只能尽力了。”奈特哈尔说着缓缓举起军刀，“在正规军的增援抵达之前，必须死守这里。”

　　“呵呵，就让我看看被称为‘新秀双璧’的技术吧。”

　　“你才是，让我好好期待下A级游击士的实力吧。”

　　这对平日里互相看不过眼的冤家对头，在战场上竟是如此的合拍，也难怪托马斯会忍不住吐槽：

　　“哎呀~还真是默契十足啊。”

　　“不是！”X2。说完，两人并肩冲上，刀剑齐出，各自砍向机甲兵的脚步关节。

　　——还说不默契，这默契都快突破天际了好吗？你们快回老家结婚去吧。

　　不过，现在可不是调侃打趣的时候。

　　“好，我们也跟上。”梵戴克一挥斩马刀，发起冲锋，声势比之机甲兵的突进不逊分毫。

　　“Yessir！”碧翠丝的狙击后发先至，这一次上的是高爆穿甲弹，目标是机甲兵的关节。

　　“解析开始，锁定反魔法装甲。”马卡洛夫的魔导杖上有密密麻麻的数据流闪过。

　　同样的一幕也发生在托马斯身上，两人合力，解析速度大增。

　　……

　　与此同时，观战的VII班一行也没有了刚才的轻松。

　　教官团和机甲兵小队看似打得有来有往，不分上下，但所有人都看得出来，教官团已经尽了全力（因为托马斯演得太逼真），而机甲兵小队仍有余力——那台队长机到目前为止都没有出手。

　　这还不是问题的关键。关键在于机甲兵是钢筋铁骨，挨上几剑几枪不疼不痒。教官团可是血肉之躯啊，别说被两人高的机甲剑砍中，就是被擦到一下也不是闹着玩的。

　　一边容错率高，还有决定性的手段，一边几乎是零容错，只能慢慢磨，局势如何不言自明。

　　“该，该怎么办？”马奇亚斯咽了口口水，看向班级最强的三人。

　　“黎恩，我们上。”劳拉伸手按住背后的剑匣，“你我联手拖住一台。不管怎么样，一定要帮教官他们打开突破口。”

　　“没那个必要。”一声熟悉的轻笑在众人身后响起，近在咫尺。

　　扭头看去，熟悉的自发，熟悉的女仆装，熟悉的从容姿态。

　　“雪、雪雪……雪伦！”毫无疑问，会用这种“昵称”称呼雪伦的只有一人，不过比起初见那是似乎是短了不少。

　　雪伦如往常一般提裙躬身：“这里就请交给我吧，我一定会帮助莎拉小姐他们打开突破口的。”

　　下一秒，雪伦身化流光，腾身而起，只一瞬间就从学生们的身后来到身前，直线切入战场。顺带一提，无论是纵跃还是跑动，女仆装的裙摆始终贴合全身，不留丝毫可能走光的空隙，堪称无懈可击。

　　在两台机甲兵的夹攻下来回挪腾的莎拉嘴角轻哼一声，身形急退：“来了呢！”

　　雪伦与莎拉错身而过，补上空缺，袖口裙下数十根钢丝激射而出，在托马斯“哦哦”的惊叹声中，硬是把追击莎拉的那台机甲兵捆作一团。

　　换了人类被如此束缚，必然动弹不得。可机甲兵到底不是人类，他的“力气”是人类的几倍几十倍，导力输出最大，只花了几秒钟便挣断了所有的钢丝。

　　“好厉害的力量，不愧是安装了最新型的引擎。但是，想要封印的话，方法要多少有多少。”雪伦见状，也不懊恼，一柄紫黑色的奇形短剑从袖口滑出，眼角、眉梢、红唇悉数弯起，绽放出一个前所未有的黑暗笑容，“被束缚，被封印，被紧紧捆绑的喜悦，就让这些甲胄来彻底尝尝看吧？”

　　——我勒个去，完全就是个喜欢捆绑的抖S女王啊。

　　来自女王大人的威压连机甲兵都无法抵挡，下意识地后退两步。

　　趁着这个机会，莎拉缓了口气，返身与雪伦汇合。

　　“哼……终于露出真面目了啊。比起两年前挡下我的时候，技术变得更为洗练了嘛。结社《噬身之蛇》所属，最高等级特务，执行者No.IX《死线》的克鲁格！”

　　雪伦盈盈行礼：“那一方面正在休业中，现在的我是莱恩福尔特家的女仆。不论他们背后是谁，我都要保护大小姐的所在之处。”

　　“很好！”有了强援，莎拉的底气更足，“这个结束之后，就一起吃着美味的下酒菜，聊聊各种话题吧。”

　　“哎呀哎呀，身为帝国男人，我们也不能输啊。”梵戴克燃起了斗争心，双足钉入大地，《麒麟功》、《玄武功》双重爆发，一记重斩将一台机甲兵打得一歪。

　　“是啊……先干掉一台吧。”奈特哈尔觑隙直上，一轮快刀砍得机甲兵的头部火花直冒。

　　“呀嘞呀嘞。”碧翠丝顺手补了一枪，彻底把奈特哈尔与梵戴克打残的机甲兵打成了瞎子。

　　“真是群了不起的人啊。”托马斯手中魔道杖一转，身旁环绕的数据流消失不见。

　　与他相反，缠绕住马卡洛夫的数据流反倒越来越庞大。

　　“解析结束——现在开始将对魔法装备无效化。”马卡洛夫一挥法杖，数据洪流倾泻而出，顷刻间爬满了所有机甲兵的躯干。

　　不到几分钟时间，刚才还耀武扬威的四台机甲兵被迅速压制。

　　就在此时，一直没有出手的队长机终于动了，机体的扩音器中传出一声豪爽的笑声：“哈哈哈哈，还真是能给我带来不少娱乐啊。就算这样，应该也有极限吧，面对这个机甲兵，你们能撑到什么时候呢？就让我看看你们的能耐吧，《托尔兹军官学院》。”

　　这种极有特色的笑声VII班有半数以上的人都很熟悉——《帝国解放战线》干部《V》伏尔坎。

　　伏尔坎还没嘚瑟两分钟，有人打脸，一对伏尔坎来说也很熟悉的声音响彻战场，“原话奉还！面对这台《灰之骑神》瓦利玛，你能撑几分钟呢？”

　　……

　　时间倒流几分钟，倒流到雪伦大秀捆绑绝技之时。

　　“呃，雪伦小姐到底是什么人？”尤西斯一边冒着冷汗，一边问亚丽莎。

　　“我，我才想知道呢。”亚丽莎也在头皮发麻，“虽然妈妈好像知道详细的经历……对了，黎恩你知道吗？黎恩……黎恩！”

　　叫了两声没答应，亚丽莎回头一看，却见队伍最后的黎恩的身体浮现出密密麻麻的法阵。法阵有圆有方，有竖有横，有线有面，构造出一个等人高的球体把黎恩包在中央。

　　知道这叫什么吗？这叫主角光环！

　　与主角光环一同出现的，还有那个数次引导黎恩完成试炼的悠久之音。

　　“汝，是否正渴求着力量？”

　　“吾已拣选，汝亦接受选择，契约方可成立。”

　　“真心渴求时，呼唤吾之名。”

　　“‘焰’铭刻在身之人——《启动者》啊！”

　　眼前的战场已经消失，周围只有一篇黑暗，除了自己什么都看不见。

　　“——看来，全部的条件都已经齐全了。”伴随着一个女孩的声音，一只黑猫爬上了黎恩的肩膀。

　　“瑟蕾奴吗？”黎恩伸手揉了揉黑猫的小脑袋，“现在可以了吧。”

　　“嗯。”瑟蕾奴人性化地一点头，“集中精神，呼唤‘他’的名字。”

　　“那个，GUNDAMUnicorn？”

　　“piaji”一记猫爪挠头，“别玩了！”

　　我又不是毫无根据的乱喊，我的笔名巴纳吉·林克斯在另一个世界开的就是幼女控高达。再说了，尽管长得不是很像，但两台机体都有一根独角，还都是双推进器。虽然我这边的推进器更像是高达OO的太阳炉，连喷出的粒子都像是GN粒子，但好歹也是高达系列啊。

　　不过这些话心里说说就算了，理直气壮地说出来黎恩可办不到，他抬起头，深吸一口气：

　　“只是最后放松一下，那么接下来——”

　　是时候了，是时候呼唤那个我早已知道的名字，呼唤那个让我怀念的名字，呼唤那个铭刻在我灵魂深处的名字。

　　“来吧，《灰之骑神》瓦利玛！”

　　银灰色的光辉大盛，意识顺着光辉无限延伸，连接到一处古老而神秘的所在。黎恩知道，那就是他的搭档，等待他两百多年的搭档瓦利玛。

　　……

　　旧校舍最底层，那尊始终维持单膝跪地姿势、一动不动的巨大骑士像，胸口的一大两小三科宝珠骤然亮起，同时亮起的还有骑士像的眼睛和各个关节部位。

　　巨大骑士像似乎是得到主君的许可，结束了骑士礼，缓缓站起，迈着坚定而有力步伐一步一步走向联通旧校舍地下各层的升降梯。

　　骑士踏出第一步的同时，原本处在地上一层的升降梯在无人操控的情况下快速下坠。当升降梯来到地下七层并停稳的瞬间，骑士像走上了升降梯。

　　升降梯以比降落时更快的速度升起，不，这个速度已经不能用升起，而应该用弹射——此时此刻，这架升降梯俨然变成了一个弹射架。

　　配合着弹射的势头，骑士像半曲膝盖，背部两枚椭圆形的推进翼释放出高浓度的荧色粒子，在势头达到顶峰的刹那起飞，一头撞破旧校舍地上所有楼层的天花板。

　　轰轰巨响震憾全校，也让目睹这一幕的托娃和乔治惊呼出声。

　　巨大骑士像如同一颗流星划过空中，落入托利斯塔西侧。

　　……

　　黎恩在唤醒骑神期间耳不能听，眼不能看，口不能言，对于外部更是一无所知。

　　偏偏他又闹出这么大动静，这让班里的其他人很是担心，纷纷询问明显和黎恩有猫腻的艾玛。

　　问题是艾玛只是个不成熟的魔女，她也不知道怎么回事，只好问黎恩肩膀上不知道什么时候跑出来的瑟蕾奴。

　　“嘘……都安静，让他集中。”瑟蕾奴的注意力全在黎恩身上，哪还有心思用念话回答艾玛，直接开口说话。

　　这下可好，别说安静了，全班炸锅。

　　“诶！！！”

　　“瑟，瑟蕾奴她！”

　　“猫说话了！”

　　╮（╯▽╰）╭

　　PS：据奸少分析，雪伦那套的女仆服内很有可能编入了大量的金属丝，既方便攻防，也方便调整衣服的结构。

　　PS2：莎拉教官，你的意思是雪伦的捆绑技术还在提升？要是以这个能力超凡入圣，这个画面……


第653章 闪（耀）之轨迹（十六）

　　和接下来发生的事情相比，猫说人话根本不算什么。

　　在刺耳的轰鸣与巨大的风压之中，银灰色的巨大骑士像从天而降！

　　与沉睡时的晦暗不同，现在的巨大骑士散发着苍金色的光芒，与灿烂的阳光相比也不逊色分毫。

　　“帝国传说中的巨大骑士……”

　　“这就是那个传说的正体吗？”

　　尤西斯、劳拉两人家学渊源，很容易就联想到了在帝国广为流传的古老传说。

　　相传当埃雷波尼亚的大地被战火所笼罩之时，巨大骑士便会出现。有意思的是，不同记载中巨大骑士的样貌差别很大，所扮演的角色也不尽相同，有的是终结战争、拯救人民于水火的英雄，有的则是肆意破坏、引发战乱的元凶。

　　而在艾玛口中，巨大骑士有着另一重意义：“体现‘巨硕之力’的‘容器’之一，灰之骑神《瓦利玛》。”

　　骑士像单膝跪在黎恩身前，如骑士向效忠的主君行礼。

　　“艾玛，还有大家，我出发了。”黎恩迈步向前，“瑟蕾奴，我们上！”

　　“喵~”

　　法阵浮现，银光闪烁，一人一猫化作两颗光球进入瓦利玛胸口的宝玉之中。

　　如乔治所说，宝玉之后，胸腔之中有一个空洞，足以容纳一个人，那正是骑神的驾驶舱。

　　不过那只是用仪器从外部得来的数据，其实驾驶舱内的空间远不止可以容纳一个人的程度，容纳5-6个人也绰绰有余。用塞蕾丝蒂的话说，那是古代文明的巅峰之一——空间折叠技术，虽然没有到“纳须弥于芥子”的程度，却也能一比个位甚至十位的折叠比率。

　　驾驶舱呈球形，内壁是360度高清的显像装置，能够全方位无死角的显示出骑神周围的环境。

　　驾驶舱内部安装了各种黑科技仪器，种类繁多，用途各不相同，单是主操纵面板就有不下两百个按键，足以让任何没有操纵经验的人头皮发麻——但这些人中没有黎恩。

　　被传入驾驶舱的那一刻，黎恩的身体不由自主地动了起来。左手在座位扶手上的小键盘来回游移，右手在面前的主操纵面板上快速敲击，轻车熟路的样子完全不像是初次驾驶骑神。

　　毫无疑问，这也是黑科技所致。在成为《启动者》之时，操纵骑神的基础知识就会自动刻入《启动者》的身体，宛如本能。

　　完成了初始化之后，骑神操纵系统被全面激活，与《启动者》的联系也变得更加的紧密。

　　只要一个念头，瓦利玛就会做出黎恩想要的动作，如臂使指，几乎毫无延迟。

　　“很好，准备完成！”黎恩满意地一点头。

　　“小心一点，‘他’还没有武器。”瑟蕾奴提醒道。

　　“不必担心，有拳头就够了。”黎恩自信一笑，你以为我是为了什么才苦练拳法的啊，“黎恩·舒华泽，瓦利玛，出击！”

　　话音刚落，瓦利玛背部的双翼喷射出高浓度的压缩粒子，灰之骑神以无可匹敌之势撞入战场！

　　……

　　瓦利玛的初次启动闹出的动静虽然大，但机甲兵编队与教官团激战正酣，无人有闲暇分心他顾。伏尔坎倒是听到了异响，可他压根儿就没往心里去，进攻托利斯塔的队伍不止他这一支，另一边进城的时候闹出的动静大一点也不是什么稀奇的事情。

　　只分心了片刻，伏尔坎重新把注意力移回眼前的战场。托尔兹的教官团个个都是高手，以机甲兵为对手依旧不落下风，这让同样是高手的伏尔坎热血澎湃。

　　接着，伏尔坎说出了堂堂正正的参战宣言。

　　然后，有人打脸，先用言语回击，再用拳头打，真打！

　　一只描绘着金色花纹的银灰色手甲出现在屏幕正中，手甲前短屈指成拳，一拳砸在伏尔坎的所驾驶的队长机的脸上，砸得机甲兵一个趔趄。

　　“嘴上喊得凶，本事倒是不怎么样嘛。”一击得手的黎恩嘴皮动得快，手上的动作也不慢。操纵杆推拉之间，推进翼反向前推，于间不容发之间后退升空，闪开伏尔坎的挥锤反击——伏尔坎驾驶的队长机以两把特制的大锤为武器。

　　瓦利玛的突然出现，吸引了战场上所有人的目光。

　　莎拉和雪伦对视一眼，各自说道。

　　“这个声音……”

　　“啊啦，是黎恩少爷。”

　　“哟，教官，雪伦姐，我来帮忙啦。”及时调整推进翼的出力，黎恩止住瓦利玛升空之势，再度落回地面——落在与莎拉和雪伦缠斗的机甲兵身后。

　　机甲兵如临大敌，当即挺剑突刺。

　　瓦利玛一个侧身，不是躲剑而是躲背后打来的大锤。

　　至于正面的剑，离他还有一亚矩的时候就停了下来。

　　原来雪伦趁着机甲兵转身出剑的当口，再度施展SM大法，死死捆住机甲兵的腕关节：“忘记了我的存在可不好哦~”

　　与此同时，紫电一闪，莎拉一剑插入机甲兵的肘关节：“真是被小看了啊，居然还有人敢在战场上背对我。”

　　手腕被缚，手肘被砍，任你这一剑威力再大，也是白搭。

　　“你的武器借我用下。”黎恩操纵瓦利玛一把夺过机甲兵手中的大剑，反手一拍，将队长机的第二轮锤击拍开，“不是太刀不顺手，先凑合着用吧。”

　　“你这混蛋！”被夺走武器的机甲兵里传出一声怒吼。

　　黎恩根本懒得理会败犬的狂吠，反手变正手，一剑卸下了面前机甲兵的大腿。目前的机甲兵还没有飞行功能，没了腿连移动都困难，何谈攻击。

　　“一台搞定，乔治学长说的没错，关节是弱点……呵呵，差点忘了马卡洛夫教官也在，多此一举了。”

　　离瓦利玛不远，冲得最猛的一台机甲兵已淹没在马卡洛夫和托马斯的狂轰滥炸里。

　　被梵戴克和奈特哈尔联手攻击的一台也是伤痕累累，随时可能被拆掉。

　　最后一台端着步枪的机甲兵是最幸运也是最悲剧的一个。幸运的是它浑身完好，没有一点伤痕；悲剧的是它的枪就没有一次命中过目标。不是机师技术不行，而是碧翠丝的枪法太准，机甲兵的每一次射击都被碧翠丝用狙击拦截。

　　一边和伏尔坎打MS战，一边观察全场的黎恩哈哈大笑。

　　“现在看来，撑不了多久的是你们啊。”


第654章 闪（耀）之轨迹（十七）

　　托利斯塔西口，VII班的其他人淡定看戏中。今日被震惊的次数太多，已近麻木。

　　“赢定了。”劳拉看着瓦利玛利用速度优势围着队长机暴揍的一幕，暗暗点头。

　　“啊哈哈，感觉像是大人在欺负小孩。”米莉亚姆扮演起了吐槽的角色。

　　“性能差太多了，而且瓦利玛还会飞。”身为莱恩福尔特的大小姐，亚丽莎在现代兵器方面绝对有发言权。

　　就在此时，盖乌斯和菲突然耳朵一动，齐齐转身。

　　“这是……”

　　“虽然只有一点点……”

　　“难道说！”马奇亚斯面色一变。

　　“那，那边是与帝都相反的方向啊。”艾玛疑惑不解。

　　“小银！”米莉亚姆举手召唤出银臂，乘坐它飞向空中——熊孩子牌侦察机出动，“有两台大怪物靠近这里了，是蓝色的家伙和绿色的家伙喔。”

　　“哼，还真是细心啊。”尤西斯面露讥讽之色，“在出动了机甲兵的情况下还想着要两面包抄。”

　　“那个，该怎么办？要告诉教官他们吗？”艾略特问道。

　　“不，虽然他们目前占到上风，但想要取胜还需要不少的时间。”菲摇头道。

　　“那么只有一个选择了。”马奇亚斯推了下眼镜。

　　“没错。”劳拉一拍剑匣，幽兰戴尔跃入手中，“大家，都做好觉悟吧。”

　　“是！”

　　……

　　瓦利玛的驾驶舱中，一直在旁观黎恩战斗的瑟蕾奴蓦地闭上眼睛。

　　“黎恩，艾玛传话。”

　　“是不是东边有人偷袭？”

　　“你知道？”

　　“不是这种事，艾玛也不会急着和你说吧。呿，真硬！”短短几个回合，瓦利玛在伏尔坎的队长机身上砍了不下十剑，却没有一剑破开队长机的装甲，“这啥玩意？PS装甲吗？我特么是在塞姆利亚啊，什么时候跑到SEED的片场里去了？”

　　“哈哈哈哈，小子，你刚才嚣张的劲头呢？”虽然一直被压着打，伏尔坎的笑声却依旧豪爽，“别把我的这台《明镜》和杂兵阶级的《龙人》混为一谈！”

　　“不好意思，在我看来除了装甲硬点，还这没多大差别。哦，更正一下，严格意义上说不算装甲，更接近于感应或者触发式的导力屏障。”黎恩撇撇嘴，不屑一顾。塞蕾丝蒂早已看穿其中的奥秘，并提供了应对方法。

　　“好眼力。”既然被看穿了，伏尔坎索性不再隐瞒，“这是反应装甲，可以顺应操纵者的意识来展开类似防御结界的东西。本来是对战车用的装备，没想到用在机甲战里的效果也不错。”

　　“有点意思。”黎恩微微一笑，瓦利玛摆出四型“红叶切”的起手式，经过几分钟的热身，他已经找到了使用武技的感觉，“瑟蕾奴，和艾玛说下，让他们再等我一会儿，我拆了这团破铜烂铁就过去。”

　　“来不及了，他们已经去迎击了。”

　　“什么？真是的，动作那么快干嘛……这下可真得抓紧时间了。”

　　黎恩双手用力退下操纵杆，红叶切·伪，一剑四斩！

　　前两斩被《明镜》的两把单手锤防住，切向咽喉和肩膀的第三、第四斩被反应装甲挡住。

　　剑被弹开的刹那，瓦利玛双手一拧，使出螺旋劲，四型“红叶切”接一型“螺旋斩”，剑尖如钻头，愣是在《明镜》的左臂上钻出一个窟窿。

　　螺旋剑后还有五型·残月，如未卜先知般，瓦利玛弧步退后，持剑腰畔作拔剑状。

　　拔剑！

　　《明镜》左臂废！

　　连招得手，瓦利玛不进反退，退至持枪的机甲兵身侧，右手唰唰两剑卸下持枪的右臂，左手捞起机甲步枪，对着《明镜》就是一枪。

　　这一枪当然没有打穿反应装甲，但子弹的冲击力却迫退了队长机追击的脚步，瓦利玛趁机飞向空中。

　　“学院长，各位教官，叛军还派了一支别动队从东边偷袭，这里交给你们了。”

　　“喔，你就放心去吧。”激战多时的梵戴克依旧中气十足吗，“好，我们就再加把劲，将敌军彻底击溃！”

　　“别小看我啊。”失去一条手臂的《明镜》挥舞大锤，展开反应装甲横冲直撞。

　　然后它又悲剧了。

　　只听得天空中一声枪响，那把从未命中过目标的步枪终于第一次命中！不仅命中，而且战果辉煌，一枪崩掉《明镜》的脑袋。

　　本来以伏尔坎的警觉绝不至于被黎恩这个不合格的枪手打黑枪，可一来机甲兵这种新兵器他接触的时间也不长，隔了一层驾驶舱也严重影响了他对危险的感知；二来黎恩刚才说的都是实话，伏尔坎很清楚这次攻打托利斯塔是兵分两路的，算算时间那边也该发动了，谁会想到那个混小子会杀个回马枪？

　　偏偏这个混小子还得意洋洋地说道：“刚才我只说交给学院长他们，可没说要走，现在才是真的走了，掰掰~”

　　“快给老子滚！”伏尔坎忍无可忍，一拳砸在模糊不清的显示器上。

　　……

　　就在黎恩一枪爆头的同一时间，一台《龙人》和一台《明镜》沿着托利斯塔东边的大道高速行进。

　　《龙人》之中，一个低沉的男声传出：“——确认托利斯塔东口，未发现敌人。”

　　“虽然情报显示有相当多的高手聚集在这里，现在应该被伏尔坎他们彻底压制了吧。”队长机《明镜》，妖艳的声音，直呼伏尔坎的名字，三者结合，机师的身份呼之欲出——《帝国解放战线》干部S，斯卡蕾特，“算了，不用管街道。毕竟还有C的指示，就这样攻进学院，把所有学生都抓起来！”

　　“了解，同志S——嗯？！！那是什么？”

　　斯卡蕾特微微一愣，迅速调整摄像头的对焦，显示器中一群熟悉的面孔逐渐清晰。

　　“啊啦，看来能让我玩得开心一点了嘛，托尔兹军官学院——特科班《VII班》！”

　　“战斗开始。”黎恩不在，由班长艾玛发号施令，“VII班全员，现在开始防卫托利斯塔东口！首先以最前方的机体为目标。”

　　“喔！”X8

　　“呵呵，看来真的打算要与我们战斗呢。”斯卡蕾特发出一声轻笑，“两台的话未免太欺负你你们了，就让你先陪他们玩玩吧？”

　　“承知！”《龙人》上前两步，摆开架势，“妨碍我们大义所受到的报应，给我好好承受吧！就用这台《龙人》！”

　　《龙人》挥剑！

　　PS1：MS的摄像头肯定不止一个，不过被黎恩爆掉一个，显示器上的画面多少会受到点影响。

　　PS2：虽然某个杂兵对夏亚说过MS的脚只是装饰，但在奸少看来，头才是装饰吧，除了吉恩系列的头部，其他MS的头部有用吗？为了天线有必要专门弄个头吗？得浪费多少材料啊。


第655章 闪（耀）之轨迹（十八）

　　首先我们要明确一点，骑神的飞行速度非常快。在原本的世界线中克洛就曾驾驶《苍之骑神》追杀奥利巴特所在的《卡雷贾斯》，虽然最后被《卡雷贾斯》甩掉，但这足以说明骑神的飞行速度有多快。

　　高速巡洋舰《卡雷贾斯》的最高巡航速度是3050CE/h，骑神的最高飞行速度就算达不到这个数值也差不了多少。用塞尔矩每小时这个单位可能不够直观，那换成米每秒好了，3050CE/h约等于84.7m/s，即一秒跨过84.7米的距离。这个速度就算是VII班速度最快的菲也没法达到，也正是黎恩敢打完黑枪再走的依仗——托利斯塔虽然是个小镇，但从西口到东口就算是劳拉全力奔跑也要花上七、八分钟，而换成瓦利玛最多飞两分钟就够了，算上升空、绕背的时间也不会超过三分钟。

　　因此，当黎恩驾驶瓦利玛赶到的东郊上空的时候，《龙人》的剑才堪堪落下。

　　然后黎恩开枪了，目标不是《龙人》，而是斯卡蕾特的《明镜》。

　　黎恩在华夏生活了二十来年，对于偷袭打黑枪毫无心理压力。对他来说，无关紧要的战斗可以讲一讲骑士精神，至关重要的战斗先赢再谈其他。克洛的《苍之骑神》随时可能赶到，在此之前，黎恩必须排除一切可能影响到两人对决的因素。

　　之所以不选择《龙人》作目标，除了怕枪法不精误伤同伴之外，也因为斯卡蕾特的《明镜》跟个桩子似的戳在那里一动不动，固定靶总比移动靶好打得多。

　　一枪命中，这回不是爆头，是爆右肩。

　　“啊~怎么回事？狙击？”斯卡蕾特发出一声惨叫。偷袭来得太突然，她根本就没来得及张开反应装甲，机甲兵的驾驶舱和骑神一样都在胸口，肩膀离胸口很近，驾驶舱内的斯卡蕾特不可避免的受到冲击。

　　“呿，打偏了。”造成这一幕的罪魁祸首却一脸不满。他本来是要打右腿的，结果因为一点点的误差打中了右肩。

　　放完冷枪，黎恩毫不迟疑地操纵瓦利玛从空中急降，同时不停开枪射击，不求造成多少伤害，只求造成足够的威慑。

　　“呜……”斯卡蕾特勉力调整《明镜》转身，头部的摄像头捕捉到了空中直扑而来的银灰色身影，声音里透着惊慌，“这和之前说的不一样！不是还不能动吗？”

　　黎恩可不管斯卡蕾特的想法，突进是一定距离，直接把步枪当作飞行道具砸出。

　　斯卡蕾特的《明镜》以一把特制的大剑为武器，持剑的当然是右手。然而整条已经被黎恩轰掉，失去的武器又不想被枪砸得失去平衡的斯卡蕾特不得不急急闪避。

　　这正中黎恩的下怀，他远距离打枪不行，近距离玩剑却是一把好手。只见瓦利玛双手握剑，借助下降之势一剑斩下。这一剑不仅势大力沉，且算得极准，根本不给斯卡蕾特任何闪避的机会，只能展开反应装甲，抬起仅剩的左臂格挡。

　　但听得一阵令人牙酸的金属碰撞声，瓦利玛手中的量产型机甲剑，刃面翻卷崩裂。《明镜》的左臂也好不到哪去，反应装甲并没有完全防住黎恩的斩击，被剑上的螺旋劲力扭曲成一个诡异的形状。

　　一剑得手的黎恩突然痛呼出声：“好疼。”

　　蹲坐在黎恩手边的瑟蕾奴提醒道，“骑神受到的损伤会反应在《启动者》身上，别乱来。”

　　如瑟蕾奴所说，黎恩从天而降的一剑虽然摧破了《龙人》的反应装甲，但碰撞产生的反作用力也给瓦利玛的虎口和手腕带来了相当的冲击。这份冲击忠实地反应在黎恩身上，造成了轻微的软组织挫伤。

　　“我知道了。”黎恩运转《麒麟功》，平和的真气如涓涓细流流过手腕，腕部的酸痛稍有缓解，“先一鼓作气把斯卡蕾特给解决了！”

　　“黎恩小心！”就在这时，劳拉的示警通过瓦利玛外置的声音采集设备传入驾驶舱。

　　扭头一看，“肉身拆机甲”这一经典戏码中的机甲——《龙人》突破了劳拉等人的纠缠，前来援救斯卡蕾特。

　　黎恩冷哼一声，也不操纵瓦利玛转身，左脚一挑，后跟一踢，先前被冷枪打掉的那把机甲大剑激射而出，直接贯穿了《龙人》的腹部。

　　同时瓦利玛贴地飞行，直追高速脱离中的《明镜》。

　　《明镜》的机动性虽然在常规陆战兵器中首屈一指，可和黑科技的结晶骑神相比还差得太远。不消几十秒便被追上，并被换了一边的剑刃大卸八块，只留下驾驶舱。

　　瓦利玛带着斯卡蕾特的驾驶舱返回原处的时候，被“飞剑”洞穿的《龙人》已被劳拉和米莉亚姆砸成了废铁，米莉亚姆正指挥《银臂》释放光束切割《龙人》的驾驶舱。

　　“出来吧，两位。在里面待着多危险，万一爆炸了怎么办？”黎恩好整以暇道，“放心，看在你们首领的份上我们不会把你们怎么样的。”

　　“我知道了。”或许是真的觉得不断冒着火花的驾驶舱比较危险，又或者是相信了黎恩的话，斯卡蕾特打开舱门爬了出来。

　　斯卡蕾特的驾驶舱被瓦利玛用手托着，黎恩面前显示的也是这幅画面。斯卡蕾特身材比艾玛还火爆，穿的又是和初登场时一样的紧身清亮的连衣裙，还用爬这种姿势出来，简直诱惑到了几点——咳咳，若不是瑟蕾奴在侧，黎恩一定把画面放大，好好欣赏一番。

　　浑不知正在大发福利的美艳御姐跳下瓦利玛的手掌，自觉举起双手，示意自己没有抵抗的意思，《龙人》的机师有样学样。

　　“菲，米莉亚姆，看好他们。”黎恩对两只萝莉说道。

　　“Ja！”

　　“Ok~”

　　菲和米莉亚姆各自出现在一名俘虏身后，时机和角度俱是无可挑剔。

　　“那么接下来，就该和你对决了把，我宿命的对手——克洛·安布斯特。”

　　远处，一抹苍蓝划过天空。


第656章 闪（耀）之轨迹（十九）

　　秋日午后，小镇东边，苍骑西来，灰骑持剑。

　　黎恩淡淡地说道：“你来了。”

　　克洛淡淡地回应：“我来了。”

　　黎恩道：“我知道你会来。”

　　克洛道：“我当然会来，因为我清楚他们不是你的对手。”

　　黎恩目光重落，落在《苍之骑神》手中的双头剑上：“自你我相识已经过去半年了吧。”

　　克洛的目光也落在《灰之骑神》手中的大剑上：“半年零半个月。”

　　黎恩轻声叹息：“好短的半年。”

　　克洛也在叹息：“好长的半年。”

　　黎恩忽然笑了，笑容里带着伤感：“你觉得这半年太长，只因为你一直在等，要等着今天。”

　　克洛反问：“你呢？”

　　黎恩笑容中的伤感更重：“我虽然也在等，但如果可以，我希望这天来得越晚越好，因为我把你当朋友。”

　　……

　　……

　　……

　　不行了，编不下去了，果然古龙的风格不适合黎恩和克洛的相见，让我们重来。

　　克洛没有让黎恩久等，当瓦利玛把武器换成《明镜》的机甲大剑之后，苍蓝色的巨大骑士像从天而降，姿态与灰骑降临如出一辙。

　　在驾驶舱内目睹了这一幕的瑟蕾奴瞬间炸毛：“《苍之骑神》奥尔迪涅……没想到那家伙竟然是《启动者》，呜……那个女人担任他的引导者吗？”

　　黎恩没有理会瑟蕾奴的嘟囔，开口道：“是克洛吧。”

　　“对，好久不见。”声音还是那个声音，却多了一份不一样的意味，“呃，好像昨天晚上才一起吃过饭？但是，总觉得那好像已经是很久以前的事情了。”

　　昨晚的克洛非常的活跃，狂吃狂饮狂笑几近癫狂。这是诀别，与同学、朋友乃至整个托尔兹的诀别。

　　黎恩沉默片刻，再次开口：“保险起见，我最后确认一次，你就是《C》，对吗？”

　　“是我。”克洛完全没有隐瞒的意思，“说到底，进入军官学院也是为了《帝国解放战线》的计划，利用这个身份，作为取下《铁血》首级的垫脚石。虽然我过得比想象中愉快，好好享受了一段失去的青春。但我的真实身份是《C》，学院生克洛·安布斯特只是一个幌子。”

　　“哦~那和我们一起度过的时光，和托娃会长、安洁莉卡学姐、乔治学长的友谊全部都是假的吗？”黎恩似笑非笑道，“还有学院祭的演唱会也是假的吗？”

　　“这……”克洛有一瞬的动摇，却最终变得坚定，“嗯，没错，全部都是假的。”

　　“就当是假的吧。”黎恩呵呵一笑，他如何不知道克洛是言不由衷，只是懒得拆穿而已。

　　不过他这一笑，连神经最大条的劳拉都反应过来，何况其他人。

　　菲挠了挠头：“原来不是假的啊。”

　　艾略特嘿嘿笑着：“真是太好了呢。”

　　两人的声音虽然不大，却依旧没有逃过奥尔迪涅的采音器的捕捉，克洛的表情顿时一僵。好在他影帝出身，声音里听不出丝毫的异样。

　　“差不多该做个了断了吧？”苍之骑神右手虚握，一把骑神用双头剑凭空浮现，“不好意思，要是让《灰之骑神》继续纠缠下去会变得很麻烦。我要把这里完全破坏掉，连同军官学院一起。包括你们在内，与学院有关的人，全部软禁起来。”

　　“这样啊，你若赢了，自然一切好说。”黎恩调整坐姿，摆出全力以赴的战斗姿态，瓦利玛手中的大剑也随之抬起，“相反，如果我赢了，希望你也能按我说的办。”

　　“唔……”克洛一怔，旋即露出一个饶有兴味的笑容，“好啊，就这么办吧，成王败寇。只要你赢了，让我当你的学弟都没问题喔。”

　　“有你这样的学弟，我会头疼死的。”黎恩笑骂道，“而且，已经回不来了吧，当你打响内战第一枪的时候。”

　　“啊，是啊，已经回不去了。”

　　“所以，我不会提这种不切实际的要求。我的要求是，如果我赢了，就陪着托娃会长他们一起毕业！”

　　“哈？”克洛懵了，“有区别吗？”

　　“有。让你像以前那样回到学校上学的确不可能，但是，单纯的参加毕业典礼还是有可能实现的，只要你的引导者肯帮忙！”

　　如黎恩所说，薇塔是最高位的魔女，掌握着许多魔女秘术。她能用魔女的咒法在不易容的情况下让人以为薇塔和蜜丝缇是两个人，肯定也有办法让不相干的人不注意到克洛。

　　“原来如此，好吧，你的要求我答应了。只要你能战胜我和我的搭档奥尔迪涅。”

　　“在此之前——艾玛，你来宣布战斗的开始。”

　　“诶？我，我吗？”

　　“就是你。”黎恩斩钉截铁道，“身为我的引导者，你有义务见证这一切。身为《魔女眷属》，你的使命就是管理骑神机制的一部分，其中就包括骑神之间的战斗。没错吧，克洛。”

　　“没错，薇塔也是这么说的。”克罗点头道，“所以班长，抬头挺胸，宣布我和黎恩，灰和苍战斗的开始吧。”

　　“我……”

　　“啊~真没用。”见艾玛仍有迟疑，瑟蕾奴忍不住了：“你忘了你之前是怎么说的吗？这样下去你只会被他甩开！这样下去你只能永远望着她的背影！这样下去一辈子都只能是个不成熟的见习！”

　　艾玛如被当头棒喝，瞬间清醒，她用力推了推眼镜，用尽全身的力气喊道：“我，《灰之引导者》艾玛·米尔斯汀，以《魔女眷属》的名义宣布，战斗开始！”

　　“这就对了，艾玛，这才是我的引导者，以你为荣！”黎恩哈哈大笑。

　　“喔~想做还是能做好的嘛，”克洛也笑了，“那么，黎恩，闲话就说到这里。让我们开始吧，骑神之间的战斗！”

　　“要上了，克洛！”气迫伴随着金色的灵力呼啸而出！

　　“放马过来，黎恩！”威势与蓝色灵力一同汹涌澎湃！

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

　　既班宁斯兄弟之后，黎恩和克洛也踏上了输出基本靠吼的不归路。

　　PS：绯骑有山寨版的王之财宝，苍和灰有随身空间很正常。


第657章 闪（耀）之轨迹（二十）

　　别看黎恩吼得凶，其实他一点都没有热血上头，相反他非常的冷静。

　　“塞蕾丝蒂，数据模型构建，目标《苍之骑神》奥尔迪涅。”

　　“了解。”《无限书库》之中，塞蕾丝蒂悬浮半空，身前一百八十度范围，四块光幕来回变换，上面依次显示着黎恩、瓦利玛、克洛以及奥尔迪涅的各项数据和3D建模，“首先是力量！”

　　黎恩轻喝一声，瓦利玛一剑当头斩下。

　　不仅是黎恩存了试探的心思，克洛也是一样。共犯薇塔提醒过他，不同的骑神性能和能力都不相同，纵然《灰之骑神》才刚刚苏醒，克洛也不敢太过托大，操纵奥尔迪涅挥剑格挡。

　　双剑相交，互相角力。

　　“这力量……比《机甲兵》大多了啊。”感受到通过人机链接反馈回来的力道，黎恩啧啧赞叹。

　　“喂喂，这有什么好惊讶的。”克洛无奈道，“都是骑神，这不是理所当然的事情吗？”

　　“也是。”黎恩一转操纵杆上的旋钮，出力瞬间提升，“别的不说，单是外形就比《机甲兵》拉风多了。”

　　巧了，克洛也在同一时间做出相同的操作，双方发力的结果就是齐齐被弹开。

　　“力量数据初步采集完毕。”塞蕾丝蒂眼前代表奥尔迪涅的那块光幕上跳出一组数字，取代了原本的代表未知的一串问号。

　　力量之后是速度。八叶一刀流第二型便是高速刀，其名为疾风！

　　推进翼喷出一道璀璨的粒子流，瓦利玛机、剑如一，如同疾风拂面。

　　奥尔迪涅身形急退，其移动速度与瓦利玛持平，不，是稍慢一线。

　　这一线是克洛故意为之。疾风一式，全在速度，没有速度就只是普通的斩击。稍慢一线不仅可以以逸待劳，轻松化解黎恩的攻击，还可以留有一份余力用以反击。

　　双头剑一端一划一拉，将大剑带开，另一头顺势滑落，直击瓦利玛左肩部，整套动作干脆利落，仿佛演练过了无数次。

　　黎恩面色微变，瓦利玛急急压低下盘，步伐变换之间，二型变五型，疾风变残月，在双头剑命中的前一刻拧身闪开。

　　但这样一来，黎恩就失去了先机，攻守互换。

　　奥尔迪涅手中双头剑一震，剑势随之展开。

　　令人吃惊的一幕发生了，奥尔迪涅的招式并不如何精妙，却牢牢压制住了瓦利玛。

　　瓦利玛几次想要转守为攻，都被奥尔迪涅提前封堵，只能在连绵不绝的攻击之中不断招架。

　　“你这家伙，居然仔细研究过我的刀法！”黎恩很快反应过来。

　　“终于发现啦。骑神之间注定会相互争斗，既然如此，我又怎会毫无准备？”克洛哈哈一笑，“你的老师，《剑仙》云·卡法伊所创造的《八叶一刀流》博大精深，我推演了几个月，也只是窥见些许皮毛。如果你手中拿的是惯用的太刀，那么就算被我针对，也不会这么狼狈。可是——”

　　奥尔迪涅手中的双头剑骤然抡圆，以一记“圆弧斩”将瓦利玛挑飞。

　　“——你现在拿的不是太刀！没有了刀，你的《八叶一刀流》又能发挥出几成？”

　　克洛的话远比他的剑法更加犀利，最后一句反问更是让劳拉等人的心与瓦利玛一同悬了起来。

　　认识黎恩这么长时间，VII班的每个人都知道《八叶一刀流》的灵魂就是刀。虽然在失去刀的时候也可以用第八型“无手”来战斗，但终究只是应急和自保，远不及“一刀在手，天下可走”来得强大。

　　出乎所有人意料的是，黎恩不仅没有丝毫的慌张，反倒笑了，笑得很从容。

　　“确实如你所说，没有了刀，我的《八叶一刀流》最多只能发挥出五成，但是，这五成中就有破解眼前局面的方法。”

　　“喔？”克洛眼睛一眯，驾驶奥尔迪涅再度迫近。

　　黎恩不去看显示器上越来越大的双头剑，浑身放松，心境空灵。

　　八叶一刀流第七型——无。

　　既然是无，自然就没有固定的招式，心之所至，刀之所至——无想霸斩！

　　我倒要看你如何针对？

　　“没用的。”克洛轻哼一声，奥尔迪涅后退两步，不去格挡黎恩的无想霸斩，而是以攻对攻。

　　只见奥尔迪涅手中的双头剑一松，从剑柄中间移至一段，另一端直刺瓦利玛胸口。双头剑是长兵器，攻击范围比大剑要来的广，在大剑砍中奥尔迪涅之前，双头剑便会刺中瓦利玛。

　　黎恩眉头微皱，瓦利玛往右前方移动一步，大剑去势不变，继续斩向奥尔迪涅。

　　奥尔迪涅退向左后，继续利用双头剑的范围优势攻敌之必救。

　　几次三番变换方位，任由瓦利玛攻击也好，防守也好，奥尔迪涅始终保持着优势距离，让瓦利玛无法还手——够不着怎么还。

　　“我针对的不仅是你的刀法，更是武器本身。”克洛如是说道。

　　大剑不仅比双头剑短，更比太刀要重，太刀轻灵的优势得不到体现，而把大剑当太刀使又无法发挥大剑本身的优势，只能继续被克洛压着打。

　　“刀法和武器都被针对了吗？不愧是你，但是我主修的‘无’可没有这么简单啊！”黎恩的表情依旧平静，心湖之中倒映出一道水蓝色的倩影。

　　倩影出现的一刹那，瓦利玛再度高举手中剑，斩下。

　　相较于之前的斩击，今次的斩击少了一份犀利，多了一份厚重，少了一抹凌厉，多了一股压迫。

　　这不是太刀的劈砍，而是真正的大剑重斩！

　　面对突然改变路数的黎恩，克洛没有选择迎击，而是选择暂避锋芒。他在观察，观察黎恩的剑术修为。

　　重斩落空，大剑去势不止，直接轰入大地，泥土飞溅之间，一道沟壑自剑尖而起，向奥尔迪涅所在之处蔓延。

　　“这是！”克洛变了脸色，连忙操纵奥尔迪涅闪开。

　　同样为这切裂大地的一剑色变的还有VII班的一群旁观者。

　　这一剑他们每个人都很熟悉——劳拉的得意剑技，传承自《亚尔赛德流》的“地裂斩”！


第658章 闪（耀）之轨迹（二十一）

　　黎恩似乎是施展《亚尔赛德流》的剑技施展上瘾了，“地裂斩”之后紧接着就是“洸圆牙”！

　　《亚尔赛德流》的剑技“洸圆牙”自漩涡之中悟出，以剑风产生吸力将敌人吸入，再用回旋之剑将敌人一分为二。

　　奥尔迪涅将双头剑往地上一插，以此对抗“洸圆牙”的吸力。

　　“喂喂，你确定这是《八叶一刀流》。”对抗之中，克洛仍不忘吐槽。

　　“正是。”黎恩一本正经地答道。

　　“呃，这说话的方式……怎么这么像劳拉？”槽点又多了一个，克洛继续吐槽。

　　“不是像，就是。”黎恩的回答完全不像是在开玩笑。

　　“我说你用劳拉的招数也就算了，没必要连语气都学吧。”克洛这下是真糊涂了。黎恩这家伙虽然是个间歇性逗逼，但他从不在战斗中犯逗逼，今天这是怎么了。

　　黎恩没有回答，因为他又使出了下一剑“铁碎刃”。

　　“唔……”出剑的一瞬，劳拉的眉头突然一皱。

　　“怎么了，劳拉？”站在劳拉身边的亚丽莎问道，“黎恩这一剑有哪里不对？”

　　“没有。”劳拉摇头道，“是很标准的‘铁碎刃’，只是……有一个小动作让我很在意。那个动作对招式本身没有影响，也不会影响战斗……”

　　“那为什么要在意？”亚丽莎不理解。

　　“那个小动作源于我修炼斗气时的一个习惯……但是对于修炼东方内功的黎恩来说，那个动作完全就是多余，为什么要刻意去模仿？”

　　“难道是为了彻底记住你这个青梅竹马。”亚丽莎半是调侃，半是吃醋。

　　“你，你在说什么啊！”英气逼人的女武神红了脸，让身为女子的亚丽莎都有一丝心动。

　　女生之间的小互动暂且按下，画面转回骑神之战。

　　黎恩不仅在施展劳拉的剑技，用劳拉的说话方式说话，更是连她的战斗风格都一并模仿——堂堂正正，以力服人——换个通俗点的说法就是大威力，刚正面！

　　如果只是简单的大威力，刚正面，克洛当然不惧。问题是劳拉在刚正面的同时还在蓄势，犹如艾尔贝湖涨潮，一旦达到一定的程度，便是惊涛拍岸。

　　这一点，黎恩也学了个十足十。

　　“地裂斩”克洛躲了，“洸圆牙”克洛没接，“铁碎刃”克洛也让了，现在瓦利玛的剑势已经达到了一个相当的程度，这个时候再想抵挡，强如克洛也要付出一定的代价。

　　“你不过来吗？那我就过去了。”黎恩说出的话依然带着劳拉的风格，瓦利玛一剑掀起剧烈的风压，好似巨浪。

　　“你以为我只推演了你的刀法，而没有推演其他人的招式？”克洛的冷哼一声，奥尔迪涅再退一步，双手居中一分，变双头剑为双剑。

　　双剑轮舞，在奥尔迪涅身前叠出一层层剑幕，每叠一层，奥尔迪涅便退一步。在拍岸一剑到来之前，奥尔迪涅已经叠了五层剑幕。

　　一层剑幕如同一道堤坝，消去惊涛的冲击。

　　第一层挡不住，有第二层。

　　第二层挡不住，有第三层。

　　第四层。

　　第五层。

　　……

　　直至第九层。

　　在剑势冲击“堤坝”之时，奥尔迪涅没有停手，继续布置剑幕，最终在这一剑创造者惊愕的目光中，于剑势临身的前一刻，将之挡下。

　　除了手臂略有些酸麻，毫发无伤！

　　挡下蓄势至巅峰的一剑之后，克洛再不给黎恩蓄势的机会，奥尔迪涅全速突进，双剑路数诡谲，好似两条毒蛇盯住瓦利玛的要害——我就不信，在贴身缠斗中你还有蓄势的机会！

　　“呜嗷嗷嗷嗷嗷~”黎恩毫无征兆地大声咆哮，咆哮中带着粗俗和野蛮，是与劳拉的气质绝对不符的咆哮。

　　咆哮过后，瓦利玛的招式也发生了变化。如果说刚才的剑是潮汐，那么现在的剑就是炸药！

　　爆发性的力量配上爆发性的剑技，以近乎野蛮的方式撕碎了不怀好意的毒蛇！

　　这一招，帝国无人知晓，但是在利贝尔，这一招相当的有名——“螺旋之刃”，B级游击士《重剑》阿加特最常用的剑技之一。

　　阿加特是利贝尔的武人中战斗风格最狂暴，最奔放的一个，在毫无准备的情况下初次面对，很容易被对方暴走一样的攻击打得措手不及。黎恩第一次和阿加特切磋的时候就吃过一次亏，现在轮到克洛吃亏了。

　　好在克洛见机得快，及时操纵奥尔迪涅离开，不然正面挨上一发“螺旋之刃”，哪怕是黎恩的山寨版也够他受的。

　　克洛晃了晃脑袋，将伤害联动所带来的眩晕压下，望着摆出一副类似野兽姿态的瓦利玛，又一次吐槽：“这不可能是劳拉！”

　　“废话！”黎恩用阿加特的方式回应，野蛮冲撞——“公牛之怒”。

　　“呃……比《V》还野蛮。”克洛嘴角抽搐，忽地灵机一动，“等等，《V》？”

　　打法奔放的家伙，克洛正好认识一个，同志《V》，伏尔坎，猎兵出身，身负黑色斗气，也是个“野蛮人”。在克洛进入托尔兹就读之前，没少和伏尔坎对练，积累了不少这方面的经验。

　　对付这种类型的对手，得用“蚊虫叮咬”战术。在你身边晃悠，就是不和你刚正面，你爆发了，我就边缘游走，烦死你；你有缝隙了，我就抽你一管子血。

　　这个战术对伏尔坎有效，对于黎恩模仿的那位估计也有效，就是不知道对模仿状态下的黎恩有没有效果。

　　嗯，不管有没有效果，总要试一试。哪怕真的没有效果，也不会影响战局，只不过浪费点时间。

　　克洛很快理清思绪，并展开行动。

　　“蚊虫叮咬”战术在一开始效果不错，黎恩拿一沾即走的克洛没有什么办法。但在察觉到被针对之后，黎恩又一次改变了行动模式。

　　这一次，他模仿的对象是穆拉，使用的是《范德尔流》剑术。

　　范德尔家世世代代都是皇室守护，《范德尔流》的剑术自然也对得起“守护”的名头。这套曾经为亚诺尔家挡下过无数宵小的剑法一经用出，便让克洛的袭扰无功而返。

　　就在黎恩准备按照穆拉的风格展开攻击之际，克洛的一句话让他停了下来。

　　“你这招的弱点，我找到了。”


第659章 闪（耀）之轨迹（二十二）

　　“确实，你的模仿非常厉害。不管是招式的动作，还是其中的精髓，都被你模仿得接近完美。但只是接近，而不是真正的完美。”

　　“被你模仿的每一位都是达人级的高手，所有的招式经过日积月累，千锤百炼，与他们融为一体。可你终究不是他们，没法做到与招式的完美的契合，在关键节之上总有些微的不和谐。”

　　“我想，你之所以连战斗风格和说话的方式都要模仿，大概就是为了更加接近被模仿者，减少招式中的不和谐。”

　　“我说的对吗？黎恩！”

　　“不愧是你，这么快就看穿了。”黎恩恢复了平时的说话方式，模仿状态随之解除。

　　“不过，你为什么会说这是《八叶一刀流》？”克洛的问题也是其他人想要知道的。

　　黎恩也不隐瞒，坦然相告：“我主修的是第七型《无》，无是一种心境，随着心境的变化，招式也会产生变化。被你针对的是‘无想’，之前在帝都被你破去的是‘无人’，刚才用出的是‘无我’。”

　　“无我，所以能容下他人？”克洛若有所思。

　　“不错。就像是一间只能住一个人的小屋，我这个主人出去了，其他人才能住进来。”

　　这一招源自《八叶一刀流》的传统，他山之石以磨刀。

　　流派的开创者，《剑仙》云·卡法伊游历东方数十年，会遍东方高手，终于磨出了集刀法之大成的《八叶一刀流》。

　　流派第一位传承者，《剑圣》卡西乌斯·布莱特年轻时为了磨刀，甚至找上了太古圣兽。

　　流派第二位传承者，《风之剑圣》亚里欧斯·马克莱因在进入警局之前也是走遍了大半个西大陆，以挑战各地名家磨刀。

　　黎恩当然不会例外，他这一路行来，认识的高手全部打了个遍，方才有了如今的修为。和他交过手的高手除了将他的刀磨得更利之外，也在他心中留下了非常深刻的印象，黎恩称这些印象为磨刀石。

　　在晋入奥传，悟出无人之后，黎恩一次心血来潮，反“无人唯我”之道而行之，便成了“无我唯人”。在进入这个状态的刹那间，铭刻于记忆中的一块块磨刀石突然开始躁动。其中尤以刚刚对练过的，象征劳拉的那块最为活跃，直接跃入黎恩的心湖之中，投下一阵剧烈的涟漪。

　　然后，黎恩发觉自己能够模仿劳拉的武技，不是那种有形无神，而是真正的神形兼备。不过，很快他就发现了模仿终归只是模仿，纵然神形兼备，也只得七八分。与本尊的正版相比，在细微曲折之处，难免有点似是而非。

　　正如克洛接下来说的那样——

　　“但是，屋子的主人始终是你，其他的都是客人。不管怎么调整屋子的布局来迎合，客人还是客人，不会是主人——这一点差异，就是我的胜机！”

　　“会那么容易吗？客人虽然做不到像主人那样随意，但能住进来的客人不止一位啊。”这正是黎恩完成这一招的两个原因之一。另一个原因是为了小滴，拥有精灵之眼的她注定要走上博采众长的路子，黎恩能够模仿的人越多，这妮子能学会的战技也就越多。顺带一提，黎恩要模仿一个人，至少得和目标大战好几场，某些难学的还要让塞蕾丝蒂手收集资料，详细分析，而小滴学习战技一般只要看三遍——这是天赋差距，弥补不了。

　　“不管能住进多少人，只要客人不能变成主人，这一招的弱点就不会消失——客人没法在主人的屋子里施展奥义啊。”克洛嘴角上扬，奥尔迪涅左手剑前伸，右手剑趋后，摆出一个古怪的起手式。

　　所谓奥义，是武者将一身所学融会贯通的升华，是己身武道的具现，需要人、武器、招式融为一体，缺一不可——只能模仿七八分的黎恩，绝对没有办法模仿奥义。而没有了太刀，达不到人、刀、招三合一的境界，黎恩的本身的也无从施展。以奥义居高临下，硬破“无我”，才是克洛口中的“胜机”。

　　“模仿不了他人的奥义，又施展不出自己的奥义。这样的你能够抵挡我接下来的一击吗？”克洛的气势节节攀升，奥尔迪涅的双剑泛起湛蓝的光芒，那是灵力的光辉，“奥义·终结十字！”

　　游戏中没有出现过的奥义，连伏尔坎斯卡蕾特都没有见过的绝招，克洛的底牌之一，终于展露人前。

　　双剑的轨迹变得超乎常理，无法理解，无法捉摸。黎恩过往积累的经验和眼力，在这一刻竟是完全失去了用处。

　　这是克洛将双剑术升华至巅峰的结果，更是他性格的体现——奇！

　　克蕾娅曾对《帝国解放战线》的首领有过评价：此人擅出奇招，往往在出人意料之处做出惊人之举，极难对付。

　　这句话，用于克洛的双剑奥义也同样合适。

　　双剑在攻击的途中任意改变方向，明明有时看到就在眼前，但是接近时又在侧面，当黎恩防守住了侧面时，后面又出现了湛蓝的剑光。

　　黎恩一连变换了三套剑法，俱是以防守严密著称。可是这种严密在克洛变换莫测的双剑之下，仍是不堪一击，迅速瓦解。

　　奥尔迪涅的双剑越舞越快，越舞越奇，远远望去好似两团蓝色的星云将瓦利玛罩在其中，突不破，逃不开，只能一点一点被侵蚀。

　　黎恩没有放弃，他绞尽脑汁，苦思对策。他集中所有的注意力，倾尽每一分力气，去腾挪辗转，去挥剑防御。

　　但这只是延缓了他落败的时间，移动的空间被逐渐压缩，手中的大剑因为双剑无数次的撞击变得越来越重。

　　终于，湛蓝星团连成一片，化作一个巨大的十字。

　　下一秒，只听得一声“铛啷”，大剑脱手飞出，划过一道夸张的弧线，带着亚丽莎、劳拉等人的心一同跌落。

　　“胜负已分，你败了！”奥尔迪涅剑指瓦利玛，克洛发出胜利的宣告。

　　“不，胜负才刚刚开始。”黎恩深吸一口气，身体坐直。

　　瓦利玛右手虚握，弓在腰间，左掌探出，立于胸前。

　　骑神不死于徒手。


第660章 闪（耀）之轨迹（二十三）

　　看到瓦利玛摆出的架势，克洛哦了一声：

　　“《八叶一刀流》的‘无手’型，失去刀也能战斗的第八型……你还没死心吗？”

　　“我的战斗力从来就不只局限于刀。”

　　黎恩的回应听在克洛的耳中，无异于死鸭子嘴硬。

　　“呵呵，我知道啊。”克洛轻笑一声，“除了‘无手’型，你还可以模仿很多高手的战技。可惜，还是赢不了我的‘终结十字’。”

　　“是吗？那我就赢给你看。”黎恩说着操纵瓦利玛勾了勾左手，“擦亮眼睛看清楚了。”

　　“我拭目以待。”话音未落，充斥着灵力之光的双剑瞬间逼近瓦利玛的要害。

　　奥义·终结十字！

　　就在双剑碰到身体的前一刻，瓦利玛左手向上一扇，右拳一带，化解了双剑的第一击。

　　克洛本也没想着一剑就能得手，一击不中，双剑当即随着奥尔迪涅变换方位，飘忽不定。纵使黎恩没有武器在手，他也不会大意，他要像刚才一样，一点一点积累胜势，最终将对手彻底终结！

　　一如他计划的那样，瓦利玛的周围又一次被蓝色的星云所笼罩，逐渐压迫他的活动空间。而且由于没有了大剑，瓦利玛的守备圈变得更加狭小，星云的侵蚀比上一次还要顺利。

　　像挑飞大剑那样挑开瓦利玛的双手，不过这一次克洛不会再停下攻击，他要彻底制服黎恩！

　　“得手了！”

　　双剑略一回缩，便要再此挥出。

　　胜败一线，黎恩突然露出一个阴谋得逞的笑容。一直在后退的瓦利玛推进器轰然作响，竟是不退反进，于双剑将出未出之间抢入奥尔迪涅怀中。双手微曲，手心之间金色灵力旋转翻滚成球，重重轰向奥尔迪涅的腹部！

　　“白虎咬！”

　　奥尔迪涅身体猛然一弓，瞬间被打飞，驾驶舱内克洛顿觉胃里一阵翻江倒海，差点吐出来。

　　轰飞奥尔迪涅之后，瓦利玛将双手移至胸前，依旧维持着“白虎咬”的姿势，代表黎恩和瓦利玛的金色灵力源源不断地注入手中的灵力球。

　　当灵力球膨胀到挤压手掌的程度，双手第二次推出！

　　“青龙鳞！”

　　被高度压缩的灵力球如同一颗炮弹，直冲奥尔迪涅。

　　为了压制腹痛，克洛短暂的分神，好不容易才平复下去，“青龙鳞”已近在眼前，他只能急急操纵奥尔迪涅向一旁闪躲，灵力炮弹险之又险的擦身而过。

　　既然是炮弹，肯定会爆炸，擦弹也算是命中。

　　只听“轰”的一声，炮弹炸开，产生的气浪将地面上的草皮全数掀起，连远处观战的几位女性也被吹的裙角飘扬，发梢飞舞。

　　“青龙鳞”之威，犹胜《十八号》主炮一击。

　　刚刚被压下的呕吐感再度泛起，这次不是因为胃痛，而是头昏——被气浪震得。

　　黎恩得势不饶人，瓦利玛沉马，挥拳，打出第三击。

　　依旧是螺旋劲，自腕部而发，带动了整条手臂。远远望去，瓦利玛的两条手臂就像是缠绕着两股小型龙卷风。

　　这一招唤作“玄武金刚弹”，是黎恩借鉴了《泰斗流》镇派绝学“泰山玄武靠”和盖乌斯的“灾厄之鹰”所创造出的战技！

　　拳出，狂风呼啸，急袭奥尔迪涅胸口。

　　不过这一回，克洛不敢再分心，强忍眩晕，接回双头剑，灵力由湛蓝变为青紫。双头剑在胸前交叉划出十字，而后以回旋手法掷出。

　　“十字斩”加“利刃投掷”。

　　灵力隔空斩击加实体回旋刃，上下封堵，逼得黎恩不得不将“玄武金刚弹”用来防御，一鼓作气的连击势头就此中断。

　　黎恩暗道可惜，本想着趁此机会给克洛多造成点伤害，运气好的话说不定能逼出他下一张底牌，可惜功亏一篑。

　　见黎恩不在进逼，克洛咳嗽两声，擦了把嘴角的污迹，说道：“原来如此，怪不得让我擦亮眼睛看清楚……达人级的拳法，这就是你的底牌吗？”

　　“没错，和你是剑枪双修一样，我是刀拳双修。”已经到了这一步，黎恩也就没有隐藏的必要，这就是他为今日之战所预先准备的底牌。

　　为了这一战，黎恩在穿越后不久就开始苦练拳法，比练刀还早一年。

　　拿起太刀后，他始终以“剑士”的形象示人，除非是必要的战斗，他几乎从来不在外人面前展露拳法，尤其是在帝国境内。

　　不算在老家练习的日子，黎恩在帝国境内出拳的次数屈指可数，最近的一次是在7月份打水仗时玩闹性质的凝聚水球和抵挡水流，早前的几次也都是浅尝辄止。换句话说，全帝国没有一个人知道黎恩在拳法上的造诣有多深，一个都没有！（莉夏和亚妮拉丝还没嫁入舒华泽家，不算帝国人。）

　　正因如此，黎恩才能打克洛一个措手不及。

　　挨了两下狠的，克洛居然一点都不生气，反倒分析起了黎恩的战术：

　　“先以大剑我战斗，竭尽全力方才落败好使我放松警惕。又故意摆出‘无手’的架势，让我以为你只是在做最后的挣扎。在我觉得即将得手，精神最松懈的一刻，突然发难——不得不说你干得漂亮！”

　　“只是占了信息不对等的便宜，没什么好夸奖的。”黎恩的脸上古井不波，他很清楚现在不是高兴的时候，“如果还有下一次对决，你不可能再给我这样的机会。”

　　“是啊。不为对手所知的才是底牌，如果知道了，必然会有所防备，也就不是底牌了。我只是没想到你藏得这么深。”

　　“唯独不想被你这么说……你一定还有其他的底牌对吧？比如双头剑形态的奥义。”

　　“你的拳法奥义不是也没使出来吗？所谓战斗，就是这样啊。在实力接近的情况下，看谁的底牌更多，看谁打出底牌的时机更好。”

　　“的确，这就是战斗。”瓦利玛双手相对，手中灵力流转。“那么继续战斗吧，克洛，第二回合！”

　　“喔！”奥尔迪涅持剑当胸，双头剑上湛蓝、青紫交替闪现。


第661章 闪（耀）之轨迹（二十四）

　　“舞朱雀！”

　　瓦利玛一幻为四，从四个方向同时围攻奥尔迪涅，幻影战法来源于菲的分身战技，拳法路数脱胎自林的“凤翅天翔”！

　　南部朱雀，四神兽中速度第一，一舞动四方！

　　“混沌剑！”

　　何为混沌？混乱、无序，不可预测。

　　湛蓝灵力柔韧，青紫灵力霸道，湛蓝、青紫同流之时，奥尔迪涅的双头剑便拥有了类似的特性！

　　每一个呼吸，灵力都在变化。

　　纯柔，纯刚，八刚二柔，三刚七柔，九柔一刚……

　　毫无规律，连灵力的提供者克洛都不知道下一秒会发生什么变化。

　　剑上的灵力混沌，克洛的剑招却不混沌，相反中规中矩，甚至到了一板一眼的地步。

　　拳头短，双头剑长，因此双头剑绕奥尔迪涅身周画圆，以长击短。

　　瓦利玛快，奥尔迪涅慢，是故幻影的闪动越发频繁，以快打慢。

　　电光石火之间，拳剑相交数十次，发出一声脆响。

　　之所以是一声，是因为拳剑交击的次数实在太过频繁，短促之极的交击声连绵不绝，最终化为一声脆响。

　　每一次交击，双头剑上变幻莫测的灵力便会侵入瓦利玛的手臂，并同时反馈给黎恩身体。出拳越快，被异种灵力侵袭的次数就越多，黎恩也就越难过。

　　克洛也不好过。瓦利玛的拳没什么特别，唯独快、狠二字，可这两点一旦达到某种高度，就会变得非常棘手。单发的拳击，对克洛影响不大，可是瓦利玛一口气足足打出了几十拳，还不给克洛喘息的机会，那就很要命了。

　　这一招比拼到最后，黎恩和克洛的双手都在剧烈疼痛，但两人仍是死扛不退，直至递出最后一击！

　　瓦利玛四道身影同时跃上半空，合二为一，集合全部力道于手甲末端，肘部之前，肘击重落！

　　奥尔迪涅双手发力，双头剑在空气中划出一道长而坚硬的弧线，然后携着万钧之力直至刺出，宛若一把长枪！

　　随后就是一次让人血脉贲张的撞击——一次硬碰硬，一次干干脆脆的甲剑碰撞！

　　剑尖与手甲咬合之处火星四溅，奥尔迪涅在巨大的反作用力下震颤着后退，瓦利玛被弹至高空，连续不停地调整推进翼方才稳住身形。

　　“再来！”克洛大喝一声，止住退势，双头剑上灵力更甚，原本混沌纠缠的灵力融合为一，双头剑双向化圆，交互成等身十字，“吃我这一招，‘致命十字’！”

　　被蓝紫色的灵力彻底浸染的十字斩击当先而出，奥尔迪涅紧随其后。实体剑、十字斩互相牵引，共同构成这一式避无可避，威力绝大的奥义！

　　这才是完整版的“致命十字”！

　　一个多月前在卢雷放出的只是半招，但就是这半招已让安洁莉卡豁出全力，可想而知完整的一招威力有多么强大。

　　面对一起手便展露出浩大气势的一剑，黎恩却是闭上眼睛，在心中低低唤了声：“塞蕾丝蒂。”

　　“数据采集与人物对接完毕，建模构建完成！”塞蕾丝蒂轻声回应。

　　“开启那个吧。”黎恩的嘴角划过一丝如释重负的笑意。

　　“了解，资料库导入，分析模式启动，预测开始！”

　　塞蕾丝蒂手指虚点，伴随着海量的数据流，一个微缩版奥尔迪涅投影凭空显现，动作与本尊一模一样，连同机体身前的十字斩也得到了完美的复制。

　　数据奔流不息，将“致命十字”可能的运行轨迹，变招方式，甚至是招式各节点的力道都做了详尽的分析，并拟定出相应的应对策略。

　　此时，离克洛起剑才过了三秒都不到。

　　这是塞蕾丝蒂为黎恩准备的底牌，基于数据的分析预测。

　　我们所感知的世界，可能会因为感官上的修饰而看不到真实；我们所见所闻所形成的经验可能只是一种概率上的最大可能；我们想象的东西，可能也是被先前的经验所蒙蔽；唯有塞蕾丝蒂眼前一串串被量化，跃动不止的数据才是真正的客观与真实——至少是最接近真实。

　　当然，要想做到这一点，必须要有足够的数据。

　　就像是解方程，如果未知数过多，方程式过少，那解就会有无数多个，计算也会陷入僵局。只有建立了足够多的方程式，才能得出结果。或许这个结果还是很多，但只要不是无解或是无限解，总能找到自己最想要的答案。

　　在帝都《地下坟场》和变装为《C》的克洛初次交手之后，黎恩便拜托塞蕾丝蒂建立他的数据模型。用平日里收集到的克洛的身体数据，交战时使用的双头剑法，力求还原出一个克洛最真实的战力。

　　截止战斗开始之前，数据模型的还原度已经达到了百分之六十。换句话说，塞蕾丝蒂对克洛的大部分招式都能精准把握，把握不了的那些也可以通过计算进行可能性预测。

　　之所以一开始没有让塞蕾丝蒂开启辅助，除了因为黎恩要用隐藏多年的拳法打克洛一个措手不及，还因为骑神战和肉身战的差别——比如骑神会飞，克洛不会飞，比如骑神用的是灵力，克洛用的是斗气……这些差别看似不大，其实每一个都有可能影响战斗的胜负。

　　塞蕾丝蒂身为《封印机关》首领，《利贝尔方舟》最顶级的科学家，自然有与身份相符的谨慎。从奥尔迪涅露面的那一刻起，她便开始构建奥尔迪涅的数据模型，并在“舞朱雀”与“混沌剑”对撞的瞬间完成与克洛的数据联动，这才有了上面的那一幕。

　　得到了塞蕾丝蒂的辅助，黎恩底气顿时足了很多，双眼圆睁，灵力从体内抽出，流入瓦利玛的身体。

　　“Limit解除！”

　　瓦利玛双拳交击，灵力浓度达至开战以来的最高点。弥散而出的灵力，在空中描绘交织，勾勒出一只龙头，马身，鱼鳞的圣兽。

　　“CODE·麒麟！”

　　圣兽麒麟仰天咆哮，迈开四蹄，一跃化入瓦利玛的双拳。

　　双拳之上，灵光莫可逼视。

　　隔空连拳，拳风与灵力同时呼啸，劈头盖脸的砸向奥尔迪涅。

　　好似一场流星雨！


第662章 闪（耀）之轨迹（二十五）

　　麒麟，四灵之首，走兽之王，位阶比青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽更高！（机战排名，不讨论神话。）

　　因此无论是阿克塞尔的原版，还是黎恩的山寨版都将麒麟一式列为最强手。不仅如此，黎恩修炼的内功同样以麒麟为名，与招式天然契合，两相叠加，最终将这一招升华到了奥义的高度。

　　在机体性能近似，对手又没有麻痹大意的情况下，唯有奥义才能对抗奥义。

　　而塞蕾丝蒂的辅助，则能够将“对抗”二字变为“击破”！

　　在出拳之前，黎恩所看见的是这样一幅画面——视网膜中央，是快速逼近的奥尔迪涅和十字斩。两者身上连接着一条条虚线，每一条虚线都代表着一种可能的运动轨迹。此外，十字斩上还标注着一个个点，那是弱点——灵力相对薄弱位置。

　　瓦利玛打出的隔空拳劲大半都是朝着弱点招呼——流星雨与十字斩碰撞的结果是流星雨完成。

　　只用了十颗流星，倾注了高强度灵力的十字斩就被砸成碎片，剩下的流星毫不停歇，径直撞向奥尔迪涅。

　　驾驶舱内，克洛大惊失色，他想过很多种结果，唯独没有想过自己的斩击会被轻易击碎。如果不是刚才的灵力的消耗摆在那里，他差点以为自己刚才昏了头，发错了招。

　　惊愕之余，克洛也没有忘记变招应对。双头剑高速旋转，化作一面圆盾，将流星雨拦下。

　　至此，克洛的“致命十字”宣告被破，但黎恩的“CODE·麒麟”才仅仅打出前奏。

　　“Fullcontect！”黎恩一声暴喝，瓦利玛以最快速度冲向克洛。

　　抵近的一刹那，拳如流星，再度轰出。这一次不是隔空打击，而是真正的拳拳击实。

　　一拳快过一拳，一拳重过一拳，借助下落之势与推进翼的最大功率输出，瓦利玛第一次在力量上压住了使用长兵器的奥尔迪涅。再加上本就比奥尔迪涅快的攻击速度，顿时打得克洛苦不堪言。

　　每一拳，奥尔迪涅握剑的双手都会受到剧烈的震颤，颤动还未平复，下一拳就带在更猛的势头来临，迸发出更加震荡。

　　剧烈的震荡不可避免的拖慢了奥尔迪涅防御的效率，密不透风的防御很快出现破绽。

　　破绽的节点早在塞蕾丝蒂的预计之中，瓦利玛的拳头毫无阻滞地破开剑幕，一拳砸在奥尔迪涅的脸上，砸得克洛喉头一甜，口鼻溢血，砸得奥尔迪涅失去平衡，摇晃坠落。

　　瓦利玛下冲之势略一停顿，腕甲上的宝珠骤然点亮，灵光充斥整条手臂！而后瓦利玛以比先前更猛的势头，冲向地面上的奥尔迪涅。

　　最后的一击！

　　这一击，便是极！

　　一击——

　　……

　　无功？？？

　　等等，无功？不是入魂？？？

　　是的，没有一击入魂，而是一击无功，因为这一击被挡下了。

　　在麒麟·极命中之前，克洛猛一咬牙，灵力如潮水，不计消耗地灌入奥尔迪涅的身体。

　　所带来的结果，是奥尔迪涅身体的每个部位都在发光，就连骨骼外部罩着的骑士甲都被灵光笼罩。

　　处在这个状态的奥尔迪涅单手扬起双头剑，剑尖点出，只是一点就挡下了瓦利玛的巅峰一拳，并借着拳剑碰撞之力，将后者迫退上百亚矩，而奥尔迪涅自身却是纹丝不动！

　　黎恩晃晃脑袋，以适应冲击带来的眩晕，试探性问道：“这是？”

　　“是啊。”克洛的中气远没有刚才那么充足，声音也透出些许虚弱的意味，“你坐上那家伙不过是几十分钟前的事，而我操纵这家伙已经三年了。不好意思——我要用‘秘密手段’了。”

　　奥尔迪涅身上的灵光更盛，潮水一般的灵力几乎从关节的连接处以及铠甲的缝隙之间满溢出来！

　　伴随着灵力的溢出，奥尔迪涅的外甲也开始发生变化。

　　胸甲、肩甲、臂甲、裙甲、腿甲、甚至是背后的爪型推进翼同时沿中线分开，露出铠甲下身体。

　　奥尔迪涅的身体是黑色的，体表爬满了网格状的蓝色线条，其中流淌的是几乎凝结成固态的灵力，散发着逼人的灵压。

　　“终于出现了啊，第二阶段，爆甲模式。”黎恩眼神一凛，心中的戒备在刹那间达到顶点，不管他提前做了多少准备，他都没有十足的把握应付这个形态下的奥尔迪涅。因为爆甲模式能大幅提升骑神的各项属性，从力量、速度、反应等等多方面碾压对手，简单粗暴至极。

　　戒备之余，黎恩仍不忘吐槽：“哈，为什么瓦利玛没有这个模式呢？明明这么像我的‘神气合一’，明明这么的像‘NTD’。”

　　“NTD”全称“NewType-Destroysystem”，新人类毁灭系统，是黎恩的异世界同位体巴纳吉·林克斯所驾驶的“独角兽高达”解除限制的状态。其解除限制的方式同样是爆甲，效果同样是全方位提升高达的各项属性，所以黎恩才会忍不住吐槽。顺带一提，骑神的通讯系统和特别，只要《启动者》不想将声音传出去，外面就听不见。

　　克洛继续说道：“这是最后的忠告。不想受重伤的话，还是乖乖投降的好。”

　　“都打到这个份上了，我怎么可能投降？”黎恩不仅在回答克洛，更再反问他自己。

　　爆甲模式很强又怎样？我早就知道了啊。游戏里一击把瓦利玛打入红血，需要纯塞姆利亚石太刀引发共鸣才能抗衡的技能怎么可能不强？

　　练拳练刀，为了提升实力隐姓埋名去共和国游历，不惜以身犯险参与利贝尔异变、掺和克洛斯贝尔《D∴G教团》事件，所有的一切不都是为了这一战吗？比原世界线的自己多做那么多事，多付出那么多的努力，不就是为了能应对爆甲模式吗？

　　哪怕是赢不了，也不能轻易落败，必须要撑到《卡雷贾斯》到来。此外，还要尽可能多的给奥尔迪涅造成伤害，拖延克洛进入战场的脚步，为正规军稳定局面赢得更多的时间。

　　——我的不是早就下定决心了吗？

　　瓦利玛缓缓抬手，掌心灵光氤氲，好似云雾。

　　“流云掌！”

　　这就是我决心的体现！


第663章 闪（耀）之轨迹（二十六）

　　流云掌，黎恩为了应付第一场骑神战而练就的武功，是他自创的唯一一套成体系的武学。

　　穿越之初无拳可练，只能捡起前世学会的只能强身健体、实战近乎可笑的太极拳。

　　云老师传授的《八叶一刀流》无手型。

　　第一次游历共和国，化名暗夜在《泰斗流》系统性学习拳法理念。

　　将三者与己身的经验与感悟结合之后，黎恩创出了一套不成熟的拳法或者说雏形。由于大半招式来自“无手”，因此被命名为“无手异传·流云掌”。之所以“掌”字结尾，而不是以“拳”字结尾主要因为是“流云拳”不太好听，毕竟是自己第一套创造的武技，名字就算不酷炫狂拽吊炸天，也得说得过去。

　　“流云掌”真正脱离雏形是在解开莉夏的父亲老毛的心结之后。那时候，老毛只剩一个月的生命，莉夏要陪伴父亲走完生命的最后时光，黎恩便顺势在毛家住下。

　　传奇杀手世家毛家的传承极其庞大，绝对说得上是十八般武艺样样精通，各种奇功秘技层出不穷，其中尤以莉夏最常用的灵剑术、符术、格斗术为最。住在毛家的一个月，黎恩阅读了不少关于格斗术方面的典籍，也有过放弃自创，直接拣选一门适合自己的格斗技直接修习的念头。但这个念头，最后被老毛打消了。

　　老毛虽然命不久矣，但身为超凡高手的眼光仍在。他认为黎恩创造的拳法虽然火候尚浅，其中包含的理念和气象却是不俗，放弃太过可惜，便用自己几十年的战斗经验与武道修为帮助黎恩改良、完善拳法，最终是“流云掌”摆脱了“无手异传”的桎梏，成为一门合格的，独立的武学。

　　后来，随着经验的丰富，境界的提升，眼界的开阔，黎恩在《流云掌》上的造诣越来越深，最终领悟了拳法奥义。

　　在此基础上加入从他人身上学到的某些技巧与前世的一点兴趣，开发出了专门为骑神战打造的战技——“五神兽战技”。

　　但是，“五神兽战技”全部都是攻击技能，除非一整套连招打中，直接把克洛打入昏迷，不然一旦克洛开启了“爆甲模式”，“五神兽战技”的用处就不大了。

　　事实也确实如此，“五神兽战技”中最强一式，奥义CODE·麒麟被爆甲状态的奥尔迪涅一击破解。

　　一力降十会，面对压倒性的力量，大多技巧用或者不用结果都一样。

　　不过，有些技巧或者说理念还是能够发挥作用的，比如太极拳的核心理——四两拨千斤。这也正是黎恩无论如何都没有放弃把太极拳作为《流云掌》根基之一的原因，他很清楚，只有这种技巧，才有可能抵挡全属性暴增的奥尔迪涅。

　　这就是黎恩的决心！

　　瓦利玛双足不丁不八，双手看似软绵绵浑不着力，实则暗劲内藏，连绵不绝——“流云掌·云手”。

　　耳听黎恩的回答，眼看瓦利玛的架势，克洛知道了对面的决心，略显遗憾地说道：“那就只能请你在病床上躺一段时间了。”

　　“有区别吗？”黎恩强笑道，“不管受伤与否，我都要躺的。”

　　“呵呵，也对。初次和骑神连接可是相当耗费灵力的。等你醒过来，伤也该好了。”

　　“话说，为什么我还没躺下？”这一点让黎恩无比疑惑。

　　从游戏的时间线看，《闪之轨迹》两部中间间隔了一个多月，克洛手下留情，只是把黎恩打成轻微脑震荡，还没失去意识，就这点伤势怎么说也不可能昏迷一个多月。战斗中的灵力损耗也不算多大，内战中黎恩比这消耗大的时候多了去了，也没见他昏迷。排除所有的可能，答案只剩一个——初次启动对灵力或者说灵魂损耗。

　　从艾玛那里，黎恩证实了他的猜测。那么问题来了，足以让《启动者》陷入昏迷的灵力损耗，为什么游戏里直到黎恩逃走才体现出来？是因为身体和精神的反应有延迟？还是战斗得太过投入没有发觉？

　　这一点，《魔女眷属》的传承中没有记载，黎恩也只好让塞蕾丝蒂注意监控自己的灵力状况，然后把疑惑暂且压下。不管是什么原因，瓦利玛都必须启动，不然没有资格和克洛的奥尔迪涅战斗。

　　瓦利玛启动了，黎恩操纵着他投入战斗，一切如游戏里所展现的那样。可是，无论是黎恩的自我感觉，还是塞蕾丝蒂的实时监控，都只检测到使用战技时的灵力流失，除此之外，再无损耗。虽然这证明了黎恩的另一个推论：骑神活动消耗的是自身的灵力，战技消耗的是《启动者》的灵力。但是，就这点损耗最多让人觉得疲惫不堪，怎么会直接陷入昏迷？（游戏里平A不耗CP，放技能消耗CP，然而开大消耗的是连击点。）

　　对此，克洛给出了一个合情合理的答案：“因为驾驶舱对《启动者》有着某种保护机制，现在你感觉不到，等你离开那家伙，就知道了。”

　　“原来如此，顺带问一句，你睡了多久？”

　　“大半个月吧，不过你肯定比我更久，我那会儿只是同步了一下，没像你这样刚启动就和骑神战斗。”

　　“这可真不是个好消息，那我只好在睡着之前多给你造成点伤害，让你也躺一阵子才行。”

　　“哦？打这个注意啊，做得到的话就尽管来吧！”奥尔迪涅双手握剑，看样子是要彻底发挥属性上的优势。

　　“不用你说我也会做的。”黎恩闭上嘴，在心中问道，“塞蕾丝蒂，这个状态的奥尔迪涅属性提升了多少？”

　　“提升了百分之两百。”塞蕾丝蒂给出一个很糟糕的结果，她的计算数据不会骗人，“就算拥有我的辅助，你的胜率依然不足百分之十，打平的可能性也只有百分之三十。”

　　“不是零就行，有这个结果证明我的努力没有白费。”黎恩不仅没有被打击，气势反而更加雄壮。

　　就在此时，《无限书库》中响起一个轻柔的声音。

　　“如果再加上刚刚完成的合金太刀呢？”

　　PS：精神上的对话几乎不消耗时间。


第664章 闪（耀）之轨迹（二十七）

　　蔡斯，蔡斯中央工房，第一冶金工房。

　　特制的冷却炉打开一个缺口，喷涌而出的水雾刹那间弥漫了整个冶金工房。

　　两根粗壮的机械悬臂，夹着一把巨大的金属太刀从冷却炉中移出，放置在一旁早已准备好的大型工作台上。

　　四台大型排风装置同时运作，不一会儿，工房内的水雾便被一扫而空。

　　隔着特制玻璃操作仪器的拉塞尔博士第一时间冲入工房，身手矫健得不像个上了年纪的老人。

　　拉塞尔博士快步来到工作台前，左手按住刀刃来回摩挲，右手抵住刀锋来回拨动，脸上露出一个满意的笑容。

　　“喔喔喔喔~完成啦，我的最新作品，按照黎恩那小子要求所打造的合金太刀！刃长5.5亚矩，刃宽23里矩，刀身厚度4.5里矩，采用我研究出的最新合金，硬度、韧性都不逊于《柯鲁达莱钢》的最新配方精炼而成！哇哈哈哈，遇到这把刀，玲的《帕蒂尔·玛蒂尔》也要头疼吧。”

　　正得意间，衣角一阵扯动。回头一看，紫水晶一般精致少女憋着小嘴，不服气道：“玲的《帕蒂尔·玛蒂尔》是最厉害的，而且黎恩也不会攻击《帕蒂尔·玛蒂尔》！”

　　拉塞尔正想回话，一双手斜里伸出，一把拉住他白大褂的衣领：“臭老头，你竟然让玲露出那样的表情！”

　　毫无疑问，说这话的是拥有和亚妮拉丝同种属性的艾莉卡。

　　被女儿突然袭击，拉塞尔的火气也上来了：“我只是举例子，举例子懂吗？你个不孝女。能够用来和这把刀对比的只有《帕蒂尔·玛蒂尔》，难不成用你造出来的那些破飞行器？一刀就能被劈开的东西，有可比性吗？”

　　“哈？我说老头，你大脑僵化了吧。我制造的飞行器又不是用来战斗的，要比，不能用我设计的《OrbalGear》吗？”

　　“你设计？哈哈哈哈，真好笑，明明主设计师是我！设计图一大半也是我画的！”

　　“好笑，核心部分的设计师是我，没了我设计的动力系统和关节传导，你的设计图就算实现了也只是一对破铜烂铁。”

　　“你才好笑，只有动力系统，没有其他部分成什么了？飞五分钟就掉下来的残次品？”（这里说的是SC结束后艾莉卡和丹从共和国边境弹射回来的飞碟装置。）

　　“你说什么，臭老头！”艾莉卡送来老爹的衣领，改掐那张老脸。

　　“放手，你个不孝女！”拉塞尔也不甘示弱，伸手去拽女儿的嘴。

　　拉塞尔父女开始日常PK。

　　“爷爷，妈妈，别打啦。”和玲形影不离的提妲开始日常拉架。

　　“拉塞尔博士！”最近两天特地找了个借口来蔡斯工房视察的科洛蒂亚开口道，“的确是按照要求完成了吧。”

　　“是的没错，那小子提出来的要求和参数全部达成。”正和女儿打作一团的拉塞尔抽空回了一句。

　　“那就好，那我这就把刀送过去，他急着要这把刀去战斗呢。”科洛蒂亚伸出手指，作势欲划。

　　“公主姐姐，你想好了喔？”玲似笑非笑道，“那边是帝国，刀的材料很有可能会被那边解析，或许用这个材料所制成的新兵器还会用来对付利贝尔。”

　　“黎恩也是为了你着想才想方设法让你和父母相认，至于这么闹别扭嘛。”科洛蒂亚摸了摸玲的脑袋。

　　“哼，多管闲事。”玲傲娇地甩开科洛蒂亚的手，“而且玲说的也是事实啊。”

　　“坏心眼的丫头。不用担心，黎恩已经预付过报酬了，就算这把合金配方真的被解析出来，他交给我的那份资料也足以弥补损失。”

　　说完，科洛蒂亚闭上眼睛，专心定位《无限书库》的坐标，并作出微调。

　　就是现在，金曜之力涌动，伸手划破虚空将太刀吞没。

　　……

　　同一时间，黎恩和瓦利玛正在苦苦支撑。

　　正如塞蕾丝蒂所预测的那样，纵然有预测系统的辅助，有四两拨千斤的“云手”，黎恩的胜率依旧只有三成。

　　奥尔迪涅无论力量、速度、灵力的利用率都完爆瓦利玛，能勉强维持不被干掉已经是黎恩的极限了。

　　短短几分钟的时间，瓦利玛的身上就出现了好几处破损，黎恩的身体也变得伤痕累累，血迹渗透衣服，看上去颇为骇人。

　　“够了吧，不要再打了，趁着你还没倒下，赶紧逃！”瑟蕾奴看不下去了，语气中甚至带上了哀求。

　　“还，还不行。”此刻的黎恩面色苍白，“瓦利玛都没有报警，我怎么能走，何况我答应过那个大赖皮蛋，一定会撑到他赶来。”

　　说话之间，瓦利玛又一次被奥尔迪涅打飞。好在黎恩及时操纵瓦利玛使出“阳关三叠”的三叠劲，才勉强化解了双头剑上传来的力道。

　　“又是这样，选择力道最轻的一点化解攻击，难道！”几次三番的诡异打击感，终于引起了克洛的怀疑，他喘着粗气道，“原来如此……我的剑法似乎被你看穿了啊。刚才破解我的奥义，现在将伤害最小化，都是因为如此吧。”

　　“啧，这么快就发现了。”黎恩擦了把嘴角的血迹，“怎么，你能研究我的刀法，我就不能研究你的剑法？”

　　“当然能。但我会的不仅是剑法！”奥尔迪涅侧移几步，双头剑连续挥舞，道路旁一棵棵大树拦腰截断，接连不断地朝瓦利玛砸来。

　　虽是临时制作的飞行道具，其蕴含的力道也不容小觑，黎恩不敢硬接，操纵瓦利玛左闪右躲。

　　但克洛的新一轮攻势不仅只有大树，还有回旋飞剑——“投掷利刃”！

　　十字剑混在最后一波“飞树”之中，巧妙地避开了黎恩的视线，成功打中瓦利玛的腹部。

　　趁着黎恩腹部剧痛，不及反应的机会，奥尔迪涅突前接住双头剑。

　　而后，灵力如山洪暴发。

　　爆甲模式·致命十字！

　　PS：拉塞尔祖孙三人和玲全部都是国宝级人物，重要性甚至比传送能力还要高，所以科洛蒂亚才没有避着他们。

　　PS2：没让JOKER来，是因为JOKER跑不过蓝色有角三倍速的奥尔迪涅。


第665章 闪（耀）之轨迹（二十八）

　　三倍增幅的“致命十字”是个什么概念？

　　大家只需要想象一下黎恩处于“神气合一”状态下挥出的“残火太刀”，别忘了将威力等比例放大，开骑神和肉身可不是一回事。

　　这样的一招奥义，仅靠肉身，除了七姐、马克邦、艾因，再无人类可以硬碰硬化解，哪怕是《剑仙》《光之剑匠》这种超凡强者中最顶尖的几位也是力有未逮，更不要说已经遍体鳞伤的黎恩和意识还未苏醒的瓦利玛。

　　毫不夸张的说，只要这一招打中，黎恩和瓦利玛妥妥得躺。

　　能打中吗？当然能，克洛对时机与战局的把握非常精准，肚子上挨了一下的黎恩已经来不及操纵瓦利玛去闪避。

　　那怎么办？难道还是和原世界线一样，被打到躺下？

　　当然不！

　　束手未必是无策！

　　黎恩虽然没有后手，却有后招！

　　招从何来？

　　招自天上来！

　　在克洛看不见的高空，金光涌动，一道裂缝骤然出现，吐出一把银灰色的巨大太刀。

　　太刀脱离裂缝，在重力的作用下，向下落去。

　　而它的落点正是瓦利玛身前的某处。

　　战场上突然响起两股破风声。

　　等身高十字斩击破空，合金太刀坠落！

　　十字斩经灵力的增幅，由爆甲模式的奥尔迪涅挥出，破坏力之强能破城摧寨！

　　合金太刀自高空坠落，将高度带来的势能转化为动能，力道之巨可撼山摧岳！

　　两者剧烈碰撞，剧烈程度为此战之最！

　　所造成的直接结果是，由托利斯塔东部唯一一条大道被一条坑坑洼洼的扭曲带拦腰截断。

　　至于引发碰撞的两件东西，由灵力和气劲压缩而成的十字斩虽然凝若实质，但硬度终究不如拉塞尔博士打造的合金太刀，先行崩毁。而合金太刀则被十字斩撞飞，旋转着划出一道漂亮的弧线，落在刚刚从硬直中恢复过来的瓦利玛身前。

　　黎恩操纵瓦利玛拔刀，顺手挽了刀花，满意地一点头：“手感不错，时机也刚刚好！”

　　“……”奥尔迪涅内的克洛几近无语，好一会儿才开口道，“喂，喂，有刀的话为什么不早点拿出来？”

　　“没办法，快递刚到。”瓦利玛架刀，起手“弧影”，“这下不需要用拳头去挡你的剑了，多少会轻松点吧。”

　　“结果都一样，无非是早晚而已。”克洛也是经历过无数战斗才走到今天这一步，心态自是成熟。

　　“一样？恐怕未必。”黎恩眼神一闪，“你在喘气，证明奥尔迪涅现在的状态会给启动者带来很大的负担，你还能坚持多久？”

　　“总比遍体鳞伤，随时可能倒下的你坚持得更久。”克洛反击道。

　　“那就来试试看吧，看谁能够站到最后！”出刀，三型“弧影连斩”破空，六连斩！

　　“如你所愿！”双头剑一转，将“弧影斩”尽数击碎，奥尔迪涅返身冲上！

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　八分钟。

　　……

　　战斗进行到这一步，已经没有任何美学或者矜持可言，剩下的仅仅是毅力的比拼，谁能站到最后，谁就是胜利者！

　　克洛仍在发起攻击，黎恩依旧在拼死抵挡。

　　克洛的一身黑衣被汗水浸透，黎恩的校服更是血迹板结。

　　但两个人都没有放弃！

　　克洛要在这里击败黎恩，然后用奥尔迪涅的力量终结这一场不义的内战，这是打响内战第一枪之人的责任，他不会逃避！

　　黎恩要改变命运，要证明自己的努力并非白费，要为未来争取更多的希望！

　　两人都有不能退让的理由，两人都不能失败！

　　一旁的观战者心情沉重，他们看出了两人所背负的不可动摇的意志。

　　身为见证者的艾玛眼圈发红，她终于明白了“婆婆”送她离开“魔女之里”是那悲伤的笑容背后的含义。

　　渐渐地，两人的动作慢了下来，出招都开始变得扭曲。

　　克洛大口喘息，每呼吸一次肺部就是一阵猛烈的灼烧。

　　黎恩双手麻木，无论是挥拳还是挥刀都会带来剧烈的刺痛。

　　战斗似乎终于要到了分出胜负的时候。

　　克洛猛然咬破嘴唇，努力将声音送出：“真了不起啊，黎恩……经验、机体的能力都不如我，却把我逼到了这一步。”

　　“只是把几年里累积下来的底牌全暴露出来而已，再有下次的话，输得一定是我。”

　　黎恩一手扶住脑门，猛按太阳穴，强自集中精神。他的身边，早已是一片红光，那是危险的讯号。

　　在红光连续闪烁数次之后，驾驶舱内响起一个机械、刻板的声音。

　　“认定继续受损将有危险，建议脱离战斗区域。”

　　同一时间，克洛的耳边也响起了一个类似的声音：“启动者灵力消耗过量，不建议继续战斗。”

　　两名启动者几乎是同时喊道：“再坚持一会儿，搭档！”

　　“黎恩！”

　　“克洛！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！”

　　两人竭力压榨最后一丝气力，誓要成为最后站着的那个！

　　就在此时，天空中传来一声炮响，两台骑神之间本就满目疮痍的大地更加千疮百孔。

　　抬头仰望，天边一抹红色快速靠近，是VII班每个人都很熟悉的《卡雷贾斯》。

　　“哟，我的挚友啊，我来了。”一个熟悉的声音通过扩音器响彻天空，是咱们的学院长，奥利巴特。

　　“真慢！”黎恩心里松了口气，嘴上却不饶人。

　　“已经够快了，你赶紧的，我们在被人追杀。”奥利巴特的声音里罕见地有些急切，“后面跟着一个编队的强袭艇。”

　　“我太阳的！”黎恩爆了句粗口，不管克洛，操纵瓦利玛移到同伴们身边，单膝跪地，左手放下，“所有人都上来，我们走！”

　　“休想！”克洛那肯放弃，驾驶奥尔迪涅紧追不舍，纵然《卡雷贾斯》连连开炮也只是让他稍缓脚步。

　　眼看着奥尔迪涅即将杀到，米莉亚姆和菲对视一眼，前者唤出《银臂》夹起斯卡蕾特和另一名恐怖分子，一把丢向急进中的奥尔迪涅。

　　克洛终究不是见死不救的冷血之人，丢开双头剑，一手一个将两名同伴接住。

　　也正是这一眨眼的功夫，瓦利玛托着亚丽莎等人升上空中。


第666章 闪（耀）之轨迹（二十九）

　　升空的途中，黎恩说道：“抱歉啊，克洛，看来你我的胜负得留到下次了。”

　　“看来是的。”克洛心知事不可为，索性不再做无用功，解除了奥尔迪涅的爆甲模式，“下一次，你的这些花招就不灵了，好好想想该怎么办吧。”

　　“下一次，我会堂堂正正的打败你，让你心服口服。”

　　“这是我要说的话。”

　　说完，克洛驾驶奥尔迪涅飞向西北。

　　而瓦利玛也登上了《卡雷贾斯》的前甲板，红翼尾部喷出一道明亮的火焰，以最大战速脱离当前空域。

　　“黎恩，没事吗？”刚刚从瓦利玛的手掌上跳下，艾玛立刻出声询问，毫不掩饰自己的担心，“瓦利玛受到这么多次攻击，你的身体……赶快下来，我帮你治疗。”

　　“！！！”听到艾玛这么一说，其他人的脸色也变了。

　　“黎恩，赶快下来！”

　　“我，我去拿急救箱。”

　　“我们去拿担架。”

　　……

　　“不用了。”黎恩的声音很轻，当那口强撑着的气松懈，他浑身都在疼，“我不能离开驾驶舱，离开了，我恐怕很快就会因为灵力耗竭而陷入沉睡。就像克洛说的那样，我这一睡，最少得大半个月。”

　　虽然因为灵魂融合，黎恩的灵力比原世界线要充沛，但刚才那一架，克洛都消耗成了那个样子，黎恩自己的消耗也少不到哪去。两相叠加，接下来的这一觉恐怕未必会比原世界线短。

　　“就算要睡，睡床上总比睡那里面好啊。”说话之间，奥利巴特走上甲板。

　　“睡觉的地方我已经提前准备好了，交待完一些事情我就会离开。”黎恩靠在驾驶座上，尽可能使自己舒服一点，“出于保密考虑，我沉睡的地方越少人知道越好，就不告诉你们了。至于安全问题，你们不必担心，我有万全的准备。”

　　“说吧，要交待什么？”话说到这个份上，奥利巴特也不再拖泥带水。

　　“米莉亚姆、菲、亚丽莎、艾玛、劳拉、盖乌斯、尤西斯、马奇亚斯还有艾略特。”黎恩从左到右依次念出每一个人的名字，“我的同伴，我的朋友，这半年来我过得很开心，谢谢你们。很快我们就要分别了，接下来的话不是队长命令，仅仅是朋友间的建议。”

　　“席卷整个帝国的内战开始了，我们身在帝国不可避免的要做出选择。参战还是不参战，贵族派还是改革派，离开帝国还是留在帝国等等……这个决定只能由自己来下。我希望你们慎重考虑，不要轻率做出选择，如果可以，最好能够征求家人的意见。”

　　此言一出，马奇亚斯当即变了脸色，大声道：“爸爸，爸爸他怎么样了！”

　　“马奇亚斯，你先不要激动。贵族联军既然标榜着‘传统与优雅’，就不会轻易伤害身为帝都首长、政府高官的你的父亲。依我看，他被软禁的可能性居高，你先保护好你自己，再考虑怎么救他。我在海姆达尔的朋友，也会想办法帮你打听。”

　　“我知道了。”马奇亚斯紧握双拳，不再说话。

　　“米莉亚姆，你打算怎么办？”

　　“我想去看看大叔，我总觉得他不会这么轻易的就死了。”米莉亚姆举手道，脸上却看不出多少伤感。

　　“我说你啊。”尤西斯下意识地就想训她两句，可一想到她失去了亲人，就不忍说重话，只好用尽可能柔和的语气说道，“帝都现在已经被贵族派占据，你去会有危险。”

　　“尤西斯你是在担心我吗？”米莉亚姆嘿嘿一笑。

　　“谁，谁担心你了。”尤西斯扭过头去，“只是不想看着你去送死。”

　　“嗯，我不会的。”米莉亚姆收敛笑容，“大叔很早就说过，如果有一天他不在了，我们也要好好活下去。”

　　“米莉亚姆……”第一次，尤西斯没有用这小鬼，这丫头之类的称呼。

　　“雷克特之前去了克洛斯贝尔，联系不上。我打算先想办法联络克蕾雅，看她那边有没有需要我帮忙的地方，在这之前我打算先和大家一起行动。”

　　“你这丫头生活上总让人操心，这方面倒是意外的靠得住。”黎恩笑道。

　　“嘿嘿嘿。”米莉亚姆摸头傻笑。

　　“菲，你呢？要去见他们吗？”

　　“嗯。不过不是马上，要先把大家都送到安全的地方。”对于菲来说，无论是《西风》还是VII班都是亲人，不同的是《西风》那边都是战争专家，安全方面不需要担心。

　　听菲这么说，黎恩放下心来，转向下一位：“劳拉，你应该不用问了吧，子爵阁下就在船上。”

　　劳拉点头道：“等你离开，我就去和父亲商量。”

　　“尤西斯你呢？”

　　“我……还没有想好。”尤西斯是班里最纠结的一个。一方面看不惯家里的做法，一方面又背负着艾尔巴雷亚的姓氏，家里的亲人对他又是两种极端，父亲的冷漠，兄长的慈爱，几乎都是矛盾点。

　　“那就多走走，多看看，看清楚了再做决定。接下来是艾略特，你爸掌握着第四机甲师团，依托帝国最坚固的要塞，安全上肯定不会有问题。问题是——你姐姐，菲欧娜。”

　　“诶？姐姐怎么了吗？”艾略特完全不明白黎恩的意思。他是班上最单纯的人，明明是男生却比女生还单纯说的就是他，这样的人怎么可能想得到某些见不得光的手段？

　　“人质。”

　　“战争里遇到拿不下的要塞，抓主将的家人来威胁很正常。”

　　单纯的艾略不懂，菲和米莉亚姆这两个生活在黑暗世界的人不可能不懂。

　　“诶诶诶诶！！！姐姐她！！！”艾略特一下子红了眼，可怜兮兮地看向尤西斯，加雷利亚要塞隶属克鲁琴州，归尤西斯父亲管。

　　这下尤西斯更纠结了。

　　好在黎恩后续的话让所有人动松了口气：“既然和你说了，我和奥利巴特自然也做了些安排。如无意外，亚妮应该已经把你姐姐带出帝都了，你要和去她汇合吗？”

　　“真的！太谢谢你了，黎恩！”艾略特喜形于色，那表情真可以用梨花带雨来形容。

　　“不客气，我也有私心，要想打赢贵族派，克雷格中将的第四机甲师团必不可少。”近来盒子外的观察者说黎恩是带一群雏鸟的奶爸，既然是奶爸不多操点心怎么行，“等下你和菲、米莉亚姆她们商量一下，看谁陪你过去，你一个人我还真不放心。别姐姐没见着，自己给搭进去了。”

　　“诶嘿嘿嘿，艾略特摸头傻笑。”

　　“然后，盖乌斯，我得先向你道个歉。”黎恩歉然道。

　　“道歉？”盖乌斯不解道，“就算帝国的战火蔓延到了诺尔德高原，也和你无关吧。”

　　“有的。因为我的安排，诺尔德的局势会变得更混乱。”

　　“什么意思？”盖乌斯的眉头皱了起来。

　　黎恩解释道：“战争的胜负不仅在于战场，更在于战场之外，比如说后勤保障。除去吃穿医疗，最重要的就是武器。如果我是贵族联军的首脑，我一定会把莱恩福尔特给控制在手中！”

　　“！”亚丽莎瞬间变得比艾略特还激动，“你，你是说，妈妈她……”

　　“你也冷静点，我不是说了吗，既然说出来，肯定有安排。你妈妈身边有猎兵团《海德伦》护卫，上次实习你见到的那位新秘书格莉小姐，就是《海德伦》的团长。算算时间，他们也该到拉克里玛湖畔和古恩先生汇合了。”

　　亚丽莎还没作出什么反应，菲倒是先出声了：“《海德伦》的母山羊吗？怪不得我觉得有点眼熟。”

　　“菲，是你认识的人？”亚丽莎问道。

　　“几年前跟着团长见过一面，《北之猎兵》中最精锐的猎兵团《海德伦》的第三任团长，杀戮的母山羊，女性猎兵最强。”

　　米莉亚姆补充道：“喔喔，我也听说过哦，据说曾在一场战争中亲手杀敌过百，直接把对面吓到崩溃。”

　　“她和她的团员越强，会长就越安全。只是贵族联军未必会这么轻易放过会长，虽然他们不太可能越过《坚达门》防线大举进攻，但不排除会有什么小动作，这就是我要向盖乌斯道歉的原因。”尽管身在驾驶舱内，黎恩仍然低下了头。

　　“不需要道歉，黎恩。”盖乌斯依旧是那副云淡风轻的神情，但他的眼神却充满了坚毅，“你应该很清楚诺尔德之民的性格，我们重视朋友，愿意为朋友赴汤蹈火。古恩先生是我们的长者，亚丽莎也是我的朋友，她的家人就是我们的家人，保护家人不是理所应当的事情吗？”

　　“盖乌斯……”亚丽莎感动不已，“非常感谢。”

　　“诶嘿嘿，真是有盖乌斯风格的回答。”其他人也笑了。这就是盖乌斯，话不多，掷地有声。

　　“那么，盖乌斯和亚丽莎，你们一起去诺尔德，也要有个照应。最后是艾玛。”

　　“薇塔姐姐不需要我担心，婆婆那边就更不需要，我要和你一起离开，《引导者》照顾《启动者》也是义务。”

　　“我这边有瑟蕾奴就够了。”

　　艾玛早已有了答案，可她没有想到黎恩会拒绝。

　　“但，但是……”

　　“你的义务除了引导我之外，还有其他的对吧，在战火席卷帝国的时候，这片大地上会发生什么，你比我更清楚。”

　　“黎恩说的没错，艾玛你还有其他的义务，黎恩这边就交给我吧。”瑟蕾奴也跟着劝说。

　　“我……我……我知道了。”艾玛最终没有再多说什么，低头答应。

　　“奥利巴特，麻烦你抽空送他们一程，至少送到离目的地最近的地方。”

　　“了解，包在我身上。”奥利巴特轻拍胸口，没有半点迟疑，“话说，你就没什么要和我说的？”

　　“没有。”黎恩声音里多了点玩笑的意味。

　　“啊啊啊~伤心啦，伤心啦，枉我这么的……”

　　“给我打住！”见奥瓜有犯逗比的迹象，黎恩连忙打断，换了平时两人闹一闹也无妨，可现在黎恩着实没有那个精力，“怕了你了，那就随便说两句！”

　　“哦哦~”奥利巴特立刻收敛，对其他人道，“各位同学，我要和黎恩说点悄悄话，麻烦你们回避一下。”

　　结合之前发生的一系列事件，黎恩唤醒瓦利玛，和克洛对决，奥利巴特及时赶到，还有刚才那一连串的安排，众人哪还看不出来这两头狐狸对内战早有预料，并提前做了很多准备，现在要说的八成也和这些事情有关。事关机密，大家虽然好奇，却也知道轻重，纷纷离开甲板。

　　等到甲板上只剩奥利巴特一人，黎恩这才松了口气：“帮大忙了，有些话实在是不好当着他们的面说，却又不好开口。”

　　“那是因为你很看重他们，所以恶人由我来做，谁让我们是挚友呢。”奥利巴特呵呵一笑。

　　“是啊，我们是挚友，所以，我才能放心把几张牌交给你。”黎恩闭上眼睛，“我一共雇佣了四支猎兵团，《海德伦》交给了伊琳娜会长，《尼德霍格》要支援《海德伦》和守卫避难所，这两支不能给你。剩下的两支，《弗莱基》被我打散，放进了《卡普亚运输》。能打的一部分跟随吉尔和原《卡普亚一家》的成员组成空艇编队，作为机动力量，目前正在诺尔德高原帮助赛克斯将军防御，另一部分分散到各个物流中心，作为‘眼睛’。我会把吉尔和汉斯的联络方式给你，他们是我的老朋友，可以信任，如何使用这股力量由你来判断。”

　　“明白。”奥利巴特郑重说道，“我会慎重使用，尽量避免伤亡。”

　　“最后一支是《赤色星座》的一个大队，目前潜伏在拉玛尔州。虽然这帮家伙品行有亏，他们的同伴更是在克洛斯贝尔犯下了种种暴行，但不可否认他们的战斗力真的很强，用得好能减少我们很多损失。”

　　“你放心，我最大的长处就是柔软，只要对战局有利，我都不会拒绝。”奥利巴特的大局观一向出色，轻重缓急他分得很清楚。

　　“那就好，那就好。”没来由的，黎恩想起了那位帝国中兴之祖说过的某句话，“不管局面多么艰难，都不要放弃。”

　　奥利巴特慨然接道：“我们一定会成为终结黑暗，照亮帝国的光！”

　　《灰之骑神》瓦利玛的新一任《启动者》。

　　两百年来最出色的庶出皇子。

　　他们都是德莱凯尔斯大帝的继承者。

　　他们是帝国的希望！

　　这才是真正的闪（耀）之轨迹。


第七卷 1与2、零和碧之间


第667章 晚安，我的骑士

　　奥尔迪涅划过帝都上空，缓缓降落在巴尔弗雷姆宫上空的《帕坦古艾》之上。

　　甲板一侧，身着水蓝色礼服的青年女子凭栏而立，见到奥尔迪涅归来，嘴角上翘，勾勒出一丝浅浅的笑意，魔性、魅惑。

　　她是《幻焰计划》帝国方面的主持者，艾玛的姐姐，《噬身之蛇》使徒第二柱，薇塔·克洛缇德。

　　薇塔明面上的身份有两个，帝国最当红的《苍之歌姬》，以及托利斯塔广播局的当红主播蜜丝缇。两个身份都能凸显她的一个特点，近乎天籁一般的好声音。

　　薇塔走到奥尔迪涅跟前，用让无数人为之疯狂的甜美嗓音说道：“欢迎回来，克洛。”

　　象征传送的法阵在白光中浮现，克洛的身形出现在甲板之上。

　　刚一出现，克洛便是一个踉跄前扑，幸好薇塔眼疾手快，及时扶住，没有让他摔倒。

　　薇塔左手扶住克洛的肩膀，右手搭上他的额头，眼睛在他身上转了一圈，动人的声音里多了一丝担忧。

　　“怎么了吗？这样的狼狈？灵力透支，骨头断了两根，连内脏都受到了不小的损伤？”

　　“抱，抱歉啊，薇塔。”虚弱得连站立都勉强的克洛轻声道，“没有完成你交给我的任务。”

　　“都这个样子了，你就别说话了。”薇塔轻嗔一句，右手移至克洛的嘴边，竖起一根食指，按住他的嘴唇，“奥尔迪涅，怎么回事？”

　　奥尔迪涅胸口一亮，从体内传出一个浑厚的声音：“与‘灰’发生战斗，两败俱伤。”

　　“啊拉？”薇塔的脸上微露讶然，“艾玛的骑士挺厉害的嘛，能把我的克洛伤成这个样子。呵呵，看来他们之前能干掉怀斯曼不仅仅是因为怀斯曼的大意啊。”

　　“是啊，你可不能大意啊，薇塔。”克洛侧了侧头，让开薇塔的“纤指封唇”，“班长的成长也比你预想得要快，在和黎恩战斗的过程中，我看她好像在准备法术……如果我没有记错，那应该是‘传送’。”

　　“啊啦啦？”薇塔脸上的讶色更重，紧接着她的惊讶又变成了嗔怒，“克洛，不是说了让你不要说话嘛。你现在需要的是休息，细节我等会儿会问奥尔迪涅，我先扶你去回去。”

　　说着她不管曳地的长裙，小心翼翼地搀扶着克洛往船舱里走去，那蕴含着担忧与抱怨的声音不曾停下。

　　“居然在战斗中分心？难怪会变成这样。”

　　“你肯定是在紧要关头手下留情了对不对？”

　　“下一次可不许这样了。”

　　克洛完全说不出话来，不是无话可说，而是薇塔的手指一直抵在他的嘴唇上，实在是没法说，只能默默听着。而且克洛很清楚，薇塔是在关心他，这份关心他格外珍惜，尤其是在身份暴露，再也无法回到学院的现在。

　　薇塔的房间在巨舰中央的贵宾区，离甲板的距离不算短，但因为有升降梯直达，所以并没有花费几分钟，这也是她没有直接发动传送的原因。

　　作为贵族联盟的贵宾，薇塔的房间自然是最高标准，房间里的每一项布置都极为考究，哪怕是一件最不起眼的小物件都够一户普通人家半个月的吃穿用度。不过，这一切在薇塔眼中远比不上身边之人一根头发重要。（┑（￣Д￣）┍二姐是白毛控。）

　　薇塔不顾克洛几次三番的劝阻，轻手轻脚地褪下他那满是汗水的衣服，再用法术和女仆送来的毛巾和急救箱为他擦拭身体和治疗，完全不在意自己最喜欢的那身礼服已经被汗水与血污弄得斑驳不堪。

　　在治疗的过程中，克洛早已忍不住灵魂与肉体的双重疲劳，沉沉睡去。

　　老实说，克洛此刻的睡相不算好看，毕竟经历了一番大战，又未及清洗，好看才奇怪。

　　可是在薇塔眼中，没有什么比这更让她安心。硬要说有什么能比的，大概只有小时候抱着艾玛对着婆婆撒娇的幸福时光。

　　“……Luxsolismedicurieum……（阳光啊，治疗他吧。）”

　　薇塔又一次吟咏咒文，温暖、富有生命活力的灵力自她指尖放出，一遍又一遍冲刷克洛的身体。不多时，克洛那因为剧烈消耗而显得苍白的脸色渐趋好转。

　　见此情景，薇塔终于松了一口气，轻手轻脚地走到床的一侧，坐在枕边。

　　或许隐约察觉到了床边的动静，克洛翻了个身，一只胳膊伸出被子，脑袋也离开枕头。

　　“啊呀呀，真是不安分呢。”薇塔柔柔一笑，虽不像平时那样带着魔性，风姿却是丝毫不逊。

　　她掀起羽绒被的一角，将克洛我的手臂放回被子里，又稍稍搬起他的脖颈，似乎是想把他挪回枕头上。

　　薇塔的动作突然一顿，凝视着那张近在咫尺的，比她还要小上不少的年轻脸庞，双颊泛起一抹红晕。

　　“仅此一次，就特别优待你一下吧。”

　　薇塔的手再一次动了，这一次不是向内，而是向外，让克洛的头枕在自己的大腿之上，就这样静静地看着，一点一滴，仔仔细细。

　　认识三年多了，她从来没有像现在这样近距离仔细观察过他的脸，更不曾发现这张脸是如此的让她心动。

　　那份悸动，简直就像她学会第一首魔女之歌时一样。

　　“当歌姬这么久了，却一直没有为你单独唱过歌。其实有一首歌一直想唱给你听，只是你这个呆子太呆，一直不给我机会，而我也一直缺了一点点勇气。现在，我有勇气了，不知道你愿不愿意给我机会呢？”

　　“你不说话，我就当答应了，因为我是个坏心眼的魔女啊。”

　　“熊熊燃烧，如火焰般赤红的热情哟。”

　　“流传于埃雷波尼亚的那份旋律，仿佛血潮一样在我身上流淌。”

　　“为这悲凉世道所负上的忧伤，若由那翻腾的火焰，便能在泪无可流之时将我治愈吗？”

　　“灼热的试炼，正是为爱而存在。”

　　“咬紧牙关，发誓朝着历史踏出勇敢的一步吧。”

　　“熊熊燃烧，如火焰般赤红的这份热情。”

　　“即便太阳燃尽，也会将这玫瑰一般的情感绽放。”

　　“于母亲温柔的心房边听到的这首歌。”

　　“在父亲勇猛的背脊上听到的这首曲。”

　　“成为指向悠久大地的记忆明灯吧。”

　　“此刻，将所有祈愿联结，誓言新生。”

　　“即便有时因爱而愚蠢的过度思慕，仍然要对爱充满信心。”

　　“坚强的活下去，超越那份孤独。”

　　“熊熊燃烧，如火焰般赤红的这份热情。”

　　“明灭摇曳，穿梭在这永恒的时光之中。”

　　“熊熊燃烧，如火焰般鲜红的这个歌声。”

　　“即便太阳燃尽，也会将这玫瑰一般的情感绽放。”

　　歌曲终了，薇塔鼓起勇气，吻上了克洛的侧脸。

　　“晚安，我的骑士。”

　　PS：就说甜不甜，有没有被闪瞎狗眼。

　　PS2：P站上人气最高的就是二姐膝枕克洛的图，这俩确实配。

　　PS3：忘了说了，艾玛和薇塔所唱的每一首歌都是早见沙织和田村由加莉的歌曲。薇塔的这一首是《红き情热の呗》，是《光明之刃》里蜜丝缇的歌。艾玛在番外里唱的是《母なる大地の賛歌》，和黎恩一起过第一试炼唱的是《苍き清浄なる歌》，同样来自《光明之刃》。在最终试炼的时候唱的是《きみを想うとき》，来自《鹡鸰女神》第十一话ED。


第668章 盟主，女神

　　黎恩离开瓦利玛，很快失去了意识。

　　在失去意识之前，他强撑着做了几件事。

　　第一，让瓦利玛把自己和瑟蕾奴送入岩洞。

　　第二，发动“神气合一”，用阴气延长活动时间。

　　第三，命令瓦利玛跳入不远处的深潭。

　　第四，召唤狼王，让它和它的族群为沉睡之地放哨，一旦有风吹草动就通知瑟蕾奴——咱们的黑猫大小姐精通多种语言，除了自种族的猫语和人类的语言，还通晓狗语、鸟语等等，只要是先代魔女用作使魔的动物的语言，它都会。

　　第五，进洞，剥离和身体粘连在一块的衣服，躺进沉睡舱。

　　第六，收回阴气，并在一分钟内失去意识。

　　“晚安，一切就拜托你了，搭档。”在失去意识的瞬间，他身体里的某处由“时、空、幻”上位三属性构成的“邀请函”突然绽放光芒。

　　等到黎恩恢复意识的时候，他发现自己身处在一个奇妙的所在。

　　有光，如此的美丽。

　　光有七色，红黄蓝绿金银黑。

　　柔和，温暖。

　　以及，似曾相识。

　　“这是？”黎恩心中疑惑，眼睛却没法从眼前的七彩光辉上移开。

　　“这是七曜，世界的根源同时也是世界的基石。”一个声音直入灵魂深处，虽只是初次听见，却带着无与伦比的亲近感，就像是母亲的摇篮曲。

　　“你是？”黎恩很想去寻找那个声音的来源，可眼睛却不听身体的指挥，死死盯着眼前的七色光辉。

　　“用你的意志力去对抗它的诱惑，然后你就可以看见我了。”

　　一种奇妙的感觉萦绕在黎恩心头，那种感觉名叫信任，孩子对母亲的信任，本能的信任。

　　黎恩开始凝聚精神，集中注意力，用意志力去对抗光的诱惑，心底的渴求。

　　一丝，一点，一分，一厘。

　　或许是几分钟，或许是几小时，或许是几天，黎恩终于移开了目光。

　　然后，如那个声音所说，他看到了盘踞在七曜周围的那一条巨蛇。

　　蛇身紫黑，鳞片精致得如同水晶，一双碧绿的眼睛闪烁着莹润的光泽。最令人吃惊的是，蛇的头咬着自己的尾巴，将自己围成一个圆形，环绕着七曜之光。

　　“衔尾蛇……噬身之蛇！”黎恩心中“咯噔”一声，用有些颤抖的声音问道，“难道你是……《噬身之蛇》的那位……盟主？”

　　“我是。”碧绿的蛇瞳对上黎恩的眼睛，声音依旧在心底响起。

　　黎恩的心中顿时波涛翻滚。

　　盟主啊，这可是结社的盟主啊！幕后的大BOSS，《奥菲斯计划》的制定者，活了无数个年代的存在。

　　“不必如此慌张，我对你没有恶意。”蛇的眼睛眨了一下，眼神愈发温柔——别问黎恩怎么从蛇的眼里看出温柔的，他也不知道，只有这样的感觉。

　　“也是。”过了突然见到大BOSS的惊愕期，黎恩反倒不慌了，“虽然不知道您到底是什么样的存在，但我可以确定您要对付我，不会比碾死一只蚂蚁费力多少。”

　　“你误会了，我不会对付我的孩子，尤其是你这样的好孩子。”

　　“你的孩子？我吗？”

　　盟主似乎看穿了黎恩的疑惑，柔声答道：“是的，混血的孩子也是我的孩子。”

　　“您果然知道。”心中最大的秘密被揭开，黎恩却是出奇的平静。在他心中，眼前的这位就应该能够有这等威能，如果没有，反倒不正常。

　　“我知道，一直都知道。从你到来的第一天，我就在关注着你。”

　　“一直……也就是说我的到来不是偶然，而且与你有关？”黎恩有一种预感，揭开一切真相的预感。

　　“是的，你的到来与我有关，却不是必然。”

　　听盟主这么一说，黎恩反倒糊涂了：“我不明白。”

　　“别着急，既然你接受了邀请来到这里，我自然会解答你心中的疑惑。”

　　“邀请……琪雅给我的邀请函？”

　　“是的，我拜托那个孩子转交给你。有了那封邀请函，你的灵魂才能来到这里，世界的根源，初始之地。”

　　“暂停一下，信息太多，处理不过来了。”灵魂、根源、初始、盟主、穿越……黎恩的大脑接近当机。

　　“没关系，你可以慢慢处理，这里没有时间和空间的概念，想多久都可以。有什么不明白的，可以问。”

　　问题一把，最想问的是困扰了他两世的问题——

　　“您是谁？是女神吗？”

　　“曾经的我是，现在不是。”

　　“也就是说，您不是目前大陆的泛信仰《空之女神》？”

　　“我不是，你们口中的《空之女神》是我的后继者，也是我最优秀，最引以为傲的孩子。”盟主现在的态度与露西亚看着自己的时候没有分别。

　　“呃……”黎恩欲言又止。

　　“想说什么就说，在我面前不需要有任何顾虑。”

　　“那我就直说了，你以《空之女神》为傲，为什么《结社》和《教会》彼此不对付？”

　　“用人类的话说，太过听话的孩子不算是好孩子。母亲和女儿之间有一点理念上的冲突，吵吵架很正常，你的母亲和妹妹有时候不也会闹闹别扭吗？”

　　黎恩哑口无言。

　　仔细想想，教会和结社虽然不对付，但都很克制。以克洛斯贝尔为例，在《幻焰计划》开始前，结社不派《执行者》，教会也不派骑士，双方的默契非同一般。除了在原世界线，凯文搞死了叛出教会的怀斯曼，其他再也没有听说两边有什么重要人物死在对方手里，站在女神和盟主的高度看，可不就是吵个架的程度？

　　“呵呵，如您所说。”又一个女声响起，与盟主的温暖包容不同，这一位的声音带着空灵与神圣，让人不自觉仰望。

　　话音落下，一个圣杯的纹章漂浮至巨蛇身边，最终化成一位与教会的圣象有几分相似的女性。

　　女子朝黎恩微微一笑：“你好，黎恩·舒华泽，我是爱德丝，塞姆利亚秩序的建立者与守护者，你们口中的‘空之女神’。”

　　盟主，女神齐聚。


第669章 穿越的原因

　　黎恩看看眼前环绕着七曜之光的衔尾巨蛇——结社《噬身之蛇》的《盟主》。

　　又看看巨蛇身边的神圣女性——《七曜教会》乃至全人类的泛信仰《空之女神》。

　　再看看《盟主》，又看看《空之女神》。

　　再看看《盟主》，又看看《空之女神》。

　　再……喂，你有完没完。

　　呃，还真没有。这可是《盟主》和《空之女神》啊，塞姆利亚最大的两位BOSS，无数人想见却见不到的存在，不一次看个够本怎么行。

　　不得不承认，黎恩有一颗非常强大的心脏。

　　等看够了，黎恩吐出这样一句话：“您二位到底是什么个情况？‘神’还能让来让去？”

　　《盟主》和《空之女神》还真是好脾气，黎恩这么看来看去，乱问问题，这两位也不生气，后者解释道：“‘神’只是人类和其他智慧生命体的称谓，我继承的是‘爱德丝’的名号。”

　　“提问。”黎恩举手道，“也就是说，《空之女神》不重要，重要的是‘爱德丝’？”

　　“是的。”《空之女神》点头道，“用人类社会的常识来理解，《空之女神》就像是《枪之圣女》这样的称号，无论有或者没有都不会影响到本人。而‘爱德丝’则类似于皇帝、宰相之类的职位，在位或者不在位差别很大。不过不同的是，皇帝、宰相可以用类似的元首、总理之类的名称来替代，但‘爱德丝’不行，这个名字本身就拥有着特殊的意义和力量。”

　　接着两位“爱德丝”详细解释了个中的缘由。

　　“爱德丝”那是《盟主》曾经的名字，她是与塞姆利亚世界一同诞生的生命体，引导生命降临，引导所有灵魂，维护世界秩序的伟大存在。正是她，从世界的根源中引导出了“七至宝”赠与人类，使得还处于蒙昧之中的人类得以发展出辉煌灿烂的古代塞姆利亚文明。

　　可惜好景不长，根源性的灾厄降临了。那是无以名状的恐怖，那是难以形容的灾难。

　　苍天破碎，大地崩裂，整个世界都在哀嚎，古代塞姆利亚文明毁于一旦，后世称之为《大崩坏》。

　　为了修复几近支离破碎的世界，原初的生命体“爱德丝”自愿回归初始之地沉眠，用力量修补创伤，用身体支撑起大地，用灵魂守护世界本源。付出了一切的她无怨无悔，唯一遗憾的是她最重要的职责——维护世界秩序无法履行。

　　因此，她在沉眠之前，将自己的名字连同部分力量与权限分离出来。

　　名字就是权限，名字就是力量。继承“爱德丝”之名者，是为世界秩序的建立者与守护者。

　　然而，这样一个伟大的名字，这样一份沉重的责任又岂是那么好背负的？《大崩坏》之后相当长一段时间，“爱德丝”之名一直空悬，而失去秩序守护者的塞姆利亚也变得极为混乱，史称《黑暗年代》。

　　一直到500年后，“爱德丝”之名找到了继承者，世界才终于恢复了秩序。人类也因为目睹了神迹，重新找回了信仰，并建立了《七曜教会》，社会渐渐恢复稳定。

　　至于《空之女神》的敬称，则是因为《黑暗年代》中，人类为了躲避地面上的混乱，大多居住在地下的避难所中，终年不见天日。越是见不到的便越是向往，当人类因为女神的恩赐走出地下，再度见到天空，他们变把天空当作了女神的象征，即《空之女神》。

　　顺带一提，“女神爱德丝座‘空’，人类居‘地’，亡灵恶魔沉‘炼狱’。”这一句被记载在《圣典》扉页上的话，是教会的《典礼省》后来加上去的。话当然没有错处，却不是女神被冠以“空”之名的真正原因。

　　失去了“名字”的前任“爱德丝”以《盟主》之名自称。《盟主》，即《太古盟约》的主持者，是她在分离“爱德丝”之名前做的最后一件事。

　　《太古盟约》大致分为几个部分，守护圣兽的职责，至宝与人类的抉择，文明的传承等等，结社《噬身之蛇》最早便是为了《太古盟约》而建立的组织。因为牵扯过多，《盟主》没有细说，只是告诉黎恩等时机成熟自会知晓一切。

　　若是换做平时，黎恩或许会多问几句，可现在他光是整理刚才听到的信息就已经颇为耗费精神，哪还有心思多问。

　　何况，说到现在，那个最关键的问题——他为什么会穿越？还没有得到答案。

　　事情要从《空之女神》，现任“爱德丝”终结《黑暗年代》说起。

　　“爱德丝”之名得到继承，世界恢复秩序，《盟主》所负担的压力随之减轻，她终于可以分出部分力量来调查某些她在意的事情。

　　经过数以百年的调查，《盟主》愕然发现：根源性的灾厄并未被根除，而是在暗中潜伏，伺机而动。早晚有一天它会卷土重来。

　　发现这个征兆的不仅是《盟主》，还有始终在上阶层注视世界的《空之女神》。

　　两位“爱德丝”不约而同展开行动，前任“爱德丝”以《太古盟约》主持者的身份统合《噬身之蛇》，准备回收至宝，并制定出《奥菲斯计划》；现任“爱德丝”则下令教会全大陆收集“古代遗物”，以对抗终有一日会再度袭来的灾厄。（“古代遗物”种类繁多，用途也千奇百怪，为防止文明倒退的人类滥用，加以管理也是必须的。）

　　但是，这样还远远不够，那么繁盛的古代塞姆利亚文明也只是勉强抵挡根源性的灾厄，仅凭如今的塞姆利亚还远远不够。

　　为了世界的存续，两位“爱德丝”做了各种尝试。

　　比如秘密放出一些最基础的科技、私下资助一些天才的科学家，以此暗中推动文明的进程。最成功的一次当属引导爱普斯坦恩博士从“古代遗物”中解密出导力的运作原理，从而掀起了席卷整个大陆的“导力革命”。（《空之女神》）

　　比如偷偷协助某些研究，看能否为世界带来全新的可能性，其结晶就是琪雅的诞生。（《盟主》和《空之女神》皆有，不然超脱《女神枷锁》成为地上神哪那么容易。）

　　比如不顾本体的消耗，把力量送入世界之外，收集塞姆利亚所没有的“理”或是打造武器，或是将之混杂入合适的生命体——《噬岩者》、《昂巴尔》、马克邦的火焰能力以及黎恩的“神气合一”皆是由此而来。（《盟主》）

　　比如挑选整个世界最强的战斗力，前往灾厄的潜伏地——下阶层炼狱，想尽办法削弱灾厄的力量，这一任的最强是莉安娜·桑德洛特，教会与结社的双料圣女。（《盟主》和《空之女神》皆有。）

　　再比如，不定期向多元宇宙发送求援讯息，看能不能收到有用的反馈。（《盟主》和《空之女神》皆有）

　　多元宇宙无限广阔，无限的时间，无限的空间，无限的维度。自己发出的讯号到底有没有用，两位“爱德丝”都没有把握，在塞姆利亚，她们是绝对的存在，但是在整个多元宇宙，她们依然很渺小。

　　时光飞逝，足以让好几代人从生到死走完轮回，这期间，两位“爱德丝”发出过无数次讯息，却没有收到过任何回馈。就在她们都已经不抱任何期望的时候，一个灵魂在某种力量的护持下闯入塞姆利亚的根源。

　　灵魂上镌刻的信息显示，它来自某颗名为地球的星球。

　　这颗名叫地球的星球很奇怪，在很多平行的空间中都有它的存在，单个地球本身不算什么，统合在一起却拥有异常强大的力量。

　　拥有这股力量的地球意志的集合体也很奇怪，她最喜欢干的事情，就是把她孕育出的孩子们送到多元宇宙各处，还为此创造了一个专有名词——穿越。

　　地球的意志接收接受到了来自塞姆利亚的求援讯息，于是她又一次开始准备送她的孩子“穿越”。

　　顺带一提，在准备定向穿越的过程中，地球上的某些人也因为机缘巧合接受到了讯息的片段，并因此衍生出了一个系列的经典游戏——英雄传说轨迹系列。目前这个游戏已经出了七部，拥有一大批核心玩家，虽然游戏的质量接连下滑，引起了不少骂声，但大多数粉丝还是会继续支持下去。某些死忠粉丝还放出话来：只要轨迹系列没有完结，哪怕是我死了也要让我的后人烧给我。（奸少就是这些人之一，不然也就不会有这篇很快就要到200万字，预计250万字左右完本的同人小说诞生。）

　　扯得有点远，言归正传。

　　准备好以后，地球的意志就将她选中的某个轨迹系列的死忠粉，连名字的发音都和《闪之轨迹》主角的近似的某个灵魂给丢了过去，带着对塞姆利亚祝福。

　　一个外来的灵魂，不受塞姆利亚的法则限制，不在因果之内，所做的一切对世界来说都是未知。灵魂本身对于塞姆利亚有着很深的感情，不会危害世界。如此一来，这份未知只会对世界有好处，不会有坏处——对世界有好处的未知，那即是“希望”。

　　但也有一个问题，两个世界的本质不同，法则也有不小的差别，外来的灵魂很难在塞姆利亚生存。为了不失去好不容易得来的“希望”，两位“爱德丝”合力将外来的灵魂与塞姆利亚内与之最为接近的灵魂相融合，诞生了既超脱于法则之外，又不被世界排斥的“特异点”。巧合的是，“特异点”本身又背负着特殊的使命与力量，其存在也就变得越发特殊。

　　没错，“特异点”名为黎恩·舒华泽，两位“爱德丝”眼前之人。

　　出于某种原因，两位“爱德丝”不能直接干涉现世，只能通过各种手段暗中关注着黎恩。就像她们期待的那样，黎恩无论是性格还是能力都非常的出色，很快融入世界，享受生活，并以惊人的速度成长。

　　更让人欣慰的是，黎恩很懂得分寸，纵有“先知”或者说“世界线信息”上的优势，也没有贸然的去触碰某些不该触碰的事情，甚至刻意去促成一些在他看来对世界有好处的事。

　　其中，最让两位“爱德丝”刮目相看的一件事是，他挽救了几乎是必死的《剑帝》莱恩哈特的生命。

　　对黎恩来说，拯救莱维只是了却一个心愿，但对《盟主》和《空之女神》来说，莱维不仅是一名执行者，一名年轻的超凡高手，更是有可能继承《太古盟约》某一条的后备人选。

　　他的存活，本就是一种希望，这个希望是黎恩带来的。

　　不仅是带来希望，黎恩本身也展现出了新的希望。

　　“天地之气”，看似是与“方术”类似的手段，实则源于来自地球的那一半灵魂。毫无疑问，这也是一种成功的混杂，不同于“外之理”引入实验的肉体混杂，是更深层次的灵魂混杂。

　　黎恩的身体是混杂，灵魂也是混杂，也就是说他的混杂程度更在《盟主》迄今为止最杰出的“作品”《劫炎》马克邦之上，还是混杂了两股不同的力量。

　　可惜的是，黎恩对这股力量的理解和运用实在是太差，有时候还会把自己弄伤。偏偏黎恩灵魂中“混杂”部分，两位“爱德丝”自己也不了解，也就没法教导黎恩如何去掌握并运用这股力量。（盟主：你对力量一无所知。）

　　好在这两位的眼界终究比凡人开阔得多，几经讨论，还真给她们找到了一个办法。

　　你的力量由地球而来，我们便送你回去一趟，去找拥有和你拥有类似能力或者潜质的人学习。

　　因此，她们借着同样寄予厚望，由人类自己缔造，超越《七至宝》之上的全新可能性诞生的契机，送出邀请函。在不打乱既定世界线的情况下，把黎恩邀请到了塞姆利亚的核心——初始之地。告诉他穿越的真想，告诉他她们的希望，用“母亲”和“姐姐”的身份恳托，用《盟主》和《空之女神》的名义做出保证。

　　晓之以理，动之以情，示之以力，许之以诺。

　　黎恩既心甘情愿，同时又别无选择，唯有答应。

　　然后，他又穿越了。


第670章 再次穿越（一）

　　没错，黎恩又穿越了。

　　今次的穿越与第一次有两点不同。

　　第一，上次是单程，来了就回不去。这次是往返，有去有回，中间的间隔正好是黎恩应该沉睡的时间——《盟主》计算，绝无差错。

　　第二，上一次他失去了“意识”，稀里糊涂地就来到了塞姆利亚。这一次他很“清醒”，能够记得穿越过程的每一个细节。

　　《空之女神》在黎恩的灵魂上打上一个专属于爱德丝的《圣杯》印记，用来稳定魂体和寻找目标。《盟主》从本体上分出一条大蛇，一口把黎恩的灵魂吞进肚子，用身体作为载具载着黎恩穿越回地球。

　　大蛇分身离开塞姆利亚世界之后，到访的《空之女神》并没有离开，她有些担忧地问道：“会顺利吗？”

　　“不知道。”《盟主》略显疲惫地合上双眼，“我们的力量只能保证他能平安到达地球以及返回，能不能顺利理解并运用那道‘理’只能靠他自己。”

　　“那您刚才？”

　　“他再优秀也只是个孩子，做母亲的必须要给孩子信心。”

　　“哪怕您因此陷入虚弱？”

　　“嗯，母亲为孩子付出是理所当然的事情。无论他成功还是失败，我都不会觉得遗憾。”

　　女神叹息着摇了摇头：“您太宠着孩子了，这样不好。”

　　《盟主》的声音里却多了一丝欣慰：“所以，你继承了‘爱德丝’的名号。我有我的想法，你有你的做法，既然都是为了这个世界，那就一直坚持下去。”

　　“如您所愿。”

　　“只是要辛苦那些跟随你我的孩子们。”

　　“温室的花朵永远经不起风吹雨打，必要的磨练才能使他们更加的强大，强大到哪一天您和我都不在了，也能活得很好。”

　　“我衷心期待着那一天。”这是一个母亲最真切、最纯粹的愿望。

　　“对了，关于黎恩的那股力量您没有说出最关键的部分吧。”

　　“因为我不想给他过多的压力，等他凭借自己的努力领悟了属于塞姆利亚的‘理’再告诉他也不迟。”

　　《空之女神》正色道：“先和您说好，如果黎恩没有达到我的要求，我不会同意您的那个提议。”

　　“没关系，如果他真的没有走到那一步，也就没有那个资格。勉强为之，对你，对我，对他自己，对世界都没有好处。”

　　“有您这句话我就放心了。其实比起黎恩，我更看好那个叫‘琪雅’的孩子，她或许真的能够打破至宝本身的局限。”

　　“那也是个好孩子，只是太过善良。如果你同意，我想给她十年时间，让她做一个普通的女孩。”

　　“十年……”《空之女神》思忖片刻，点头道，“可以，不过必须得等到她展现出全部的可能性之后。”

　　《盟主》柔声道：“你也是个善良的孩子。”

　　“只是伪善罢了。”《空之女神》自嘲一笑，忽然她面色一沉，“炼狱那边又有新情况，我过去看看，就不打扰您休息了。”

　　说完，金光一闪，身形消失。

　　《盟主》缓缓睁开眼睛，望向《空之女神》离开的地方，轻声自语：“不，你错了，会对那些事情抱有负罪感，证明你真的很善良。”

　　“琪雅，愿你能为塞姆利亚带来全新的可能性。”

　　“黎恩，希望未来的某一天，你能让我松开嘴，咬自己的尾巴真的很难受。”

　　……

　　《盟主》的愿望，琪雅和黎恩当然不会知道。

　　琪雅正和小滴一起跟着纱绫学书法。按说以琪雅目前的状态，想要学书法只要从无数祭品所奉献出的经验和知识中读取资料即可瞬间学会。但她没有这么做，反而刻意压制力量，一板一眼地跟着纱绫认真比划。因为只有这样，她才能找到一点普通女孩的感觉，才能对得起一直把她当作最好朋友的小滴和一直把她当女儿一样宠着的纱绫。

　　至于黎恩，他正被大蛇载着穿梭在多元宇宙之中。

　　他的心情很复杂，有穿越带来的兴奋，有见到两位大BOSS的满足，有知道了历史真相的沉重，有对未来的担忧，有对于自身未知力量的忐忑，还有那么一丝丝的期待——既然是回到地球，不知道有没有机会见到自己上一世的爸爸妈妈，哪怕只是远远的看上一面也好。

　　正胡思乱想间，黎恩被大蛇吐了出来，然后他看见了一个人。

　　一个看上去和他差不多大的少年，深褐色的瞳孔，黄色的皮肤，留长的头发与瞳孔同色，不用费心打理也相当平顺。少年的身上套着一件蓝底的防火纤维外套，胸口缝着“AE”的标志。

　　第一眼看见的这位少年的时候，黎恩就知道那是自己要找的目标。不仅因为他深埋已久的记忆中有这位少年的信息，更因为少年看见了灵魂状态的下的他。

　　巴纳吉·林克斯——这是少年的名字，《机动战士高达UC》的主角，同时也是黎恩的笔名。之所以选这个笔名，因为两人确实有着某种联系，这种联系在前世被称作“声优梗”。

　　“巴纳吉，巴纳吉·林克斯。”黎恩叫出少年的名字。

　　“你是谁？”正版的巴纳吉皱起了眉头，与黎恩记忆中的景象重合。印象中的巴纳吉就不爱笑，总是苦着脸，皱着眉头。

　　“我是另一个世界的你。”或许是两人真的有类似的特质，或许只是单纯的因为“声优梗”，又或是刹那间的福至心灵，黎恩说出这么一句话。

　　“什么？”巴纳吉先是一愣，然后用一种看疯子地眼神看着黎恩，嘴巴一动就要说些什么。可话到嘴边，他的表情突然变得疑惑，眉头再次皱起：“奇怪，理智告诉我这是不可能的事情，但是为什么我觉得你说的是真话？”

　　“因为你感觉到了，我们的相似之处。”

　　所谓的相似不是指形貌特征，而是精神上的共鸣。

　　从见面的一开始，两人就不是通过语言对话，而是直接通过精神交流。

　　正是在这一刻，黎恩隐隐察觉到他要从巴纳吉身上学习什么。

　　PS：《机动战士高达UC》，高达UC系列的一部。高达UC系列世界观、时间线比轨迹庞大得多，有兴趣可以自行补番，不多赘述。顺带一提，《机动战士高达UC》也是二代之轨迹，讲述的是富二代（巴纳吉）、官二代（利迪）、权二代（米涅瓦）之间的爱恨纠葛。

　　PS2：不用猜了，黎恩的每个目标都是内山配的角色，基本都是第一男主角。至于为什么要写这段，除了有位下一本综漫或者无限流练手的心思也因为内山配的这些角色上都有一种共同的特质，这也是黎爷最后与七姐一战的底牌之一。


第671章 再次穿越（二）

　　“好吧，我暂时相信你是另一个世界的我。”巴纳吉将信将疑地问道，“另一个世界的我来到这个世界来是为了什么？”

　　黎恩回答道：“找你。”

　　“找我？找做干什么？”巴纳吉越发疑惑。

　　“为了从你身上学习一些东西，作为学费，我会拯救一个对你非常重要的人。”

　　在与巴纳吉交流的过程中，黎恩也在打量周围的环境。

　　窗外一片漆黑，巴纳吉的脚步或者说整个身体都显得有些虚浮，充满着棱角和科技风格的走廊，远处身穿军装的军人，再加上巴纳吉的穿着打扮与年纪，综合这五点基本可以确定他现在是在地球联邦军战舰拟·亚加玛上。

　　而从不远处走过的那一位面无表情的红发女性，则让黎恩确定了他所处的时间节点，玛丽妲没有挡枪之前。

　　玛莉妲·库鲁斯，一位身世极度凄惨的女性（详情请百度，因为太惨，这里不多赘述），一位对巴纳吉有着特殊意义的女性。她的逝去，让无数高达迷们为之扼腕，也是黎恩前世的遗憾之一。既然来到了U.C.0096，他就要弥补这个遗憾，就像拯救莱维那样。

　　所以他才会对巴纳吉说出那句话。

　　巴纳吉心中的违和感，理智上不信，第六感却告诉他可信。

　　巴纳吉询问，想要弄清楚。但黎恩以“天机不可泄露，泄露了就不灵了”为由什么都不肯说，因为他还没有得到足够的情报，制定出一个可行的拯救计划。

　　巴纳吉虽然不聪明又有点中二，但他不傻，没点干货，他不可能轻易信任黎恩。可黎恩在情报不足的情况下，真的没法抛出什么干货。

　　两人陷入了僵持。

　　巴纳吉表示：你要不说清楚，我不会教你什么的。

　　黎恩回答：你不教，我就不会偷学吗？

　　巴纳吉：……

　　黎恩：……

　　巴纳吉：别跟着我。

　　黎恩：不跟着你我也没地方可去啊。

　　又是一串省略号。

　　经过几分钟毫无营养、纯粹是浪费时间的对话，两人达成共识：黎恩可以跟着巴纳吉（其实是赶不走），但不许打扰他，不许在舰上乱走。“学习”与“学费”的事情，等战斗结束之后再说。

　　于是，巴纳吉多了一个背后灵，而黎恩也有足够的时间去获取情报和近距离观察巴纳吉。

　　情报收集工作很顺利，巴纳吉是《机动战士高达UC》的主角，是U.C.0096一系列的大事件当之无愧的核心人物，只要听他和其他人的对话，就可以轻易判断出剧情节点——伪鸭伏尔·弗朗托利用斯洛贝亚·辛尼曼发动奇袭作战之后，拟·亚加玛前往《拉普拉斯之盒》的最终坐标的途中。如果黎恩的记忆没有出现偏差，那么下一战玛丽妲就会死去，为拟·亚加玛挡枪而死。而开枪的利迪·马瑟纳斯也被许多玛丽妲的粉丝许下了“利迪必须死”的诅咒。

　　时不我待，距离战斗开始只剩下以小时为单位的时间。用这点时间，让巴纳吉听从黎恩的指挥几乎是不可能。再者战场局势瞬息万变，黎恩也没有本事指挥巴纳吉。因此，拯救玛丽妲一事只能依靠黎恩自己的力量。

　　只剩下一个灵魂体的黎恩有力量？

　　有，当然有。

　　被黎恩称之为“调用天地之气”的异能，便源于他的灵魂，来自地球的灵魂。虽然世界不同，但这个世界同样有地球，拟·亚加玛所处的位置也离地球不远，属于《盟主》口中的全平行世界地球意志集合的管辖范围。

　　毫无疑问，这里是黎恩的主场，他的异能依旧能够使用。

　　以人形态出现的黎恩的灵魂体习惯性抬起手，用灵魂的力量尝试调动“天地之气”。

　　地之气十分微弱，几乎不可察觉。相对的，天之气非常活跃，稍不留神就在拟·亚加玛中掀起一阵狂风，差点让舰内的自检系统报错。

　　如此景象虽然让黎恩吃了一惊，倒也不算令人费解。不在地球，不曾脚踏实地，“地之气”自然微弱；天空不仅是地球的大气层，更是广袤的宇宙空间，身在宇宙之中，“天之气”活跃也很正常——没有大气不代表宇宙中游离的能量就少了，相反因为没有大气的约束，宇宙中的能量更加活跃。根据黎恩自己的推测，他调动的“天地之气”本质是某种或者某几种能量，“天之气”的活跃正好验证了他的猜测。

　　对自己的力量有了一定的把握，黎恩开始制定计划。未重力，没有大气阻力的宇宙，只需要很轻的力便可以让很大的物体移动，黎恩的异能在宇宙中能够发挥出的作用比在地球上要大得多。

　　至于能做到哪一步还需要用接下来的战斗来验证，反正利迪和《报丧女妖》不会那么快登场，有的是时间实验。

　　“全员，第一种战斗配置。”

　　“各炮座开启。敌舰队第一阵，离抵达感测圈内还有Ｔ负一千两百。”

　　“米诺夫斯基粒子，散布战斗浓度。ＭＳ队准备出发。”

　　在这类的声音交错之中，巴纳吉快速赶往格纳库，换上专用的驾驶服等候出击命令。

　　在出击之前，他找上了命运多舛却依然坚强的红发女性——玛丽妲。

　　玛丽妲的话不多，却字字戳中巴纳吉的内心，她的声音与无线电播放中的米涅瓦的声音重合上让巴纳吉心中产生新的热忱。

　　“巴纳吉，你不是一个人，你的背后还有我在支撑着。”

　　“我的背后也有人支撑着。就算没有与他对话，我也很清楚。”

　　“你也有要支持的背影吧，只要想着她就好了。”

　　“了解。”巴纳吉笑着回答，原本想就这么离开，不过一个念头又让他问出了一个完全不相干的问题，“玛莉妲小姐，你喜欢的食物是？”

　　“怎么了，突然问这个？”玛丽妲的脸不知所以然地抬起，眨动眼睛。

　　“总有些什么吧？”巴纳吉再次问道。

　　玛莉妲露出认真思考的表情，用一种拙稚生涩的语气说道：“冰淇淋……吧。”

　　巴纳吉见状马上探出身子说道：“有家店很好吃，在‘工业七号’。等撑过这局面之后，我带路，大家一起去吧。”

　　玛丽妲虽然感到困惑，却依然点了点头：“好啊……”

　　巴纳吉的脸上满是期待：“约好了喔。我一定会带你去的。”

　　玛丽妲嘴角翘起，笑容虽浅，却让巴纳吉雀跃不已：“知道了，我会期待着的。”

　　作为背后灵的黎恩终于看不下去，捂脸叹息：“尼玛，在大战之前立下这种死亡Flag到底是闹哪样。敢情是你亲手绝了玛丽妲的生路啊，巴纳吉！”

　　叹息之余，黎恩也鼓起了斗志。

　　老子可是《盟主》与《空之女神》认可的“特异点”，能打破八叶克妻克基的诅咒，难道还破不了一个死亡Flag？


第672章 再次穿越（三）

　　战斗开始了。

　　一方是拟·亚加玛单舰，一方是拥有绝对数量优势的新吉翁舰队。

　　但是占有数量优势的新吉翁舰队却并没有占到上风，反倒是势单力薄的拟·亚加玛一路高歌猛进。以巴纳吉驾驶的独角兽高达与玛丽妲驾驶的刹帝利为箭头，《拟·亚加玛》及其附属的MS队化作一支利箭，连续突破新吉翁的防线。

　　会呈现出这样一个局面，原因有很多，比如新吉翁的舰队指挥官的大意轻敌，比如拟·亚加玛一方战舰与MS的性能优势，比如巴纳吉与玛丽妲的努力奋斗，比如某个背后灵无形之中的扰乱。

　　幽幽漂浮在巴纳吉身后的黎恩抬起右手重重按下，游离在宇宙中能量骤然汇聚，化作一股无形的推力，让迎面而来的两台MS偏离了预定的行动轨迹。

　　虽然偏离的角度并不大，但是在战斗中这一点点的角度，却足以决定成败。

　　玛丽妲战斗经验丰富，敏锐地把握住机会，两门浮游炮开火，将那其中一台MS熔断。巴纳吉操纵的独角兽高达小幅度侧身，腕部光剑挥出，将另一台MS拦腰斩断，嘴里还念叨着：“是你自己撞上来的。”

　　类似的事情已经发生了很多次，但因为敌方人数众多，战况也渐趋激烈，无论是巴纳吉还是其他人都没有发现黎恩的小动作。

　　战斗过去了几十分钟，新吉翁大半力量组成的拦截舰队已有百分之四十的舰艇遭到无力化，不得不后撤。

　　为了阻挡拟·亚加玛，争取更多的时间，伏尔·弗朗托派出了他最信任也是最得力的部下安杰洛，驾驶着改装后的MS——玫瑰·祖鲁。

　　处于战斗中的巴纳吉蓦地生出感应，被驾驶服包裹住的皮肤泛起一层鸡皮疙瘩，某种冰冷的恶意跨越距离，直接侵入了巴纳吉的脑海。

　　──你去死吧。

　　──看了有够不爽的，装什么好孩子样。

　　──你是污点，污染了洁白床单的污点。我要亲手抹去你。

　　声音如尖刺，刺穿头骨。

　　声音如毒蛇，啃食心灵。

　　声音如暴风，在脑中肆虐。

　　巴纳吉紧皱着眉头，紧咬着牙关，拼命抵御这种恶意，同时与恶意来源操纵的——玫瑰·祖鲁战斗。

　　“来了……”忍耐许久的巴纳吉释放出一股冲动，从眉心蔓延身体，经由精神力骨架席卷整架高达。这股冲动化作微弱的光芒，在独角兽的额头爆开，那一根独角中间出现一道裂隙。

　　“来了！”黎恩眼神一凛。他很清楚接下来会发生什么，巴纳吉要启动独角兽的一个特殊模式——NTD。

　　当NTD开启的时候，机体会发生大幅度的变化，由先前的独角兽变身为毁灭者。机体内部全框架扩张，体型完全改变，装甲结合部滑开，露出精神力框体，全高由19.7M变为21.7M，头部的独角（即NT-D感应装置，有感应脑波的功能）一分为二成为“V字形”，封闭式面罩完全打开——简直就是传说中“高达”的形象，这正是独角兽会被冠上高达之名的原因。

　　如果黎恩所料不差，他要从巴纳吉身上学习的东西应该和NTD有关。

　　就在“独角兽”的独角展开成两片——的零点一秒前。

　　“休想！”现实的声音响起，从“罗森·祖鲁”的背部陆续射出小型的物体。

　　六座看起来似像非像小型飞弹的筒状物体，划着Ｚ字轨迹包围“独角兽”，并且各自变形，展开有如天线的放射板。一瞬间，NTD的讯号急速闪烁，已经在张开过程的框体收缩起来，发生问题的精神感应装置陆续跳出警告画面。

　　与机体相通的神经碎裂、被拔起的痛楚在头盖内侧爆发，巴纳吉不顾一切地发出惨叫。

　　无数的警告画面堆叠在全景式荧幕上，闪动着通讯中断的红色文字。被强制停止张开的可动式框体挤压磨擦，正要滑动的每片装甲板擅自抖动着。在要开却没有开，受到内压而小幅度震动的独角下，精神感应框体也重复着不规则的闪动。

　　“什么？发生了什么事？”巴纳吉让剧烈闪动的光芒映入网膜，却无计可施。

　　“精神感应系统被遮断了……？”意向自动撷取系统完全没反应。被看不见的波动压抑，“独角兽”像触电的人一样僵直着。

　　“你好像需要帮助。”黎恩好整以暇地送出意念。

　　“别干扰我！”巴纳吉没好气地回应。

　　“愤怒和焦急只会蒙蔽你的双眼。”黎恩也不生气，“你需要的是冷静。”

　　不知是觉得黎恩的话有道理，还是受到黎恩的心境影响，巴纳吉很快平静下来，低声求恳：“帮我！”

　　“好。”黎恩微微一笑，抬手指向显示器中的某件东西，“看这里，仔细看，发现什么没有。”

　　“这是……”看清那件东西的模样之后，巴纳吉迅速切换摄像头，几秒钟后，他又在机体周围的其他位置发现了同样的东西——包围机体，以各机为顶点形成正八面体的六架类似浮游炮的小型机就是元凶吗。

　　巴纳吉拉起操纵杆，对着被准星捕捉的物体挥下光剑。

　　小型机的推进器喷出一道尾焰，突然加速闪过斩击，其他五机也跟着移动，继续维持住正八面体。

　　一剑挥空，独角兽很难看地回转翻身，趁此机会，安杰洛操纵提早一步释放出的线控炮钻入八面体内部击打独角兽的后背。

　　物理性的冲击透过机体的装甲，波及到驾驶舱内的巴纳吉。

　　“精神感应干扰器的滋味如何啊？结果，你没变成‘高达’的话什么也做不到。”

　　线控炮抓住右侧的推进火箭，安杰洛的声音透过咬进装甲的勾爪传来。在口中复诵精神感应干扰器这个听不惯的名字同时，咬在背后的线控炮吐出米加粒子之炎（UC系列的光束枪炮都是用米加粒子），让巴纳吉看到全景式荧幕被灼热的颜色所渲染。

　　极近距离的一击，让内部燃料被诱爆的推进火箭化为巨大的火球。

　　虽然及时分离，但独角兽被膨胀的冲击波挤压而陷入失速状态，急速回转的星空埋没了巴纳吉的视野。像感应炮的精神感应干扰器包围失速的机体，继续放射着看不见的力量。

　　玫瑰·祖鲁的巨体闪动着单眼，蛇首般的勾爪再度袭来。

　　“结束了，巴纳吉·林克斯！”

　　安杰洛因喜悦而走调的声音，刺穿了汗毛倒竖的身体。

　　巴纳吉从未觉得死神离自己如此之近，近得可以看见死神嘴里的牙齿，闻到死神的口臭味——如果他有的话。


第673章 再次穿越（四）

　　“敕！”

　　一声叱喝。

　　一股无形的力量于独角兽身侧汇聚、释放，于千钧一发之际弹开了玫瑰·祖鲁的勾爪，同时被打开的还有死神的那张丑脸。

　　“你……”

　　逃过一劫的巴纳吉未及露出劫后余生的表情，便感受到了黎恩的意志。

　　“别分心，你还没脱离危险，看显示器！”

　　果不其然，被弹开的那枚勾爪迅速回转，另一枚勾爪同时迂回到了独角兽的背后。

　　巴纳吉急急推动操纵杆，独角兽连连变向，一次又一次的躲避勾爪的攻击。包围在机体周边的精神干扰器也随之移动，始终保持正八面体的态势。

　　“不死心的小鬼！”来自安杰洛的恶意再度侵袭巴纳吉的脑海，伴随恶意而来的还有步步紧逼的勾爪线控炮。

　　眼见着自己的活动空间越来越狭窄，巴纳吉再次开口：“黎恩，能不能像推开勾爪推开那些精神干扰器，哪怕只有一台也好。”

　　“抱歉，那一招无法连续使用。”黎恩摊开手，示意自己无能为力。

　　“那要怎么办？”巴纳吉叫出声来，情绪再度变得激动。

　　“这要问你自己！”

　　黎恩原本柔和的精神波动突然变得暴虐，那种被烈阳直射的感觉瞬间驱散了恶意的冰冷，却也让巴纳吉感到无的灼痛。

　　“巴纳吉·林克斯！难道你是第一次上战场吗？”

　　“你忘了这一路是怎么走过来的？又是怎么奋战到今天的？”

　　“你的可能性到此为止了吗？”

　　“我……”巴纳吉张了张嘴，话到嘴边又被黎恩给的精神波动压了回去。

　　“我什么我！你给我看看外面，你的战友们机体都遍体鳞伤了仍在坚持战斗。你的母舰都破破烂烂了，却依然没有撤退。为什么？不就是他们相信你吗？相信你这个新人类的可能性，相信独角兽的可能性！你要让你的战友们失望吗？在离终点只差一步的地方！”

　　“你不是拥有很强的感知能力吗？那你应该能感觉到奥黛丽的思念，玛丽妲的信任，你要辜负她们吗？”

　　“你要背弃一起吃冰淇林的约定吗？”

　　“回答我，巴纳吉·林克斯。”

　　线控炮中散射的光束命中了独角兽的身体，虽然没有射穿I立场的防护，却也给驾驶舱带来了相当猛烈的冲击。可就算是这样，巴纳吉也强忍着身体的疼痛，大声吼着。

　　“不，绝不。”

　　“那么，告诉我，你要怎么做！”

　　“我要战胜他！可是——”巴纳吉斗志燃了起来，但他的心中仍有最后一丝忐忑，“我不知道该怎么解决干扰器的问题。”

　　就是这一瞬的忐忑，独角兽再度被线性炮命中，I立场摇摇欲坠。

　　“哈~”黎恩无奈地叹了口气，“亏你还是阿纳海姆高材生，这么简单的方法都想不到。所谓干扰，不过是放出与你的精神波动相抵消的杂讯而已，你只需要释放出更强的波动，强到无视杂讯的程度就可以了。别告诉我你能完全驾驭NTD，却战胜不了这六台破玩意。还是说你的可能性只有这一点程度。”

　　“当然不是！”

　　“那就做给我看吧，用你的力量唤醒独角兽，唤醒你心中的可能性之兽。只要你相信它，它一定会回应你的。”

　　独角兽停止了移动，安杰洛欣喜若狂，玫瑰·祖鲁拖着粗长的缆线从头上流往背后，线控炮的炮击掠击，一次有一次削弱独角兽的I立场，缆线同时卷向机身。六台精神干扰器向内收缩，干扰波最大功率释放。

　　加注在巴纳吉身上的压力再次加重，通往机体的神经被切断，由此衍生的痛觉甚至让身体都变得沉重而僵硬。

　　但巴纳吉此刻的表情却很平静，仿佛感受不到任何的痛苦，因为他的全心全灵都投入到了与高达的沟通之中。

　　“去死吧，巴纳吉·林克斯！”恶念与声音同时传来，两枚勾爪一前一后抓向独角兽，一旦抓实进行零距离射击，巴纳吉就彻底完了。

　　就在勾爪即将抓实，黎恩准备动用好不容易凝聚起来的一点“地之气”之时，一股火热的冲动从巴纳吉身体深处迸出。

　　这股冲动是如此的强烈，强烈到无视了断线的神经直接透入机体，强烈到让独角兽本身都发出震动。

　　全精神感应框体突然发光，化为光芒冲上来的热量从额头爆出。同时独角兽的独角左右张开，弹起来的面罩撞开了其中一门线控炮的勾爪，另一只勾爪则被背后弹出的两根光束剑柄打歪。

　　“什么……！？”

　　白色的装甲盖过安杰洛动摇的声音，连续滑动着。被扩张的框体压迫，缆线几乎要被撑断而松弛的一瞬间，抓紧机会张开四肢的独角兽高达挣脱了线控炮的拘束。

　　无视想马上瞄准自己的线控炮，巴纳吉看着正面的“罗森·祖鲁”。精神感应框体的发光色从红色渐渐透出绿色，七色的磷光从驾驶舱浮出。眼前模仿蔷薇的机体也渗出同样的光芒，让内藏在腹部的驾驶舱隐隐约约地浮现着。

　　精神感应框体的共鸣，感应力场。如果这是由人的思念所产生的话——巴纳吉闭上眼睛，将自己的思念送往机体。汗毛竖起的全身与独角兽高达合而为一，连接到机体所有部分的神经让自己连真空的冷峻都感受得到。

　　同时装备在背部的护盾也弹开，展开成Ｘ字的护盾的精神感应框体部分放射着虹彩光芒。宛如它本身就有机动力一般，在机体旁边滑动的护盾弹开了线控炮的光束。右腕的护盾也拉坏连接点飞入虚空之中，弹开了从别的方向射来的光弹。

　　两片护盾宛如感应炮般纵横无碍，上头Ｉ力场产生器让挡下的光束偏折。

　　透过主监视器之眼，盯住全方位攻击已经失效而显得畏缩的玫瑰·祖鲁，巴纳吉挥动手持的光剑产生粒子光刃。

　　“安杰洛·梭裴，我要战胜你！”

　　突破被护盾弹开的光束飞散粒子，独角兽高达进行突击。

　　精神感应框体增加亮度，彩虹的光带环绕着玫瑰·祖鲁，与单眼重叠的安杰洛眼睛因恐怖而圆睁。


第674章 再次穿越（五）

　　环绕着彩虹光芒的独角兽高达从正面冲向玫瑰·祖鲁，带着巴纳吉的意志，带着可能性之兽的力量，带着直击人心的波动。

　　这股力量时如此的强大，这股力量是如此的不可理喻，只是在接触的瞬间就让安杰洛的心灵摇摇欲坠。

　　“感……感应干扰器！”安杰洛用尽全身力量喊道。

　　六台感应干扰器不依不饶地追着独角兽高达，并对它释放出妨碍波。

　　然而这并没有什么用。

　　反感应波兵器会放射人工产生的拟似感应波，并且让精神感应装置的感应波接受体过于饱和。荧幕上反馈的数据显示干扰器运作正常，妨碍波的释放从未间断，可是妨碍波在靠近独角兽高达之前，便被未知的波动打乱，逐渐变化成其他的波形。

　　“这是什么力量……！可以压过感应干扰器的感应波……无法数值化的波动！？”安杰洛的咆哮声透过通讯装置传入巴纳吉的耳朵。

　　“耍什么小花样！居然想封住感应干扰器！”安杰洛的意念跨越距离直达巴纳吉的脑内。

　　“这是独角兽的力量！”巴纳吉意念与声音同步！独角兽高达光剑一闪，将一台干扰器一分为二，又顺手斩向下一台。

　　不断被砍断的感应干扰器裂出爆炸光，两只眼睛发出光芒的“独角兽钢弹”逼近而来。自由自在地舞动的两片护盾围绕着发光的机体，将线控炮的炮击一发一发地弹开。

　　“普通的护盾，为什么可以那样子动！？”安杰洛将背压在线性座椅上，再度惊呼出声。之前实际检查过，所以他知道那面护盾没有任何推进器，只是内藏了I力场产生器的金属块而已。

　　“不是说过了吗？这是独角兽的力量！是可能性的力量，我和独角兽的可能性！现在的我，凌驾于阿姆罗之上（大雾）！”巴纳吉的意念比包围四周的彩虹光带还要璀璨。独角兽高达收起光剑，举起左腕，五指张开，掌心朝向试图脱离彩虹光带的玫瑰·祖鲁。

　　一股未知的波动凭空产生，与心脏共振，玫瑰·祖鲁如被拘束，动弹不得。

　　“精神感应装置被控制了？”安杰洛看到感应荧幕上出现状况不良的讯号，接着感觉到线控炮的炮口对着自己，并从两个方向放出杀气，之前拘束住独角兽高达的粗壮缆线反过来缠住玫瑰·祖鲁的手脚。

　　也就是在这一刻，巴纳吉那几乎可以化作实质的精神波动伴随着精神感应框体光芒吞没了安杰洛。

　　“啊啊啊啊啊——”比巴纳吉先前发出的叫声还要凄惨。

　　“干得漂亮。”默默旁观的黎恩不住点头，“身为这个世界的我，就应该吊打这个世界的罗伊德。”（黎恩和巴纳吉的CV都是内山昂辉，罗伊德和安杰洛的CV自然都是柿原彻也。）

　　光芒扩散，黎恩闭上眼睛，静静感受着巴纳吉和独角兽高达散发出的璀璨。

　　这光芒已经超脱了物理上的限制，不受遮蔽，不受阻挡，照亮灵魂，联系人心，被光芒直射的安杰洛甚至在这股神秘力量的侵蚀之下，被巴纳吉看到了他的记忆。

　　这就是巴纳吉灵魂的力量，也是黎恩要寻找，要学习的力量。

　　黎恩放开灵魂，拥抱光辉最璀璨的所在。

　　光辉透入黎恩灵魂的最深处，在那里留下一块晶莹的碎片。

　　“这就是你教给我的东西吗？灵魂的光芒，联系人心的力量。”黎恩生出明悟，“感谢你，巴纳吉。你的力量，我确实收到了。”

　　黑色大蛇凭空出现在黎恩身后，张嘴欲吞。

　　黎恩微微摇头，一股晦涩的波动止住了大蛇的动作：“学费还没交呢。”

　　在那之后，黎恩没有再说过一句话，以旁观者的身份见证巴纳吉的战斗。

　　思维重合，高度共感的最后，安杰洛没有像玛丽妲那样选择和巴纳吉互相理解，而是自己毁灭了自己的灵魂——带着他的骄傲，带着他对伏尔·弗朗托的忠诚，带着那种极端的感情。

　　“是因为我的无力？还是说，进入别人的内心是罪恶——这样吗？那么，所谓的新人类又是──”巴纳吉陷入了迷惘。

　　接着，安杰洛至死都信仰着的伏尔·弗朗托出现了，驾驶着红色的MS新安洲，与巴纳吉展开战斗。

　　这不仅是力量的碰撞，更是意志的较量。

　　一白、一红两台机体相互纠缠。

　　玛丽妲驾驶着刹帝利赶到，替巴纳吉挡下了弗朗托，让巴纳吉继续前进。

　　可就是在这个时候，一台与独角兽高达同型号的机体气势汹汹地杀了过来，带着比安杰洛更加纯粹，更加黑暗的恶意——是利迪的报丧女妖。

　　毁灭者模式同时开启，两台“高达”互相战斗，互不相让。

　　通过大屏幕看见这一幕的米涅瓦坐不住了，她恳求拟·亚加玛的舰长奥特再靠近一些，让她的意念能够传达过去。

　　很快，恶斗中的巴纳吉和利迪都听见了那个让他们魂牵梦萦的声音。不同的是，巴纳吉因为听到了恋人的声音满心欢喜，利迪则被愤怒与悲痛所充斥——因为他所心爱的女人不仅甩开了他的手，更否定了他的一切。

　　种种负面情绪经过精神感应框架的放大彻底吞没了利迪的心灵，他放弃了自己的可能性，几近野兽。

　　愤怒与绝望席卷一切，在为了守护米涅瓦的拟·亚加玛和好不容易拜托了新安洲的刹帝利开火的一霎那，利迪彻底崩溃了。

　　“所有人都要否定我吗……！”利迪大叫着，将光束步枪的枪口对准拟·亚加玛。与“报丧女妖”同调的视野染上血色，他明确地目视到那像是舰桥的所在。

　　“住手──！”巴纳吉呐喊，但是利迪早了一步扣下扳机。

　　光束喷出，化作一直线地伸向拟·亚加玛——然而突然插入其中的独脚机体，挡在光束的前方。

　　双手张开，有如在保护拟·亚加玛般扩展机体的“刹帝利”，它粗壮的巨体遭到粗壮光束的直击。下半身瞬间蒸散，只剩上半身的机体短暂的在虚空漂动，随后膨胀的爆炸光环，让刹帝利不留痕迹地消失了。

　　“呜哇───！”

　　无声扩散的光芒，与兽吼声重合。是独角兽高达的声音──巴纳吉的声音。

　　就好像这一声让他失去理智般，连悲痛都无以形容、宛如野兽的声音在虚空中扩散，使利迪感觉扣下扳机的手指开始颤抖。爆炸的光芒扩大，包围了仰天恸哭的白色机体。在覆盖所有视野的光芒中，与爆炸光不同的某些异质物发出锐利的光，无数像针一般的光之雨粒往四方飞散。

　　“什么……这是什么光……”

　　被透过装甲，进入驾驶舱的光之雨粒贯穿全身，让利迪坐在线性座椅上的身体抖动。已经不能称为爆炸光，将视野与思考都抹成一片空白的光芒扩大，包围了呆呆地直立的“报丧女妖”。

　　光芒扩展到整片宙域，将存在的所有物体照出土让月球与地球间，闪烁着比星星更耀眼的光芒。

　　这比星星还要耀眼的光雨是玛丽妲的思念，她的“声音”跨越了没有介质的宇宙空间，传达到每一个她想要传达之人的心中。

　　巴纳吉、米涅瓦、利迪、亚伯特、奥特、辛尼曼。

　　每个人都感受到了玛丽妲纯粹的心灵。

　　战斗停止了。

　　……

　　最后一丝光芒消散，虚空回复到原本的黑暗。

　　巴纳吉恍然回神，沉浸在巨大的悲痛之中。明明已经收到了玛丽妲的思念，为什么眼泪仍然止不住。

　　“巴纳吉……”

　　“巴纳吉……”

　　“巴纳吉……”

　　又有“声音”在巴纳吉的心中响起，与自己的最为相似的“声音”。

　　“黎恩吗？”巴纳吉回过头，却没有看见那个自称“另一个世界自己”的家伙。

　　“呵呵，终于醒过来了啊。”不知道什么原因，黎恩的“声音”显得有些虚弱。

　　“有……什么事？”巴纳吉依然沉浸在悲伤之中，“声音”断断续续。

　　“到我这里来。”一个清晰的波动出现在离巴纳吉不远的地方，“该交‘学费’了。”

　　“学费……！！！”巴纳吉身体剧震，一个匪夷所思的念头浮上心头，“难，难道说……”

　　“别磨蹭，我已经很累了，赶紧的。”

　　“哦，哦！”巴纳吉用最快速度推动操纵杆，驾驶着独角兽飞向黎恩灵魂所在。

　　因为战斗而形成残骸之中，丝丝绿色漂浮、散乱，绿色中央，一抹紫红格外耀眼。

　　“那，那是……”巴纳吉连忙调整焦距，让那抹紫红清晰地出现在显示器中央。

　　紫红的正体是紫红色与青色相间驾驶服，胸口的凸起显示这是一套女性的驾驶服。整个拟亚加玛乃至整个战场上也只有一个人会穿这中驾驶服——玛丽妲·库鲁兹，光雨的引发者，终结战斗的人，不可能还活着的人。

　　驾驶服很完整，无论是头盔还是衣服都没有破损，最多就是些许褶皱和擦痕，完全不像被卷入了爆炸的样子。

　　巴纳吉心中的狂喜不可遏制，他一边呼唤玛丽妲的名字，一边打开驾驶舱。

　　近了，视野里的紫红放大。

　　更近了，已经可以清晰看见驾驶服的轮廓。

　　又近了，驾驶服的细节纤毫毕现。

　　终于，巴纳吉触碰到了那一抹紫红。

　　透过头盔的面板，他隐约看清了驾驶员的面容，红色的头发，小巧的嘴巴，精致的鼻子，可不就是玛丽妲吗？

　　巴纳吉小心翼翼地抱起玛丽妲的身体，头盔相贴，仔细去感应她的精神。

　　感受到了，那熟悉的，铭刻入自己灵魂深处的感觉。虽然很微弱，很淡，却很坚韧，与完全消失的安杰洛的精神不同，她真真切切的存在。

　　“她只是消耗了太多的精神，好好睡一觉应该就没事了。”黎恩的“声音”在巴纳吉身后响起。

　　“黎恩……”巴纳吉回过头，看着黎恩比先前黯淡不少的魂体，连连道谢。

　　“不必道谢，”黎恩摆了摆手，“从你和玛丽妲小姐身上，我学到了很多，这只是‘学费’，你我两不相欠。”

　　“不，在我心里，不管你学到了什么都无法玛丽妲小姐的生命相比，所以我要向你道谢。”巴纳吉固执地说道。

　　“好吧，我接受你的道谢。”黎恩点头微笑。

　　“你……要离开了吗？”从黎恩外放的精神波动中，巴纳吉读出了这个讯息。

　　“是的。学习结束了，我也该离开了。”

　　“要去哪里？”

　　“去下一个世界，寻找下一个自己。”

　　“还能再见面吗？”

　　“我想很难，不过可能性并不是零。”

　　“那就足够了。相信可能性的力量，总有一天我们会再见面。”巴纳吉笑着伸出手。

　　“是啊，因为可能性是无限的。”黎恩同样笑着伸出手。

　　双手相握，虽无实体触碰，却发生了精神上的共感。

　　正是这份共感，让黎恩萌生出一个新的念头：“巴纳吉，就这样保持共感，我送你一份礼物。”

　　“礼物——啊！”巴纳吉还没来得及问，就看见了黎恩专门开放的记忆。

　　那是来自异世界的神奇的力量，名为《麒麟功》的内功，名为《八叶一刀流》的精妙刀法，名为《流云掌》的古怪拳法，还有冠上了奇怪名字的，专门为MS战开发的战技。

　　每一项都让巴纳吉大开眼界：“这，这些都是……”

　　“这是我八年来学会的力量，用来守护重要事物的力量。”黎恩收回手，“接下来还有更加严峻的战斗在等着你，就算这次的事件结束，也不知道会不会有新的战斗发生，毕竟奥黛丽小姐的身份摆在哪里。虽然不知道这份来自异世界的力量能在这个世界发挥出多少作用，但总归不会有什么坏处。有空的话不妨研究研究，就当是强身健体，别的不说，宇宙人的身体素质比地球人还真是差了不止一点，把你扔回地球可能都走不了几公里路。”（这话不是黎恩胡说，海盗高达里杜比安曾经说过，新人类只是人类为了适应宇宙环境而产生了某些变化，并不是真的比旧人类高出一等，在地面上行走20公里这种事新人类很难办到。）

　　“明白了，真的太感谢你了。”巴纳吉深深鞠躬。

　　“你就好好努力吧，别给‘我’丢人。万一哪天我再过来，发现你小子混的不行，我要你好看。”

　　“我会努力的。”

　　“走了，有缘再见。”黎恩挥了挥手，黑色大蛇再次出现，一口将他吞下。

　　“一定会再见的。”

　　说完，巴纳吉抱起玛丽妲返回独角兽，他要让整个拟·亚加玛的人都知道玛丽妲还活着的好消息。

　　至于理由，他已经想好了——

　　无限的可能性。


第675章 再次穿越（六）

　　《InfiniteStratos》，简称IS，原是以宇宙活动为目的制作的多功能太空服，后来逐渐演变为一种“机娘”套装。

　　什么是“机娘”，这里不多赘述，随便百度两张图片一看便知。

　　为什么是“机娘”，而不是“机人”或者“机男”，是因为IS从出现起的十年间只有女性能够驱动。

　　十年前，天才科学家筱之之束博士发明出了IS，从此世界的格局发生了改变。现行的战斗兵器在IS的面前只相当于废铁，世界的军事平衡被打破。

　　由于IS是由日本人开发的，所以日本垄断性的保有IS的相关技术——顺带一提，这里也是地球。越来越意识到危机感的其他诸国签订了IS运用协定——通称《阿拉斯加条约》规定了IS的情报的披露和共享，设立跨国的研究机构，禁止军事利用等条例。

　　因此，下次能集齐多少IS操纵者这点，就和那个国家的军事力量（一旦发生战事时确实的防御力）有着紧密地联系。操纵者只能为女性……相传，无论哪个国家都实施了女性保障优先制度。

　　正因为这样，名为“女性=伟大”的蓝图转瞬间就渗入人心，短短十年间，社会形态变成了女尊男卑。（这个设定其实挺值得吐槽的，想要改变既定的社会形态不是那么容易的事情。）

　　这就是黎恩到达的第二个世界，他的目标正是最近才出现的特例——世界唯一能驱动IS的男性，织斑一夏。

　　身为世界唯一能驱动IS的男性，他被送入了IS学园，一间不属于任何国家，不适用于任何国家法律的专门培养IS操纵者的学校。刚才也说过，除了一夏，IS的操纵者只能是女性，可想而知这是一所什么样的学校。而由于社会形态的改变只有十年，全世界的女性都知道这样的社会形态建立于何种基础之上。当面前突然出现立场平等的“男人”时，会发生什么样的状况自不必多说。

　　值得一提的是，织斑一夏是典型的后宫男主角的性格，家事万能，性格懒散随意，对谁都很温柔，但也有着对信念执着坚持的一面，本人又对恋爱很迟钝，百分之百会理解错女生的话和约定。再加上一夏的姐姐还是原日本代表，IS世界大赛第一届的冠军，世界最强的IS驾驶员，无数女生憧憬的对象，IS学院的王牌教官织斑千冬。

　　上述条件综合起来，可以得出结论——整间IS学院都是一夏的潜在后宫，并有以此为中心向全世界发展的趋势！

　　没错，织斑一夏就是这样一位二次元屈指可数的神级后宫王。

　　黎恩见到一夏的时候，这货的身边已经跟着五位后宫成员，各种闪光弹放的简直是丧（干）心（得）病（漂）狂（亮）。

　　当然，黎恩也建立了自己的水晶宫，他对一夏倒是没什么不满。唯一觉得可惜的是一夏的战斗力比较糟糕，真打起来一个后宫成员都打不过。

　　于是，黎恩对一夏进行了特训，并以此为条件，成为了一夏的背后灵。每天看着一夏和后宫们的一出出喜剧，顺便研究塞姆利亚的力量体系在地球上能发挥出多少。

　　学院剑道场，一夏正在练习刀法。嗯，在一夏这种日本人眼里，太刀就是剑，刀法就是剑道。

　　与巴纳吉这种完全没有受过训练的人不同，一夏从小在青梅竹马，也是他的第一位后宫成员，正宫的有力争夺者之一的筱之之箒家的道场里学习剑道。虽说不能和全国剑道大赛冠军的筱之之箒相比，但也有相当的水准，基础更是打得极为扎实，学习《八叶一刀流》事半功倍。

　　在把自己的武功通过精神共感传输给巴纳吉之后，黎恩就有了把《八叶一刀流》在地球上发扬光大的打算——以“学费”的名义。

　　“二之型·疾风！”一夏快速移动，木刀划过用作标靶的木桩。

　　“四之型·红叶切！”返身一刀双斩，被反震之力迫退两步。

　　“五之型·残月！”身如弓弦，步似残月，反手出刀。

　　连出三招，一夏一口气耗竭，缓缓放下刀，用黎恩传授的呼吸法门调匀呼吸。

　　“师兄，怎么样？”一夏口中的师兄自然是黎恩。

　　黎恩初见一夏时，用的依然是“另一个世界的我”这个说法，是故他不能收一夏为徒——自己收自己为徒，打脸呢这是！所以他选择代师传艺，让一夏叫自己师兄。

　　“合格。”站在木桩顶端的黎恩颇有威严地一点头，“疾风、红叶、残月这三型你已经学会了，接下来就是勤加练习，将它们真正变成自己的招式。”

　　“是，师兄。”一夏恭敬低头。

　　“剩下几型的进展呢？”

　　“‘无手’型掌握得比较顺利，‘螺旋’和‘弧影’也找到了一点窍门，‘森罗’和‘无’就……”

　　“无需着急，我们所学的《八叶一刀流》，是我们的老师《剑仙》云·卡法伊集合东方刀法之大成所创，是我所在世界的最顶尖刀法，哪会那么好学？你能在短时间内掌握三型已经是天赋异禀了。除去应急的‘无手’，第一型到第五型是具体的招式和技巧，第六型是对自然的感悟，第七型是心灵的升华。技巧和招式还好说，后面两种急不来。”

　　“明白了，师兄。”

　　“《麒麟功》呢？”

　　“好像有一点点感觉，又好像没有……”一夏挠了挠头。

　　“是嘛……两个世界不同，规则也有差异，依托于身体的外功或许受到的影响不大，内功就很难说了。”黎恩托着下巴想了想道，“你继续试试看，如果觉得身体不舒服就不要练了。”

　　“好的。”

　　“虽然《八叶一刀流》不需要内功也可以练，但没了内功的支持，对身体负担和控制力的要求更高，你做好心理准备。还有，从今天开始，我会教你一些其他的技能，这些技能你目前的身体无法承受，但在IS战中或许能派上用场。记住，量力而行，乱来的话不仅你自己会受伤，那些重视你的人也会为你伤心。”

　　“是！”

　　“好，那我们这就开始。”

　　“那个，师兄？”

　　“嗯？”

　　“你为什么要站在木桩上？”

　　“笨蛋，我可是高手，自然要站得高一点。”

　　-_-！

　　呃，我跟着这样的师兄学习没问题吗？


第676章 再次穿越（七）

　　不仅是托尔兹军官学院有特别实习，IS学园也同样有。

　　IS学园的特别实习全称校外特别实习，为期三天，以班级为单位，地点是海边的临海学校，第一天是自由活动。

　　女校，海边，泳装，都是十几岁的可爱少女，本世界的男主角织斑一夏从刚得知这个消息的时候就开始兴奋了。

　　“感谢《盟主》，我来得正是时候啊。”黎恩不止一次感叹。

　　黎恩所说的“正是时候”，有很多方面的原因。

　　第一，当然也是最重要的一点是这场校外实习最后会有一场激战，正是在这场战斗中一夏展现出了某种未知的能力。如果黎恩没有猜错，那应该就是他要学习的东西。

　　第二，女校、海边、泳装、就算黎恩没有身体，但看一看，饱饱眼福也是一种不错的休闲方式。

　　第三，处于亢奋状态中的一夏精力过剩，正好用在特训中，他能在一周不到的时间里学会三种刀型，除了本身的天资和自小打下的基础，和旺盛的精力也有不小的关系。

　　“哇~是大海啊！”

　　换上泳衣的女生们欢笑着，大叫着，奔向大海——二次元中无数动漫的经典场景，黎恩终于有了瞧见的机会。相比之下，塞姆利亚那边就显得很另类，完全没有这样的机会。

　　一夏前往海滩的时间要稍晚一些，因为全班只有他一个男生，所以他被安排到了他姐姐，教官织斑千冬的房间里。本来应该是安排一间单间给他住，不过考虑到一夏过于旺盛的人气，很有可能被妹子们夜袭，因此才让学园里当之无愧的女王大人镇场子。

　　织斑千冬被称为当世最强绝非浪得虚名。整个IS学院只有她一个人察觉到了黎恩的存在，虽然她的眼睛无法捕捉到灵体，但她的第六感却敏锐地捕捉到了黎恩的视线，并将其与弟弟最近的变化联想到一块。

　　三天前的一次姐弟谈话，看似在叮嘱一夏不要太过拼命，实则是在警告黎恩——我已经注意到你了。敏锐程度和莎拉教官有得一拼，生活作风也像，实力也像，尤其是喝酒的状态更是一模一样，相似指数五颗星。（莎拉和千冬的CV都是丰口惠美，两人的生活作风一样邋遢。）

　　黎恩随后通过一夏，传达自己没有恶意，要不了多久就会离开的讯息，才让这位弟控暂时消停。据一夏所说，他姐姐已经有了联系闺蜜筱之之束的想法。

　　筱之之束，和织斑千冬同龄的女性，IS的发明者，各大势力欲将之纳入掌控却无一得逞的存在天才科学家。行踪成迷，全世界只有青梅竹马的织斑千冬和妹妹筱之之箒有办法联系到她。

　　如果说这个世界有什么人值得黎恩警戒的话，除去织斑千冬就只有这位无人看透的天才科学家一人而已。可以的话，黎恩不太想见筱之之束，天知道她有没有什么特别手段针对灵体，但是按照剧情发展，今天这位重度妹控就会过来给妹妹送专用IS，并会一直待到实习结束，除非黎恩放弃近距离观察一夏展现力量的机会，不然没有避开筱之之束的可能。

　　既然无法避开，那就坦然面对。而且这就是命运啊，逃不掉的命运——二姐见黎恩，束姐见一夏，黎恩和一夏还都泡了人家的妹妹。（薇塔和束的CV都是田村由加莉。）

　　然后，一夏和黎恩就看见了一对兔耳朵。

　　白色的，小巧的，样式和兔女郎戴的很相似。耳朵上贴着一张纸，上面写着“请拽出来”。

　　当时黎恩就吐槽了：“拔萝卜我知道，拔兔子是什么鬼？总不会是兔子喜欢吃萝卜，萝卜为了报复把兔子按土里了吧。”

　　一夏不管黎恩的吐槽，看了看兔耳朵面前冷着脸，矢口否认不知道怎么回事，并立刻离开的筱之之箒，哪还不知道是谁捣的鬼？

　　沉马，弯腰，拔兔耳——一夏认为筱之之束是把自己给埋在地下了。

　　结果并不是，那只是一对兔耳而已，用力过猛的一下摔了个四仰八叉。摔倒的角度非常刁钻，正好看见了路过的塞西莉亚的裙底风光，又一经典的后宫套路。

　　被看到的塞西莉亚自然是又羞又喜，注意没有生气，因为她是一夏的二号后宫，以小说的登场时间算。（注，CV野上尤加奈，雪伦的CV。）

　　正当一夏想要解释的时候，破风声大作，不明飞行物高速飞来，猛烈地扎进了地面。

　　仔细一看，居然是一颗超巨型的萝卜。

　　黎恩见状再度吐槽：“尼玛，萝卜飞弹打兔耳，这萝卜和兔子多大仇。”

　　这不是一颗普通的萝卜，这是一颗会变形的萝卜，萝卜一下子从中间分开，露出一位穿着蓝白相间的连衣裙，就像是来自奇异国度的女子。

　　“哇~哈~哈，被骗了吧，小一！”女子从一夏中接过了那个兔耳朵，马上戴在了头上，“呀——你想呗，要是坐导弹的话可能会被侦察机打下来的，我可是吸取了经验的，吼吼。”

　　“好、好久不见了，束姐。”一夏完全跟不上节奏，茫然地打着招呼。从他的称呼中，不难判断出女子的身份。

　　“嗯嗯，好久不见，真的好久不见了~”筱之之束的态度完全不像是很久不见，非常的熟络，“对了小一，小箒在哪里？你们刚才为止都一直在一块儿的吧？去上厕所了？”

　　“那个……”一夏犹豫该不该说实话——为了躲你先走了。

　　“嘛，本人开发的这台小箒探知器马上就能找到。那拜拜咯，下次再见！”筱之之束压根就没等一夏回答，像兔子那样拍了拍头顶的耳朵，绝尘而去，速度不逊奔马。

　　临走之前筱之之束饶有深意地看了一夏身后，露出一个意义不明的笑容。

　　黎恩心里咯噔一声，面上却不动声色，朝筱之之束离开的方向微微欠身。

　　居然一下子就发现了吗？不愧是筱之之束。

　　那么，接下来该怎么办呢？

　　这位天才可比塞蕾丝蒂任性多了，做事全凭自己好恶，说不定会被抓起来当小白鼠。

　　是直接离开？还是继续留下？


第677章 再次穿越（八）

　　之后一整天的时间，筱之之束都没有出现，她的妹妹筱之之箒也很少露面。神经大条的一夏很快把这件事抛到脑后，开始了他的海边度假生活。

　　这其中当然少不了一夏和后宫们上演的种种喜剧。

　　比如塞西莉亚要一夏帮忙涂防晒油，后宫三号，青梅竹马二号的凰铃音过来捣乱。

　　比如凰铃音因为吃醋一不小心溺水，被一夏所救，接下来其他女生居然开始假装溺水。

　　再比如女孩们比拼泳装，结果织斑千冬闪亮登场，瞬间秒杀全海滩的女生——那种感觉就像是艾莉、缇欧、芙兰、诺埃尔在罗爷面前大秀泳装，结果被伊莉娅和塞茜尔秒杀一样，完全不是一个层次。

　　诸如此类的事情还有很多，这里不再赘述，有兴趣的可以去看原著小说第三卷或者同名动漫第九第十集——奸少本人和看戏的黎恩同学表示偶尔看看还是挺有意思的。

　　总之特别实习的第一天就在笑闹中结束。

　　实习的第二天任务只有一项，进行为了IS的各种装备收集数据的实验尤其是专用机，预计需要用时一整天。

　　不管国际条约再怎么限制IS禁止用于军事，各国仍是将之当做战争兵器在开发，既然是战争兵器，自然有量产机和专用机。不过IS的专用机有些特殊，它必须要用到筱之之束制造的核心。3年前筱之之束失踪之后，再也没有新的核心被制造出来，因此全世界只有467颗核心，而一夏的班级就有其中五台，拥有者分别是一夏本人和除了筱之之箒之外的四名后宫。（织斑千冬的专用机“暮樱”被封印在学园地下，暂时不算。）

　　不患贫，患不均的思想不管在地球上的哪个国家都有，何况这个不均的后宫成员还是IS发明者筱之之束的妹妹，接下来的事情就可以预见了。

　　海滩边专用机测试组，筱之之箒赫然在列，在列的原因很简单——不远处那个尘土飞扬中高速逼近的身影，一边狂奔一边大叫。

　　“千——千——”

　　“束……”织斑千冬不需要回头就知道来人是谁，眉心一阵乱跳。

　　“呀——呀！终于见到你了，千千！来吧，让我们相亲相爱——唔噗。”

　　飞奔而来的筱之之束一把扑向织斑千冬，然后被千冬一只手拎了起来，抓着脸，远远看去像是整个手都陷进脸里。

　　看得黎恩好一阵感叹，这反应速度，这身体素质，这臂力，常态下的自己差不多也就这样了。

　　被拎起来的束依旧保持前扑的姿势，双手胡乱挥舞。

　　“很烦人啊，束。”千冬顺手把束丢到一边。

　　“库呜呜呜……还是那么犀利的ironclaw。”挣脱铁爪的束拍了拍脸，转身扑向妹妹，“呀。”

　　“你好……”相比姐姐的无拘无束，妹妹却要拘谨很多。

　　“诶嘿嘿，好久不见了啊。上次见面的时候是哪年了啊。成长了啊，小箒箒。特别是胸部。”十指弯曲，作势欲抓。

　　“咣”地一声，束被当头重击，同时响起的还有箒恼羞成怒的声音：“欠揍！”

　　“别，别突然打人啊……而，而且还用日本刀的刀鞘！好过分啊！小箒箒好过分！”束捂着脑袋两眼冒着泪花哭诉，惊呆了在场的所有人。

　　被惊呆的人齐刷刷转头，看向织斑千冬，千冬无可奈何地叹了口气：“喂，束，至少自我介绍下，学生们都不知道你哪位。”

　　“呃——好麻烦啊。我就是天才束，hello——没了。”筱之之束一边说一边转了两圈。

　　原地石化状态的全体也终于明白了眼前的这个家伙到底是谁，一下子骚动起来。

　　“对了，之前的请求……”箒磨磨蹭蹭的凑了上来。

　　“哦吼吼，那当然准备好啦！”听到她的声音，束的眼睛哔哩哔哩冒光，伸手一指天空，“来，给我看天上！”

　　所有人抬头，看天。

　　突然，迅雷不及掩耳。伴随着激烈的冲击，一个大金属块砸在了海滩上。

　　银色的外壳，瞬间散开了，现出中间的内容物——全新的IS，在阳光的照射下熠熠生辉，真红的机体，真红色的装甲包裹的机体，向外伸出手臂，仿佛回应束说的话一般。

　　“锵——锵！这就是箒的专用机‘红椿’！详细说起来的话，可是凌驾于现在所有的IS之上，由束我纯手工打造的第四代IS。”

　　此言一出，又是一片哗然。目前世界上最强的几个国家正处于第三代试验机阶段，大部分国家的水准还维持在第二代，一下子冒出个第四代如何不让人吃惊。

　　“那是因为——我是天才束啊。”筱之之束的回答透着理所当然，“来吧！小箒箒，现在就开始fitting（试穿）和personality（个人化），因为有我辅助所以一下子就可以完成哦。”

　　“……那就，拜托了！”

　　“没问题~，毕竟是亲姐妹吗。完全可以叫的再亲密点嘛——”

　　“快点，开始吧。”不过箒却完全不领情，只是催促姐姐赶快行动。

　　“嗯~好吧，也是。那就开始啦。”束按了下遥控器的按钮。紧接着，红椿的装甲分开，自动变为膝盖着地，方便操作者进入的接纳形态。

　　“箒的基础数据已经提前写入啦，剩下的就是更新成最新状态而已。”

　　束的手指头在遥控器上滑动，在空中投影出了6个大显示器，可见看到庞大的数据流。同时被投影出来的6个键盘也在不停的被敲打着。

　　“啊，对了。”束的姿势突然一变，右手继续在键盘上敲击，左手往左侧移动，手边再度出现6个键盘，“那边的那个，就是说你，在小一身边的那个。虽然我看不见你，却能捕捉到你散发的精神波。”

　　除了早有察觉的织斑千冬和震惊一夏，其他人继续懵逼中。

　　“哦，数值变化了，看来是能听明白我说的话。可惜，我不明白你要表达什么。不过既然你能听明白，那就好办了。站到这里来，我有办法让你实体化。”

　　“嗯嗯~很听话嘛，听话的孩子都是好孩子，要给奖励。”

　　束的左手动作突然加快，无数细碎发光粒子向某处集结，汇聚成模模糊糊的人形。

　　“很好，精神数值稳定，权限开放，现在想象自己的样子。”

　　“光人”身上粒子一阵变幻，最终完全凝为实体。

　　十七八岁，男性，穿着带独角狮纹章的制服，黑发黑眸，样貌与一夏有几分相似，让人不自觉想到两人是否有血缘关系。

　　疑似一夏“兄弟”的男子微微躬身，用和一夏几乎是一模一样声线说道：

　　“除了一夏都是初次见面，容我做个自我介绍，我叫黎恩·舒华泽，虽然在这里的时间不会太长，但还是请大家多多指教。”


第678章 再次穿越（九）

　　专用机试验场内的一夏后宫已经被一系列的事情震惊得失去了语言能力，包括刚刚完成专用机fitting（试穿）和personality（个人化）的筱之之箒在内。

　　所有人中最淡定的是一夏的姐姐织斑千冬，最兴奋的非天才科学家筱之之束莫属。前者带有审视意味地上下打量着黎恩，后者则绕着黎恩一连转了几圈，两眼放光，等级超过哔哩哔哩，变为皮卡皮卡，就像是看到了什么新奇的东西。

　　一边转，一边说：“嗯~嗯~真不愧是我，量子变换与人的精神波数值同步的研究方向果然没有错。”

　　“给我安静一点，束！”千冬一手刀打中束的脑门。

　　“Q~好过分啊，千千。”束捂着脑门假哭，“束的脑子一分为二了。”

　　“是嘛，真好啊。”千冬不为所动，“今后可以左右脑交替思考了。”

　　“哦，是这样啊，不愧是千千，太聪明了。”讽刺一样的话听在束的耳朵里却完全不是那种意味，思考回路与正常人完全不同的束一把抱住千冬，来回磨蹭。

　　“回到……原先的……话题上！”千冬用力推开跟牛皮糖一样的束，“黎恩·舒华泽是吗？这是你的本来的样子？”

　　黎恩瞥了眼泉水中自己的倒影，点头道：“是的，虽然不能说是百分之百纯还原，但至少能保证百分之九十以上。不过还真是让我吃惊啊，本该只有一夏能看见的我，居然有办法被束小姐实体化。果然，天才不能以常理揣度。”

　　“嗯嗯~小黎恩说得真好，是个好孩子呢。”束的态度有了改变，从感兴趣的研究对象变成了至少可以对等交谈的人类。

　　“你……居然分清楚了？”这样的转变或许别人看不出来，却瞒不过和束有着长久孽缘的千冬。

　　千冬很清楚束对人类的态度，除了家人和从小一块长大的织斑姐弟，束对其他人没有兴趣，无视到了连谁是谁都分不清楚的地步。

　　“诶嘿！”束比出一个V字手，“因为他某种意义上可以算作小一的兄弟哦，双胞胎那种的。”

　　“什么？你说的是真的吗？”千冬追问道。

　　“用天才束的名义保证，你来看。”束随手敲了几下键盘，投影上现出两组复杂的对比波形，“这个是小一的精神波，这个是小黎恩的精神波，相似度超过百分之八十，比千千你和小一的相似度还要高两个百分点哦。”

　　“……”千冬看黎恩的眼神立刻就变了。（一夏后宫团继续石化中。）

　　“呐，呐，小千你老实交代，是不是还有其他的弟弟妹妹？”

　　“没有！”

　　“唔……残念，那么小黎恩，可以说下你的来历吗？”

　　“束小姐不妨猜一猜，猜中的话，呃，没有奖品。”黎恩脸上笑嘻嘻的，心中却一直保持着一份戒备。

　　他会选择现身，一来是对筱之之束的手段有点好奇；二来是因为抑制器织斑千冬和筱之之箒都在场；三来没有感知到筱之之束的恶意；四来是对两位“爱德丝”的力量有信心。这四点少任何一点，黎恩都会逃得远远的。

　　束没有察觉到黎恩的心思，托着下巴想了想，说道：“难道是另一个世界的小一？”

　　“这也能猜到！”黎恩和一夏对视一眼，都看到了对方眼里的震惊。

　　“啊，真的猜中了啊？我只是选一个可能性最小的说说看罢了。”束一脸天然道。

　　-_-！X7

　　“可能性最小……就证明你还是有依据的？”黎恩问道。

　　“根据是精神波的某些未知部分……只有一夏能看见你……刚才量子变换中你无意间释放出的某种东西……根据我对时间与空间概念的研究……加上平行宇宙理论……最关键的还是‘直觉’吧。”巴拉巴拉一长串，只有最后一句大家都听懂了。

　　“直觉？”你这个领先时代不止一步的天才居然还信直觉？

　　“对啊，女人的直觉是超越‘混沌理论’的，不是常有人这么说吗？何况是我这个天才的直觉？”

　　“安静！”千冬又是一记手刀，“虽然这个家伙麻烦又粘人，但她的判断从来没有出过错，我就姑且相信你是另一个世界的‘一夏’好了。”

　　“补充一下，正式名称是‘异世界同位体’，我刚命名的。”

　　“安静！”又一记手刀。

　　“呜呜呜，千千好过分。”

　　千冬无视了束，继续对黎恩道：“黎恩·舒华泽，你来这个世界的目的是什么？”

　　“找一夏啊，我需要从他身上学习某种东西。我所在的世界因为某种原因需要我的力量，但我对力量的掌握还不完全，因此我所在世界的神把我的灵魂送进多元宇宙，来寻找和我拥有同样力量的存在来补足自己。”

　　“那个存在就是一夏？”

　　“正确的说一夏只是其中之一，在我完全掌握自己的力量前，旅行还会继续下去。”

　　“原来如此，那么你最近教给一夏的那些就是你的力量？”

　　“没错，那是我花了八年时间磨练出来的力量。一夏是我的‘异世界同位体’，就算没法全部学会，至少也该学会一部分。当了他几天背后灵，实在是有点看不下去啊。千冬小姐和束小姐两位规格外的姑且不论，身为世界上唯一的男性IS机师、千冬小姐的弟弟，最重要的是身为我的‘异世界同位体’，居然打不过那几位小姐中的任何一位实在是太丢人了，所以稍微特训了一下。”

　　“啊哈哈。”一夏尴尬地挠了挠头。

　　“别笑，我很快就要离开了，在那之前你得把我教你的东西都记牢”黎恩对一夏可没什么好脸色，“男权女权这事我懒得管，但你既然是‘另一个我’就别给我丢人，不怕告诉你，我和上一个世界的我都是同辈人中的佼佼者，你小子明白？”

　　“明白。”一夏有一点最好，脾气好。

　　“好好练我教你的东西，不管哪一型练到精深处都可以和千冬小姐过过招，别告诉我你小子没想过。”

　　“师，师兄！”一夏看看黎恩那恨铁不成钢的表情，又看看自家老姐似笑非笑的样子，索性豁出去了，“那，那个真的有可能吗？”

　　“当然。”黎恩笑道，“难得束小姐让我实体化，还让我自己调整身体数据，托她的福，我终于可以让你见识一下《八叶一刀流》的厉害。筱之之箒小姐，你不是还没有测试过红椿的性能吗？和我来一场模拟战吧。”

　　“！！！”


第679章 再次穿越（十）

　　筱之之箒还没反应过来，一夏先开口了。

　　“模拟战？可是黎恩你没有IS啊，难道你能开我的‘白式’？”

　　“如果我能开你的白式，那我就让她们一起上了，哪会只挑箒小姐一个人？”黎恩呵呵一笑。

　　“你的意思是？”一夏和箒异口同声道。

　　“只是面对一台IS的话，给我一把刀就够了。”黎恩开始活动身体，为战斗做准备。就算经过了自己的调整，也终究不是原配的身体，依然有不少差异，需要提前适应。

　　“你是认真的？”箒的脸沉了下来。她的性格类似劳拉，女汉子，好强，黎恩的挑战在她看来是一种轻视。

　　“当然是认真的。别以为我在小看你，你在这个世界算是实力不错，在我所在的世界真的不算什么，不信的话——”

　　话音未落，黎恩身形一闪，右手指尖离箒的咽喉不足一寸——以手代刀，二型疾风。

　　“——就只能这样让你相信了。现在，信了吗？”

　　包括一夏、千冬和束在内，所有人都变了脸色。少年少女们是难以置信，束是兴味盎然，千冬则是有些跃跃欲试。

　　不等箒回答，黎恩退回原地，对着束说道：“束小姐，我要一把太刀，强度和一般IS用近战兵器差不多就可以了，长度1.13米，刃宽2.82厘米，厚6毫米，其他数据和普通的太刀差不多就可以了。”

　　“没问题。正好帮小箒箒打造武器的材料还有剩余，很快就好。”说话之间，束再次投影出那套键盘，“这个时间……小箒箒，试飞一下吧，按着自己的想象动一动就可以了。”

　　“嗯，啊……”直到这时，箒才记起自己还没有测试机体，“那我就试一试。”

　　伴随着“砰砰”的声音，外部电缆联结完毕。箒闭眼集中意识，下一个瞬间，红椿就以急速飞向天空。

　　突然加速形成的冲击波把地上的沙子吹得漫天飞舞，有IS的第一时间启动了高精度传感器，捕捉红椿的运行轨迹，没有IS的则把目光集中在束特地投射出来的一面大屏上。

　　“怎么样怎么样？比箒想象中运动的还要好吧？”束一边帮黎恩制作太刀，一边通过IS的专用频道和箒交谈。

　　正沉浸在“首飞”中的箒“呃呃啊啊”了几声，算是回答。

　　“那再试试武器吧，右边的是‘雨月’，左边的是‘空裂’。武器特性的数据我传过去了哦。”一秒，只需一秒，束就完成了数据传输。

　　收到了武器数据的箒，拔出腰间的双刀，凛然、强大。

　　“现在是温柔优雅的束姐姐解说时间~雨月是对单一目标的打突结合的，刃部可以放出能量刃，用连击把敌人捅成蜂窝的武器哦。射程距离嘛，和突击步枪差不多吧。虽然没有狙击步枪那么远的射程，不过以红椿的机动性完全不是问题。”

　　箒试着突刺了几下，然后把右臂架到左肩，构成一个很容易进行攻防转换的姿势，用肩膀为轴调动整条手臂的力量，突刺。

　　刀尖前方出现了红色激光构成的球体，光弹依次射出，瞬间把不远处的云朵打成了蜂窝。

　　“接下来是空裂，对集团目标作战用武器。斩击结合的带状攻击性能量，在你挥向的范围内可以自动展开超便利哦。那么就试一下吧，嘿哟——”

　　说着，束向空中发出了16连发的导弹，在光粒子出现成形的下一个瞬间，就向箒飞了过去。

　　这里稍微解释一下IS世界的尖端科技——量子变换，这是一种把某件物体分解成最基本的量子并压缩到一个很小的体积便于携带保存，在需要的时候将量子迅速释放并重组成原物体的技术。IS世界的量子变换技术已经非常成熟，一夏等人的IS平时就是被压缩成首饰的样子随身携带，需要时再迅速展开。

　　量子变换技术不仅应用于军事，更被普遍应用于生活，生活用品，换洗衣物，这些东西都可以被压缩。这次IS学院的特别实习，没有人提着大包小包，所有的行李都被压缩收纳。不过这项技术也不是没有弊端，如果变换系统出了问题，就很容易闹出各种笑话——具体请参见IS第二季的夏洛特（一夏四号后宫）不穿内裤事件。

　　顺带一提，黎恩现在的“身体”也是利用量子变换系统打造的。

　　“箒！”一夏大叫道。

　　“——做得到！红椿！”正如所言，箒一挥右肋之下的空裂，红色光束以带状散布开，将16发导弹一扫而空。

　　烟雾散去后，浮现在空中的是那在真红的IS中的箒那凛然的仪容。

　　全员被压倒性的一幕震撼，混杂着一丝神往，说不出话来。

　　束满足地看着这幅光景，右手敲下最后一个按键，一把白色太刀凝聚成型。

　　“小黎恩，刀完成了——话说你真的要和小箒箒打模拟战吗？在看过了红椿的性能之后。”

　　黎恩接过太刀，随手挥了几下，满意地点点头：“确实红椿很强，但决定战斗力的不仅是机体性能，还有机师的实力，换了千冬小姐作为机师，我在不动用某些特殊手段的情况下自然不是对手，只是箒小姐的话，还是有办法应付的。”

　　“哦？很有自信嘛。”箒冰冷的声音在黎恩身后响起，说出这样的话，就算你是异世界的一夏，我也会让你好看。

　　“自信源于实力。”黎恩面色不变，一派游刃有余的模样，更激起了箒的怒意。

　　“那请赐教吧。”箒双刀一振，那个架势赫然是筱之之剑术流二刀流·盾刃，攻防一体。

　　“对了，差点忘了说，虽然我很强但我还是个人类，不会飞，你要是飞到高空去，我只能认输。”

　　“请放心，那样的话我也胜之不武。”筱之之箒正色道，气度比之劳拉不遑多让。

　　“很好。”黎恩举刀，“八叶一刀流·奥传，黎恩·舒华泽，肯请赐教！”

　　“筱之之流传承人，筱之之箒，参上！”

　　两道红影同时前冲，激烈碰撞。

　　PS：为什么师兄的态度和束姐这么像？——By吐槽中的一夏。

　　那是因为你没见过你另一个异世界同位体，那位的口头禅就是“哥穿什么都这么帅”——By黎恩。


第680章 再次穿越（十一）

　　一方是本世界最高性能的IS，一方是异世界的高手，第一轮碰撞结果如何？

　　答案是平分秋色！

　　黎恩一刀劈斩，箒双刀封架，三刀相抵，互相角力。

　　达到奥传境界的黎恩，身体素质是个什么程度？能够左手提起一夏，右手提起千冬，玩大风车脸不红气不喘；能够承受一百二十码的卡车正面撞击而不死；轻功全开能跑得比马快，瞬时加速度堪比顶尖跑车。这就是现在的黎恩，也是塞姆利亚奥传高手的普遍水平，如果是专门炼体的高手身体素质还要强上很多。

　　束为黎恩打造的“身体”则很好的重现了这一点，一刀的力道不说重若千钧，至少也是重逾千斤。（对奸少的描述有不满的，请参照艾丝蒂尔用棍子挡子弹，梵戴克校长刀砍装甲车。）

　　千斤之力，足以压死普通人的力量却被穿着红椿的筱之之箒挡下，虽说不上轻轻松松，倒也算犹有余力，可见IS对人体的增幅有多大。

　　一刀无功，黎恩也不着急，刀法展开，连绵不绝，力道虽不如第一刀强劲，速度越快上许多。远远看去，好似一面刀网，将箒罩在当中。

　　看过第一刀的凌厉，又看过第二刀的绵密，箒终于知道黎恩刚才不是在说大话，而是真有本事——如果她没有穿上IS，那么此刻她已然命丧黎恩刀下，不过穿着IS就是另一回事了。

　　IS的作用可不仅是对人体的增幅，还有碾压所有旧时代兵器的“绝对防御护盾”。这可是真正的绝对防御，旧时代武器诸如枪炮导弹炸弹甚至是核弹在绝对防御的能源耗尽之前，没有一种能打破护盾，伤害到机体和机师。

　　唯一能够无视绝对防御伤害到机体的，只有IS发明者，同时也是绝对防御的发明者筱之之束专门开发的“零落白夜”，一夏专用机“白式”的固有技能。

　　现在，箒所展开的就是每一台IS都有的“绝对防御护盾”。

　　一连十几刀过去，不论是砍在同一个地方，还是砍在不同之处，护盾都只是荡起丝丝涟漪，没有对红椿和箒带来任何实质性的伤害。

　　人力终有穷时，虽然黎恩的身体是由量子构筑，可多年的习惯也无法改变，“一气”耗竭，箒抓住机会，猛然发力将黎恩打退数十米。

　　“‘绝对防御’还真是名不虚传。”黎恩一挑眉毛，战意更浓，“我有两个问题要请教一下束小姐。”

　　“说吧。”束一边采集黎恩的数据，一边说道。

　　“这个‘绝对防御’是‘理’，不，应该说‘规则’层面的东西吧？”刀劈在护盾上的感觉勾起了黎恩心底的回忆——一年多以前，利贝尔方舟中枢塔，《天使》怀斯曼的绝对屏障，毫无疑问是塞姆利亚最本源的高位法则“空”的应用。一个是绝对防御，一个是绝对屏障，都是让现有的攻击手段无效，打击感又如此的相似，很难不让人联想到一起。

　　第一次，束脸上的笑容消失了，取而代之的是一种面对对等存在的认真神情：“小黎恩你……看得出来？”

　　“只是一种感觉，无法描述的感觉。”黎恩坦然迎向束的目光。

　　“你接触过规则？”

　　“我想想该怎么解释……凰小姐所在的国度有一句古话叫‘技近乎道’，这个‘道’就是规则，在我所在的世界叫做‘理’。我的老师和两位师兄都是皆传等级、领悟了‘理’的超凡强者，我平时没少向他们请教。”黎恩对于至宝也只是一知半解，所以他偷换了概念——超凡强者领悟的“理”和世界根源的“七曜之理”虽然同属于规则，但两者之间却有着天渊之别。前者只是刚刚入门，后者则是达到了极致，掌握整个塞姆利亚的某项法则。

　　尽管如此，束仍然觉得大开眼界：“原来如此，真是有意思的世界，有机会真想过去看看呢。”

　　“如果束小姐能来，我一定给你当向导。”只是我本人而已，《盟主》和《空之女神》会不会答应就很难说了。

　　“就这么说定了哦，小黎恩，异世界啊，该做些什么准备呢……”束居然直接开始计划起了异世界之旅。

　　-_-！X7。

　　“姐姐……”箒索性不再看姐姐，再度摆开架势，这一次是标准的进攻态势，“黎恩先生，可以继续了吗？”

　　“还有一个问题，问完就继续。”黎恩随之进入守势，“刚才的一套连击，有消减你的护盾值吗？”

　　“有。”箒点头道，“大概30点。”

　　“那就够了。”黎恩咧嘴一笑，“虽然我还没有达到‘理’的境界，没法破解‘绝对防御’，但只要多磨几次，总能磨光你的护盾值。”

　　“我可不会让你轻易近身！雨月！”伴随着箒的呼唤，左手刀“雨月”对空突刺，刀尖前方放射出密密麻麻的红色光弹，覆盖黎恩周围所有的方位，第一颗与最后一颗的间隔不超过三秒。

　　三秒时间，足够箒再做出一次突刺，下一轮弹幕接踵而至。

　　“一夏，睁大眼睛看清楚了！五型·残月！”

　　黎恩并没有如箒所预料的那样快速逃离光弹的覆盖范围，而是在光弹之中游走，每每于间不容发间闪过光弹，到最后竟无一颗命中。虽说箒下意识留手，没有刻意瞄准黎恩的要害，但黎恩的这一轮闪避仍是精彩绝伦。

　　因为不需要呼吸，黎恩在闪避中仍能说话：“一夏，你听好。我的身体素质虽然远超常人，但终究是肉体凡胎，被刀砍一样会流血，被枪爆头一样会死，所以我们世界武者的第一课就是保护自己，闪避就是最重要也是最不可或缺的一环。你的‘白式’护盾值不高，专有技能‘零落白夜’又需要消耗本就不多的护盾能量，闪避对你同样重要！残月就是这样的刀型。这一招不仅注重闪避，更要在闪避中蓄势，觑隙——”

　　说到这里，黎恩已经突破至弹幕边缘，下一步即可离开。

　　就在这时，箒一直没有动用的右手刀骤然挥出：“空裂！”

　　红色的光带呼啸而出，长度足有几十米。

　　“反击！”黎恩吐出最后一个单词，去势不止，离开弹幕我的同时，太刀连续空挥数次。

　　“三型·弧影连斩！”


第681章 再次穿越（十二）

　　一连三道隔空斩击衔尾而出，单次斩击的声势与威力虽不能与“空裂”放射出的光带相提并论，但三道叠加却将光带中央部分成功抵消——剩余部分碰不到黎恩，没有抵消的必要。

　　这一幕给了一夏和他的后宫团极大的震撼，仅凭斩击就抵消现代武器的攻击，彻底颠覆了他们的认知。

　　黎恩继续说道：“三型·弧影，八叶八型中唯一的远程手段，本意并不是造成伤害。因为隔空斩击再强，也比不上靠近了砍一刀。弧影的在大部分战斗中用于牵制和骚扰对手，还有就是抵消各种飞行道具，比如手雷，榴弹之类的。至于子弹，目标小速度快，与其用斩击拦截不如躲避或者直接用刀防御。”

　　“好了，我要出下一招了，箒小姐准备好了吗？”黎恩踏前一步，太刀平举置于身后。

　　“准备好了。”箒收回双刀，摆出防守的姿态。

　　“二型·疾风！”以几乎超出一夏动态视觉极限的速度，刀光一闪，瞬间从箒的身前划过直至背后。若非“绝对防御护盾”有触发式展开机制，这一刀直接就可以结束战斗。

　　“好快。”直到黎恩现身，一夏的这句话才刚刚出口。

　　黎恩又开始近身连刀磨护盾，边磨边解说：“这一招就是你已经入门的疾风。招如其名，就是要快，快到对手无法反应。轮速度，我绝对快不过红椿，但我不需要比红椿快，只需要比箒小姐的反应速度快就行了。这就是我说的决定战斗的不仅是IS的性能，还有机师本身。如果箒小姐彻底适应了IS的性能，或许还能跟上我的速度，现在还不行。”

　　如黎恩所说，箒几次挥刀想要发动反击，都找不到任何空隙。想要释放光弹，却连凝聚的机会都没有，这让从小好强的箒心里很不舒服。

　　“接下来这一招，是四型·红叶，注重连击的刀型。你现在看到的是训练用的基础刀法，加快，一气呵成再融入一点自己的理解，就是这样——”

　　再次从箒的身前闪至身后，这一次亮起的不是一抹刀光，而是九道。

　　一刀九闪，以箒的心脏部位为中心，九次斩击交互重叠，一刀让红椿的护盾值疯狂掉落。

　　“红叶异传·虚空斩！‘零落白夜’能够无视护盾，不代表能无视IS本身的装甲，这时候就很需要连击了。护甲毕竟不是全方位的‘绝对防御护盾’，总有空隙。如果没有，那就——”

　　说话之间，黎恩不动声色地露出一个稍纵即逝的空当。

　　被压着打了好一阵，护盾值已经消耗过半的箒哪肯放过这个机会，全力出刀。

　　这一刀用上了她从小修炼的剑道，用上了被红椿增幅过的力量与速度，可以说这一刀是箒迄今为止最巅峰的一刀。

　　黎恩要的就是这样的一刀，不如此，他就无法展示下一个刀型。

　　没错，黎恩的本意就是借着一场模拟战向一夏展示《八叶一刀流》的精髓。一夏终究不是巴纳吉，没有与人精神共感的能力，没法直接得到黎恩的经验，要教他功夫只能言传身教。言传黎恩做的很到位，身教因为没有实体始终无法实现，现在终于有机会了。

　　之所以选择箒作对手，是因为箒从小修习家传剑道，习惯于近战却几乎没有远战的概念。这样的箒就算得到了红椿，也没法在短时间内改变这种习惯，给了黎恩肆意施展刀法的机会。若是换了凰铃音这种有一定经验和操作水平的机师，在吃过一两次亏后一定会第一时间拉开距离，哪会一而再再而三地让黎恩近身——这一切都是黎恩计算好的。

　　“一型·螺旋剑！”黎恩看似随意地递出一刀。

　　平平无奇的一刀，没有疾风的速度，没有红叶的凌厉，只是普普通通的一挥刀。

　　可就是这样的一刀，让箒虎口剧震，几乎双刀脱手。

　　“一夏，看明白了吗？”

　　“不是很明白。”

　　“那就再来一次！”

　　依旧是普普通通的一次挥刀，箒却再也不敢硬接，忽忙闪躲。

　　可惜仓促之间，红椿的移动速度哪里上的来，立刻就被黎恩拦住去路，一刀刺中护盾，在护盾上荡出一层螺纹状的涟漪。

　　“呵呵，这就是‘螺旋’了。”见一夏终于露出了然的表情，黎恩把刀扛在肩上，不再追击，任由箒拉开距离，“一型到五型都演示给你看过了，一型·螺旋攻防一体，二型·疾风迅捷无伦，三型·弧影远程牵制，四型·红叶一刀连绵，五型残月·防守反击，这是老师亲口所说，你记住了。”

　　“剩下的六型·森罗和七型·无，我之前也和你说过，那没有固定的路数，各人理解都不同。六型与人的属性，即与自然的亲和度有关，我的属性是火，这具身体的属性是光，所以没法演示。至于七型，心境上的东西更加没法演示，只能靠你自己去悟。嘛，这也是《八叶一刀流》没法像某些流派一样大面积推广的原因啦。”

　　“顺带一提，我的奥义·残火太刀和你的‘零落白夜’一样，也是一击必杀的招数。一旦命中，即是终结——而如何命中便是我一直在钻研也是你最需要磨炼的一点。”

　　“最后告诉你我们流派的等级划分，初传——熟练掌握一种刀型；中传——熟练掌握所有的型；奥传——八型融合，领悟奥义，到了这个境界你就可以和我还有你姐姐过过招了；皆传——把其中一型或者多型升华到‘理’，那时候你便有资格被称为《剑圣》。好好加油吧。”

　　“是，师兄，我一定好好加油。”见识过黎恩的真正实力，一夏信心大增。就算达不到黎恩现在的高度，有一半也很可观了，再加上“白式”，说不定真的能追上自己的姐姐。

　　“很好，要的就是这股气势。”黎恩随手挽个刀花，刀尖直指远处的箒，“箒小姐，是到此次为止，还是继续战斗？”

　　“继续战斗！”事到如今，箒已经充分了解黎恩的强大，这样的对手能多交手一招都是好的。

　　可惜，她没能如愿以偿，因为一个人的到来。

　　“不，不，不好了！织、织、织斑老师！”身形娇小却身材火·爆的眼睛娘，一夏班级的副班主任山田真耶气喘吁吁地说道。


第682章 再次穿越（十三）

　　出事了。

　　是的，出事了。

　　两个小时前，夏威夷那边的实验的美国与以色列共同开发的第三世代型军用IS“银色福音”，通称“福音”脱离控制并暴走，继而脱离监视空域。卫星追踪的结果显示，“福音”将会通过临海学院附近大约2英里的空域，时间是50分钟后。

　　在塞姆利亚“福音”是黑色的，在这里“福音”是银色的，果然很好很强大——BY黎恩。

　　IS学园上层下达命令，此事由临海学院自行应对。

　　作为总负责人的织斑千冬当即下令，教员们使用学园的训练机进行附近的海域和空域的封锁，连同一夏在内的六名专用机持有者作为主要战力。

　　根据美国军方提供的机密情报，有三点需要注意。

　　第一，“福音”是以广域歼灭为目标的特殊射击型，拥有全范围打击的能力。

　　第二，机体进行了攻击和机动性双方面特化，拥有强大的攻击力和速度。

　　第三，“福音”持有某种难以持续防御的特殊武装。

　　此外，数据里没有提到“福音”的近战能力。因为“福音”一直处于超音速飞行状态，所以只有一次接近机会。

　　既然只有一次机会，就必须要一击必杀，六台专用机中唯有一夏的“白式”拥有这个能力。不过为了确保一击必杀的效果，必须把“白式”的能源全部投入攻击，因此需要有人把一夏送到“福音”附近。

　　现有机体中速度最快的有两台。其一，与“福音”机体特性相似的“蓝色眼泪”，塞西莉亚·奥尔卡多的专用机——在加装了强袭用高机动背包的状态下。其二，世界上第一台真正的第四代IS，全身都装置了“展开装甲”的万能型应对机的“红椿”。（一夏的“白式”是准四代，只有武器应用了“展开装甲”。）

　　考虑到驾驶员的经验，本该有进行过超音速训练的塞西莉亚担当运输人员，但因为“蓝色眼泪”的背包还没有进行量子变换，所以千冬最后选择的“红椿”——在束的调整下，红椿只需要七分半就可以完成长距离高速形态的调整。

　　作战会议结束，千冬下令半小时后开始作战。

　　顺带一提，黎恩和束也参加了作战会议——从天花板爬进会议室，属于非法入侵。不过两人一个是无人不知无人不晓的IS发明者，另一个是千冬的“另一个弟弟”（黎恩顶着和一夏有几分相似的脸，用相同的声线自称，筱之之束作证，所有教官都信了。），也就没有被追究。

　　会议结束之后，束帮妹妹调整红椿，后宫团们帮一夏补课和打气，黎恩则找上了千冬。

　　“什么事？”不是是否是因为黎恩和一夏长相相似，千冬对黎恩的态度还算不错。

　　“关于作战计划，我有一点建议。”在军校呆久了，黎恩很清楚如何和千冬这样的人打交道，直奔主题。

　　“你认为计划有问题？”

　　“计划没有问题，问题出在一夏和筱之之箒身上。他们驾驶IS的时间太短，经验不足，尤其是筱之之箒，今天才拿到专用机。更重要的是他们俩的心态，一夏容易热血上头，一上头就很难看清周围的状况；筱之之箒又太想证明自己，我怕他们会出问题。”

　　“但目前没有比他们更合适的人选。”黎恩提到的问题，千冬早已察觉，可是在时间紧迫这一大前提下，这是最好的选择。

　　“所以我才说计划没有问题。”黎恩打了个“响指”，“我的建议是准备一套备用方案，万一一夏失败，也可以补救。塞西莉亚小姐不是说她有高速背包吗？那就尽快完成量子变换，其他三位的机体也进行相应的调整。一旦一击必杀行动失败，那就按照常规的来，组一支猎杀小队强杀。六对一，总不至于束手无策吧？”

　　“你……当过指挥官？”千冬眼神一闪。

　　“是的。大规模的战斗没有指挥过，小队战倒是很擅长。”

　　“看来你的经历也相当丰富啊。”

　　“彼此彼此。”黎恩半开玩笑道，“说句老实话，我在家里的角色跟你很像，一夏倒更接近我妹妹。”

　　千冬脸上多了些许的柔和，却没有接话：“你的提议我会仔细考虑，你有空就多教一夏一点技术吧，算我这个做姐姐的拜托你。”

　　“我这边没问题，倒是他那边被一群姑娘围着，这时候去当电灯泡未免太煞风景了。”

　　“呵呵，那家伙要是有你一半的情商就好了。”

　　“你确定？”黎恩似笑非笑道。

　　千冬罕见地露出一丝狼狈，狠狠瞪了黎恩一眼：“前言收回，一夏最多只需要你四分之一的情商，你肯定没少拈花惹草。”

　　“啊哈哈。”黎恩尴尬地摸了摸鼻子，强行转移话题，“对了，我要近距离观察这场战斗。”

　　“你不是我的学生，不受我的管辖，想去就去……只是——你要当心束，我怕她对你动了什么手脚。”

　　“感谢提醒，我会注意的。既然敢出现在束小姐面前，我自然也有我的依仗。最后说一句，虽然没有和你交过手，但我感觉你的实力和境界应该和我差不多，距离触碰到规则也差不了多少，希望你不要放弃对自身实力的提升，有朝一日能够领悟‘理’，甚至打破人类的极限。”

　　“借你吉言，愿你也能早日成就‘剑圣’。”

　　“呃……最后的最后我可以叫你一声‘姐姐’吗？”

　　千冬沉默了接近一分钟，终于点了点头：“只此一次。”

　　“姐姐。”

　　“嗯……”

　　黎恩叫的顺畅无比，千冬的回应却略显生涩。

　　黎恩的顺畅是因为他前世有一个一直很疼她的堂姐，看到千冬的时候不知怎地就想起她来。

　　而千冬还是第一次被一个男生当面叫姐姐，还喊得那么情真意切。（IS学园里那些大喊着“姐姐大人，请鞭笞我吧！”的女生千冬直接无视。）

　　“姐姐，请你照顾好自己，还有照顾好这个世界的我。”

　　“我会的，你在另一个世界也要照顾好自己，照顾好家人。”

　　“再见。”

　　“再见。”


第683章 再次穿越（十四）

　　如黎恩所料，一夏和箒的一击必杀行动失败了。

　　失败的原因有三：

　　第一，在战场附近发现一条违规驶入禁止区域偷捕的渔船。

　　第二，得到了“力量”的箒心态失衡，变得有些飘飘然。

　　第三，一夏对周围情况的把握不够敏锐，IS都配备有广域索敌雷达，渔船又不可能装备反侦测设备，连周围的状况都不探测便直接开战，失格！

　　结局就是红椿的护盾值掉光，一夏为了保护箒被“银色福音”打成重伤——绝对防御护盾唯一的不足，可以抵消直接伤害却不能抵消间接产生的冲击。因为一连挨了几十发光弹，一夏的状况比开了“残火太刀·东”的黎恩还要糟糕，没当场死亡已经算是命大了。

　　箒哭了，失魂落魄，连千冬发出的指令都听不见。当然，没了护盾值的红椿也派不上用场，千冬也就不再去管箒，转而启动备用计划。

　　陷入重度昏迷的一夏来到了一个奇妙的地方。

　　看不见边际的大海，看不见边际的沙滩，灿烂的阳光，微凉的海风，与临海学院相似又不同。

　　这里是如此的真实，因为脚下能感受到沙土的触感和热气，鼻子能闻到潮汐的味道，耳朵能听见海浪的声响。

　　这里又是如此的虚幻，因为一夏知道自己受了重伤掉入大海，绝不该出现在这里。

　　就在一夏分不清现实还是虚幻之时，他听见了歌声，清亮、悦耳。

　　踏着歌声前行，一夏看见了一位少女。

　　少女站在大海与沙滩的分界线上，每当海浪袭来，脚尖处都会轻微沾湿。

　　少女似乎在为舞而歌，又好似在为歌而舞。不时摇曳起来的白发放射出耀眼炫目的纯白之光，纯白的连衣裙在风的抚慰中含苞起舞。

　　一夏觉得自己失去了声音，只是呆呆地看着少女。

　　不知为何，他觉得有些怀念。

　　不知过了多久，少女停下歌舞，消失不见。

　　与此同时，一夏背后传来一个声音：“想要力量吗？”

　　说话的是一位女性，身披纯白的铠甲，一把大剑立于身前，双手交叠放在剑柄之上，脸被全覆式头盔遮住，只能看见鼻子下端和嘴巴。

　　“想要力量吗？为了什么？”女子再次问道。

　　“朋友，不为了守护同伴吧。”一夏想了想，回答道。

　　“同伴……”

　　“嗯，同伴。怎么说呢，在这个世界上，有很多不得不战斗的时候吧。不合理的事情有很多，毫无道理的暴力也不少。正因为如此，我才希望更多地帮助同伴，这个世界上并肩作战的同伴。”

　　“这样啊……”女性静静的点头回答。

　　“这样的话，非去不可了。”背后又传来了一个声音。

　　一夏回过头，那个穿着白色连衣裙的女孩站在那里，她那无邪的脸上流露着令人怀念的笑容，四目相对。

　　“来吧？”少女拉起一夏的手，微微一笑。

　　“啊啊。”一夏面色通红。

　　异变突生。

　　——天空、世界突然发出耀眼绚烂的光辉，一夏被这纯白的光所包裹，眼前的景色逐渐远去。

　　梦的尽头。

　　……

　　醒来的时候，一夏看见了哭得梨花带雨的箒，还有不知何时，用何种方法赶到的黎恩。

　　“醒了？”黎恩懒洋洋地靠在渔船护栏上，眼中流转着一种莫名的光华。

　　“嗯。”一夏活动了下身体，发现自己的身体居然奇迹般痊愈了，“我这是……”

　　“你被重伤了，然后又好了，这就是你的力量。”

　　“我的……力量？”

　　“现在不是说这些的时候，你的同伴们还在和‘福音’战斗，现在局势非常不妙。”

　　黎恩说着指了指远处的天空。

　　之前和一夏交战过的“银色福音”竟然“超进化”了——正式名称“第二形态转换”，原理不明，按照黎恩的理解就是“超进化”，暴龙兽进化为机械暴龙兽那种。

　　超进化的“银色福音”一对四，依旧占据上风，打得塞西莉亚等人苦不堪言。

　　“我要去！”刚刚回答过“力量的意义”，一夏的心中毫无迷惘，他再次展开了自己的IS，“白式！”

　　“白式”的外观同样发生了改变，它也完成了“第二形态转换”，成功“超进化”。

　　一夏气势高涨：“织斑一夏，‘白式’，出发！”

　　黎恩一盆冷水当头浇下：“等等，看看你的能量储备。”

　　“呃……”投影上显示的数据不足百分之二十。

　　“就这样去，你打算再重伤一次？”

　　“那该怎么办？”

　　“我来。”箒猛然擦了把眼泪，沉声道，“我会负起这个责任！”

　　“哦？你打算怎么办？胡来，然后让一夏再救你一次？”黎恩似笑非笑，字字诛心。

　　“我……”箒黯然低头。

　　“不会的，我相信箒，她或许会犯错，但绝不会犯同样的错误。”一夏拍了拍箒的肩膀，笑容温和如初，没有一丝杂志。

　　“一夏……”箒的眼睛又一次红了。

　　心爱的人因为自己而受伤，却没有丝毫的怨怼，依然信任着自己，这已经超越了高兴这样的层次。心脏剧烈的跳动，火热的跳着。

　　看着眼前的笑脸，箒在心里默默祈祷：“我想和他一起战斗。我想去守护那个背影。”

　　强烈地，不顾一切地。

　　然后，仿佛在相应着箒的祈祷一般，“红椿”的展开装甲里面的红色光芒里混杂的金色的粒子溢出来。

　　“白式”与“红椿”几乎耗竭的能源迅速补满，面前的屏幕上显示着一行大字——固有技能“绚烂舞踏”。

　　“绚烂舞踏”，《红椿》的固有技能，与《白式》的“零落白夜”成对的技能，“零落白夜”消耗护盾值发动无视绝对防御护盾的攻击，“绚烂舞踏”则拥有将持有最小的能量增大的性质，能够以类似无中生有的方式补充能源。（牛顿，不，是托马斯·杨的棺材板飞了。）

　　接下来的战斗没有了悬念，在后宫们的齐心协力下，一夏最终抓住了机会，施展“零落白夜”将“银色福音”击落。

　　“福音”坠落的瞬间，黎恩嘴角弯出一个弧度，量子凝聚成的身体渐渐变淡。

　　“要走了吗？”束从阴影中走出。

　　黎恩对束的到来并不意外，轻轻“嗯”了一声：“一夏展现了他的力量，我的目的也达成了，是该离开了。”

　　“路上小心，有机会我会去找你玩的。”束笑着挥了挥手。

　　“你……愿意放我走？”

　　“愿意哦，因为小黎恩是好孩子嘛，lovely束不会对好孩子出手。”

　　“谢谢束姐——”黎恩身上的量子彻底消散，只留下一句话回响在束、一夏、千冬的耳边。

　　“我走了，有缘再见，一夏，最后再送你一份礼物。”

　　PS：因为黎恩的建议，剧情发生了些许偏差。

　　PS2：白骑士：汝渴望力量吗？

　　一夏：不，我渴望乃子。

　　一夏卒，享年15岁。


第684章 再次穿越（十五）

　　帅就是帅。

　　造型简单的黑色外套和裤子，加上同样造型简单的白色V领衫。

　　虽然瘦削，腰杆却十分挺拔。

　　头发还用发蜡拉出犀利的造型。

　　修长的眉毛与眼角，呈现充满知性与气质，完美的四十五度斜角。

　　每天早上都会被自己帅醒。

　　——这就是黎恩的第三个目标，可儿江西也，《甘城辉煌游乐园救世主》的男主角，自恋狂一枚。

　　现在，可儿江西也刚刚穿好工作服，正趴在镜子上对着自己发花痴，好吧，换个文艺点的说法——顾影自怜。

　　“哥穿什么都这么帅！”——可见对于自恋狂来说最不能让他看见的就是镜子。

　　稍微介绍一下故事的背景。

　　故事当然是发生在二次元的地球，不同的是这个地球分为两个部分，地上界和魔法世界。

　　地上界的居民是普通人类，男主角可儿江西也就是地上界居民。

　　魔法世界的居民拥有两种形态，一种与普通人类无异，另一种则像是三头身卡通玩偶一样的妖精形态。外表并非与生俱来，孩提时代大多可以在两者间变动。基于家庭方针、周围环境或个人嗜好等原因，过了青春期之后大致就会固定外型。男性多选择妖精模样，女性多选择人类模样较多。

　　魔法世界的居民依靠“魂之力”存活、发展乃至升华，没有了“魂之力”魔法世界的居民就会死。“魂之力”源于人们喜悦、快乐的心情，为了收集“魂之力”魔法世界的国家纷纷在地面上建立“颂葛尼”即游乐场。

　　《甘城辉煌游乐园救世主》这一标题中甘城辉煌游乐园就是这样一处“颂葛尼”。该游乐园建设于1980年代日本泡沫经济全盛时期，至今已经频临灭亡，得到了许多的糟糕评价。如果不在三个月内达成25万的来客指标，游乐园就会面临关闭。

　　知道这一情况的可儿江西也临危受命，成为了这家游乐园的代理经理，为拯救游乐园而努力。（小说版和动画版差异不小，这里以动画版为准。）

　　黎恩到来的时候，离任务截止日期只剩三天。

　　不过游乐园倒闭与否和黎恩还真没什么关系，见过巴纳吉和一夏之后，黎恩已经完全清楚了自己“调动天地之气”能力的本质是什么，对于能力的掌控和理解也只差最后一块拼图。

　　这块拼图就在可儿江西也身上，而且不需要像巴纳吉和一夏那样需要特定情况激发，西也随时随地都可以使用这个能力或者说魔法。只要西也使用了这个能力，黎恩便可以圆满完成任务，然后启程回家。

　　可西也偏偏就是不使用魔法，不管黎恩怎么说他都不用。哪怕是像之前两次那样提出等价交换，西也也表示不需要。

　　别以为西也在吹牛，他真有说这句话的资本。这个比黎恩还小一岁的少年是真正的全能型人才，在学校里是成绩顶尖的学霸，在游乐园里是十分称职、让属下心服口服的优秀经理人，在生活中也是几乎无所不能。掌握的技能种类繁多，比如：随便一脚把人踹飞，一掌修好坏家电，做菜，制图P图，堪比克蕾雅的多线程分析与计算能力……

　　缺点当然也有，而且也不少，比如自恋，性格桀骜不驯又盛气凌人，屌到没朋友，此外他还恐高。问题是前面的性格缺点西也乐在其中，压根不想解决。后面的心理阴影西也倒是想解决，可黎恩没那本事。

　　这最容易也是最困难的一个目标就这么拖啊，拖啊。

　　西也能在高强度的游乐园经理一职上一做三个月，还能做到学业事业两不误，毅力自不必多说。

　　黎恩为内战布局八年，可见坚忍。

　　两人就像小孩子赌气一样，坚持着看谁先扛不住。

　　三天时间很快过去，终于到了期限的最后一天傍晚，离目标达成还有5万5千人。

　　看似绝望的数字，其实西也早有准备。他为游乐园自带的体育场争取到了一场日本甲级联赛的主办权，而比赛的队伍之一就是游乐园所在的地东京本土的球队，根据门票售卖的状况，足够弥补5万5千人的差距。

　　夕阳西下，看着自己为之奋斗了三个月的游乐园，西也志得意满。

　　熟知剧情的黎恩忍不住提醒：“别得意的太早，预估是预估，实际是实际，很多比赛门票售卖的数量和实际到场数是有差距的。”

　　“你以为我没有想到吗？”西也轻哼一声，“扣除这个数字也足够完成这个目标。”

　　“这个数值是以什么为标准计算？离5万5千的差距又有多少？”

　　“以去年东京甲级联赛所发表的官方数据推算，扣除这个数值，刚好5万5千……等等，我为什么要跟你解释这个！”

　　“因为你心里还是有一点忐忑，怕达不到这个数值！我有说错吗？”

　　“听你这么一说……或许真的是这样吧，但现在想要再做点什么也来不及了吧。”西也微不可察地叹了口气。

　　“怎么会来不及呢？离关门还有好几个小时，还早得很呢。”黎恩呵呵一笑，“我有点建议，你想不想听。”

　　“说说看，如果真的有用，我就按照你的要求施展一次魔法。”在游乐园的存亡面前，西也毫不犹豫地放弃了自己的坚持。

　　“你肯用自然最好，不用也没关系。因为你已经给过报酬了，让我看到这么棒的一所游乐园。”黎恩眯起眼睛，望向依旧在广场上努力的莫夫鲁（川澄绫子，saber），马卡龙（白石凉子，艾略特），提拉米（野中蓝，托娃）等人，笑意柔和。（注，这三位都是男人，人形都是帅哥型男。）

　　“要是你三个月前来，一定不会这么说。”西也也露出一个与黎恩颇为神似的微笑。

　　“所以你是这家游乐园的救世主啊。”一如书名所说。

　　“这话等真正过了25万的目标再说吧。”

　　“也是，听好了，我的建议有点损……”

　　黎恩嘴角的笑容变成了坏笑。

　　很快，西也的笑容也变味了。


第685章 再次穿越（十六）

　　又要厚颜无耻的用到这一句了——如黎恩所料。

　　好吧，其实是如剧情所示，持票到场率不足，而且差的有点多，以至于期限内的总到客量不足，离目标还差252人。

　　“真给你说中了啊，最糟糕的状况。”西也一拳砸在门卫室的桌子上。

　　“是啊，最糟糕的情况，呃……你是在和谁说话？”西也的女秘书半是附和半是疑问。

　　女秘书名叫千斗五十铃，是一位有着大大的双眼与亚麻色长发美少女。因为身材姣好却不苟言笑、性格冷淡，堪称反差萌的经典，所以拥有很多的同人本。其本子数量之多，连对同人本兴趣不大的黎恩都看过不少，人称“本子铃”。

　　我看过你老婆的本子，男主角不是你——这一流传在“司机界”的名言终于应验。

　　西也当然不知道黎恩在转什么念头，他迅速恢复镇定，对五十铃说道：“现在不是说这个的时候，千斗，联络所有cast（演员）。”

　　“是。”魔法国度“红枫乐园”近卫队第一卫士出身的五十铃条件反射般立正应答，“该怎么做？”

　　“现在已经不是管难看不难看的时候了，联系所有有可能来的人，请他们务必在9点之前过来一下，哪怕是来了就走！那几个没有朋友的死宅，都给我上街拉客去，多一个人也好。”

　　“了解。”

　　“还有，从现在开始到9点之前，免门票！在关门之前，让我们好好挣扎一下吧。”

　　几分钟后，甘城辉煌游乐园爆发出了惊人的热情，所有人都投入到了拉客的工作中。

　　朋友、熟人、网友、所在社团的成员、推特、聊天群……每个人都使出了浑身解数，为了弥补这还有或者说仅有252人的差距。

　　顺带一提，几十号员工中付出最大的是提拉米。这货的私生活乱的一塌糊涂，有超过两位数以上的情妇，有夫之妇。为了凑人，他把自己的奸情全部曝光给了情妇的丈夫们，于是情妇过来殴打情夫，被戴了绿帽子的男人过来殴打奸夫。提拉米毫无疑问被打成了猪头，但也成功刷了近30人的到客量，完美诠释了什么叫用生命在拉客。（CV是野中蓝，野中蓝，野中蓝哦~可惜，这次不是野中萌好蓝，而是野中蓝好污。）

　　西也和五十铃也不例外，这两人都是因为太叼，所以朋友很少的那种人，这时候本该是束手无策，但黎恩为他们提供了一个很好的方法——叫外卖。

　　“不管游乐园最后是否会关闭，都需要一场晚宴。如果是关闭，那就是告别晚宴，如果能继续营业，那就是庆祝晚宴。收集全市能够在3小时内送外卖的餐厅，挨个定过去，少说也能有50人次吧，别忘了走正门！”这是黎恩的原话，西也和五十铃也是这么做的。

　　如果没有这一手，到8点59分还差三人，最后是三名平时调皮捣蛋的熊孩子玩十秒百米冲刺，掐着时间拯救乐园。这实在是太惊险了，只要晚一点点，游乐园便会关闭，而且就算是堪堪完成，西也等人也是在煎熬中度过了3个小时。

　　现在不同了，才8点30就完成了三个月25万人的目标——因为黎恩的乱入。

　　接下来的事情顺理成章，狂欢啦，开宴会啦！

　　“黎恩，谢谢你。”食堂改成的宴会厅一角，西也对着黎恩遥遥举杯。

　　“不必道谢，都是你们自己的努力。”黎恩笑道，“哪怕是没有我，你们也能达成目标，8点半之后赶来的那些人就是最好的证明。”

　　“算上那些不也还差一点吗？所以我要道谢啊。”

　　“那我就接受了。”熊孩子拯救乐园之事还是不要说了吧，对于你的秘书可不是什么愉快的回忆。

　　“按照约定，我会使用一次魔法。我的魔法是‘读心’，可以读出别人的想法，你看选谁好？”西也本是地上世界的普通人，不会魔法，但是魔法王国“红枫乐园”的王族可以通过接吻的方式授予他人魔法。西也的魔法正是被“红枫乐园”的第一公主拉媞珐·芙尔兰札授予。

　　“你秘书吧。”

　　“啊，她不行，我的魔法只能对一个人使用一次。”

　　“不，不对。”黎恩摇头道，“你搞错了，你的魔法的限制不是这样的，照我说的做吧。”

　　“什么意思？”

　　“用了就知道。”

　　西也闻言不再迟疑，黑色的瞳孔转为金色，使用了脑量子波，成为了纯种的“变革者”……抱歉，串场了，是使用了读心魔法。

　　很快，他听到了五十铃的心声。

　　“这个真好吃，等下拿一点给可儿江君。”

　　“真的听得到……不过还真是像千斗会说的话啊。”西也的嘴角弯起一个温暖的弧度，突然他脑中一阵刺痛。

　　“西也，可以了。”黎恩的声音同时响起。

　　“嗯。”西也按住额头，眼睛恢复正常，“刚才那是……”

　　“是代价或者说限制，你的魔法的限制不是只能对同一个人使用一次，从第二次开始每次使用都会忘记对方的一件事，大脑的刺痛应该就是产什么某种不协调的感觉吧。”

　　“为什么你会知道。”西也喝了口饮料，脑中的刺痛稍有缓解。

　　“因为我是另一个世界的你啊。”黎恩呵呵一笑。

　　没错，黎恩在装逼。虽然他和西也是异世界同位体，拥有着同一种特质，但多元宇宙中终究没有真正相同的两个人，两人的能力自然也有差异。尽管黎恩已经拿到了最后一块拼图，可他也没法真正看透西也的魔法。他会知道，只是因为他看过小说——这种事情不可能说出口，所以他选择装逼。

　　“现在我真的有一点相信你说的话了。”西也挠了挠头，“话说回来，不愧是另一个世界的我啊，一样都是这么帅，虽然还是我更帅一点。”

　　“哈？”黎恩眼睛一眯，“明显是我更帅一点。”

　　“明明是我！”

　　“好吧，既然你说你更帅一点，那为什么你没有女朋友？”

　　“唔！”西也的气焰顿时为之一顿，“你呢，你有吗？”

　　“当然有啊，还不止一个。”黎恩鼻孔朝天道，“不怕告诉你，另外两个世界的我也都有女朋友，也都不止一个！”

　　“呿，女朋友有什么好，不嫌烦吗？”西也死鸭子嘴硬。

　　“哼哼，没有女友的你是不会懂的，附耳过来，哥给你上上课。”

　　黎恩的泡妞课堂正式开课，欢迎报名。

　　PS：巴纳吉的后宫奥黛丽，玛丽妲；一夏的后宫筱之之箒，塞西莉亚，凰铃音，夏洛特，拉芙拉，更识楯无，更识簪以及候补无数；西也其实也有两名后宫成员，千斗五十铃和拉媞珐·芙尔兰札。

　　PS2：小说和动漫差异很大，但人员设定通用。京阿尼最喜欢买设定，然后回来自己魔改。


第686章 再次穿越（十七）

　　当晚23:30，庆祝晚宴告一段落，可儿江西也该回家了，明天他就不是这家游乐园的代理经理人。

　　按照西也和五十铃等人的约定，他只干三个月的代理经理人，之后无论是游乐园关闭与否，他都将辞职。

　　刚才的庆祝晚宴上，他已公开宣布此事，很多人都哭了，三个月相处下来，每个人都很喜欢这个虽然性格很臭屁却给他们带来了希望和动力的代理经理人，他们都不希望西也离开。

　　西也又何尝希望离开，只是这家伙拉不下面子罢了。对此黎恩表示，你需要一颗真心话（彭纳）果实，专治傲娇，疗效显著。如果黎恩有随身空间之类的神器，他一定带一麻袋回去，给亚丽莎、爱丽榭、尤西斯、马奇亚斯等人每人来一颗。（具体请看动画第六集，简直喜闻乐见。）

　　在庆功宴结束之时，西也看见了一个人，一个男人，看起来二十五六岁的金发美男子。男人名叫栗栖隆也，是甘城企划的干部，给游乐园定下那个苛刻的来客条件的就是他。

　　栗栖隆也远远地对着西也打了个眼色，转身离去。

　　西也眉头一皱，虽有些不情愿，却依旧跟了上去，两人一前一后来到停车场。

　　“什么事？”西也没好气道，对于栗栖隆也，他一向没什么好感。

　　“哎呀，干得好，干得好。”栗栖隆也一改平时温文尔雅的形象，带着某种阴暗的气息从角落走出，“真不愧是神谕选择的勇者。”

　　“为什么你会知道？”西也脸色一沉，心里浮现出某种不祥的预感。

　　“是为什么呢？”栗栖隆也似笑非笑道。

　　西也猛一咬牙，眼中泛起金光，他要使用读心魔法，读取栗栖隆也的想法。

　　可惜，魔法刚一发动便被对方打断，用一句话——“想要用那个魔法吗？”

　　被先一步看穿打算的西也心神不稳，魔法自然随之中断。

　　见西也眼中的金光散去，栗栖隆也继续说道：“这次姑且算是撑过去了，不过也只是一时而已。不管你怎么刷访客数，公主殿下的‘魂之力’还是会缺乏。还有不到三十分钟，日历就要翻过去了，又是重新开始的一年呢。”

　　栗栖隆也口中的公主殿下正是拉媞珐·芙尔兰札，魔法国度“红枫乐园”的第一公主，也是甘城辉煌游乐园的经理。外貌出众，稳重大方，善解人意，深受大家的喜爱。

　　可惜红颜薄命，人见人爱的公主殿下被施加了“缺乏魂之力”的诅咒，身体不断衰弱。唯一能让她苟延残喘的地方，就是地上界魄之力丰富的地方即游乐园，一旦离开园区就无法活下去。非常严重的魂之力不足，直接导致她每年身体的成长与记忆都会重置（借由重置抑制成长，避免魂之力不足引发的极度衰弱），维持十四岁的模样与记忆已有十年以上。（没错，拉媞珐就是正宗的合萝莉——有人想学这个诅咒吗？）

　　西也小时候曾经见过拉媞珐一面，那时候拉媞珐就是现在的模样，一点变化都没有。当然，因为记忆重置，拉媞珐失去了关于西也的记忆。

　　遭受诅咒原因很老套。魔法国度“红枫乐园”里出现了一只恶龙，虽然也派去了很多军队，但是在那恶龙面前完全不管用。

　　这时，一个魔法使出现了，说他可以击退恶龙，他对国王说：“我可以帮你击退恶龙，但是你要将公主许嫁给我。”

　　如果不能清除恶龙，整个王国都会被毁灭。国王没有办法，只能答应魔法师的要求。

　　魔法师履行诺言，击退了恶龙。

　　但是到最后，国王一下不舍得又不舍得他那可爱的女儿，所以打破了约定。他派出了军队，去征讨那个魔法使。

　　枫之大陆某个“勇武”的将军，将魔法使逼到了悬崖边上。

　　“我会诅咒你们的公主。”手上负伤的魔法使向那位将军这样说道，然后跳下了无底深渊。

　　能够打败恶龙的强大魔法师为什么会被军队逼入无底深渊？小说和动漫都没有解释，但无非是两种可能——第一，魔法师被暗算；第二，魔法师为了击败恶龙付出了相当沉重的代价，以至于无力对付国王派出的军队。

　　不管怎么说，都是拉媞珐的老爹有错在先，魔法使下诅咒报复也无可厚非。虽说不直接报复国王，而是诅咒拉媞珐不太地道，可魔法使并不知道是国王瞒着拉媞珐派兵的，释放一下单身狗的愤怒也算是情有可原。

　　魔法使本名伊迪纳，化名为栗栖隆也，就是西也面前的这个家伙。

　　如果栗栖隆也是主角，尤其是起点玄幻流的主角，接下来的剧情不用奸少说，大家都能猜到。可惜，栗栖隆也虽然是个帅哥，但他不是主角，而拉媞珐又是可爱的萌妹子，还是第二女主角，所以他的报复终究无法实现——因为他遇上了原作的男主角可儿江西也，还有本书男主角黎恩·舒华泽。

　　沉浸在单身狗的愤怒和报复的快感中的栗栖隆也，表情狰狞，面目扭曲，声音都带着些许的癫狂。

　　“当赋予的希望再次被夺走之时，那才是绝妙的绝望之味啊，我想品尝的正是那个味道。”

　　下一秒，栗栖隆也彻底扭曲，整个人化作一团诡异的光雾袭向西也。

　　西也下意识地用手挡住脸，可惜这对无孔不入的光雾没有用处，雾气透过指间的缝隙，直冲口鼻。

　　就在西也即将吸入雾气之时，一股柔和的力量笼罩在西也体表，阻挡雾气的入侵。

　　同时响起的还有黎恩的“声音”：“不要慌，握紧拳头，朝雾气最浓的地方打过去。”

　　“黎恩……我知道了。”西也大喝一声，右拳攥紧，重重挥出！

　　拳头表面传来的刺痛告诉西也，他打中了。

　　同时，雾气倒卷而回，凝结成栗栖隆也的模样。乍一看和刚才没什么分别，仔细观察不难发现栗栖隆也的左脸上多了一道淡淡的红痕。

　　“为什么？为什么你能够打中我！”栗栖隆也发出一声歇斯底里的咆哮。

　　回答他的是一声枪响！


第687章 再次穿越（十八）

　　开枪的人是千斗五十铃。

　　身为魔法世界的军人，她自然也是拥有魔法的。她的体内封印着家族世代相传的毛瑟枪“Steinberger”，她能自由从任何部位的裸露肌肤拔出或收起枪。肌肤裸露的面积越大，拔枪就越容易，所以五十铃习惯从大腿拔枪。

　　在不明真相的人看来她就是从裙子里拔枪，简直——干得漂亮。

　　有网友赋打油诗一首赞曰：

　　天朝有银妹，裤裆可藏雷。

　　岛国五十铃，裙底能拔枪。

　　莫道裤裆小，实则容量大。

　　莫言裙边短，绝对领域强。

　　很黄很暴力，很好很强大。

　　嗯~嗯~好诗啊，好诗！

　　咳咳，扯远了，言归正传。

　　作为第一女主角，西也的后宫成员之一，西也刚一离开，五十铃就发现了。

　　于是她叫上乐园里的第一高手，拉媞珐的舅舅莫夫鲁追了上来。

　　五十铃拔枪射击，莫夫鲁上去就是一通老拳。

　　然而，这并没有什么用。栗栖隆也身为一名能够击退恶龙的“灭龙魔法使”（大雾），实力自是极强，区区五十铃和莫夫鲁如何是他的对手？子弹和拳头连栗栖隆也身周一米都没进入，就被无形的屏障弹开。

　　“没用的。”栗栖隆也一挥手，莫夫鲁和五十铃双双倒飞，“你们不是我的对手。”

　　“你这混蛋！竟敢，竟敢将拉媞珐——呜啊！”莫夫鲁怒吼着站起，可还未站稳，就被栗栖隆也再度打飞。

　　“莫夫鲁！到底怎么回事？”莫夫鲁的态度引发了西也的疑问。

　　“他就是诅咒公主殿下的那个魔法使！”五十铃怒声道。

　　“什么？”西也脸色顿时一变，“你就是那个混蛋，怪不得处处针对游乐园！”

　　“知道了你又能怎么样呢？”栗栖隆也站在原地，眼神轻蔑。

　　“揍你。”西也冲了上去，理所当然地被打飞。

　　“刚才是一时大意，现在可不会给你机会了。”栗栖隆也打了个响指，西也、五十铃、莫夫鲁如被束缚，动弹不得。

　　“喂，你别光看着，赶紧想想办法。”西也咬着牙，挤出一句话。

　　“呵呵，你出现幻觉了吗？这附近哪还有其他人？”栗栖隆也哂笑道。

　　“是嘛……这可说不好。”西也突然挤出一个笑容，“拜托了，黎恩，帮我揍扁他！”

　　“如你所愿。”黎恩的精神力震荡大气，第一次发出了物理层面上的声音。

　　听到声音的瞬间，西也发现自己能动了，五十铃和莫夫鲁也是一样。

　　光粒凝聚，黎恩身形显现，黑发黑眸，红衣灰裤。

　　“你是……”栗栖隆也的脸上浮现出一丝凝重。

　　“黎恩·舒华泽，西也的‘异世界同位体’。”

　　“‘异世界同位体’？”

　　“听不懂没关系，你就当我是西也的哥哥好了。”

　　“我可没听说他有这么一位哥哥，还是掌握了规则魔法的哥哥！”栗栖隆也冷哼一声。

　　“刚认的不行吗？”黎恩眼睛一斜，一副“不服你来打我”的模样，“话说回来，能够看出我掌握了规则，你自己也掌握了规则吧……也对，不掌握规则也没法击退恶龙。”

　　“你要在这里开战？”栗栖隆也脸色一沉。

　　黎恩呵呵一笑：“你的事情我也听说过一点，国王混账在先，你报复也无可厚非。可谁让你报复的对象是我弟弟想救的人呢？我弟弟又说了要揍你，我只好勉为其难，揍你一顿。”——就当是和一哥交战的预演，谁让你的CV是诹访部顺一呢。

　　“那就没什么好说的了。”栗栖隆也一脚踏出，空气，不，是整个空间都在摇晃。

　　“我觉得还是有的。”也不见黎恩如何动作，空间的摇晃到他身前便渐趋停止，没有波及到身后的西也三人，“你站那给我打几拳意思意思，我保证不下重手，这样皆大欢喜，多好。”

　　“玩笑就开到这里吧。”栗栖隆也怎么可能答应，衣袖一挥，甩出成团光雾。

　　“我真的没有开玩笑的意思。”黎恩轻喝一声，左手按下，“敕！”

　　“天之气”席卷直下，光雾倒卷而回，“天之气”去势不止，化作巴掌直拍栗栖隆也。

　　栗栖隆也左掌直立，“天之气”沿手掌边缘一分为二，滑向两侧。

　　“咄！”黎恩再喝一声。

　　“地之气”从地底透出，束缚住栗栖隆也的双腿。

　　与此同时，黎恩身形疾进，一拳轰向栗栖隆也的右脸——既然西也打了你的左脸，那我就打你的右脸。

　　栗栖隆也动了真怒，右手当空一划，在身前刻下一道鸿沟——空间罅隙，择人欲噬，这个“人”毫无疑问就是黎恩。

　　“空间规则。”黎恩脸上的笑容终于消失，双手一拍。

　　天上狂风大作，地面地砖飞起，接二连三涌入罅隙。

　　“不错，空间魔法正是我最擅长的魔法。”栗栖隆也傲然道，“倒是你的法则让我很好奇，能透露一点吗？”

　　“不能，我可不会傻乎乎地透露能力，然后被敌人针对，你就慢慢猜吧。”黎恩笑眯眯伸指一曲，继而一弹，方寸之地，风云突变。

　　风起转疾，压缩成刀，回环飞舞。

　　大地震颤，聚沙成塔，形如尖刺。

　　乌云蔽月，骤雨忽至，串联如箭。

　　雷声隆隆，闪电轰落，银蛇狂舞。

　　这才是黎恩真正的力量！

　　被巴纳吉·林克斯、织斑一夏、可儿江西也三名“异世界同位体”激发出的力量！

　　被《盟主》与《空之女神》称为“希望”的“外之理”完整具现！

　　风刀、地刺、雨箭、雷蛇。

　　全方位、无死角、不停歇。

　　目标只有一个——魔法使栗栖隆也。

　　面对使出真正力量的黎恩，栗栖隆也不敢托大，击败过巨龙的法则级的空间魔法展开。

　　漆黑的、连光都能吞没的空间障壁，这道障壁曾挡下过恶龙的吐息，又何惧区区风雨雷电。

　　一道道可怕的罅隙变幻莫测，空间裂缝之威连恶龙的身体都能撕裂，何况一个连身体都没有的灵体？

　　栗栖隆也想的很好，然而理想和现实总会有差距，就像他当年大展神威击退恶龙，自以为能抱得美人归，从此走向人生巅峰，却被人打落万丈深渊一样。

　　栗栖隆也的魔法是攻防一体，黎恩的“异能”又何尝不是？

　　黎恩的攻击的确突破不了栗栖隆也的空间障壁，但栗栖隆也的空间裂缝也没有伤害到黎恩——裂缝刚一出现就被各种物质填满，失去了杀伤力。

　　局面陷入僵持。


第688章 再次穿越（十九）

　　规则上谁也奈何不了谁，两人开始打起了嘴仗。

　　黎恩一边调动各种自然力量，一边说道：“喂喂，堂堂‘灭龙魔法使’，居然连我一个后学末进都打不过，是不是太丢人了？”

　　栗栖隆也能够蛊惑游乐园的母公司《甘城企划》不停给游乐园添堵，嘴皮子功夫自然不可能差，当即回击：“你那拙劣的运用方式真对不起你的规则，如果不是我伤还没好，你能撑到现在？”

　　“伤还没好？什么伤？”黎恩一愣。

　　“和龙交战受的伤加上被‘红枫乐园’那群混蛋的暗算。”栗栖隆也的脸再次因为愤怒变得扭曲。

　　“我没记错的话，那至少是十年前的事情吧……这么长时间还没好？你这恢复力有够差的。”黎恩嘲讽道。

　　“不懂不要装懂，这样只会暴露你的无知。”栗栖隆也反刺道，“不管是地上界还是魔法世界，终生无法恢复的伤势都有很多，何况只是十年？这十多年来，我的伤口每一天都在疼，每疼一次，我的恨意就重一分。这份恨意，只有用整个‘红枫乐园’从希望坠入绝望时的哀嚎和眼泪才能填平！”

　　“心理变态了呢。”黎恩啧啧感叹。

　　“没有经历过的人是无法理解的。”栗栖隆也脸彻底扭曲，整个人宛如从九幽地狱中归来复仇恶鬼，“算了，还有十几分钟公主殿下就要再次回归原点，我就大发慈悲给你们一点告别的时间吧。”

　　漆黑的空间障壁突然消失，风刀雨箭直接穿透栗栖隆也的身体。

　　没有刺中的实感，没有血迹，留在原地的只是一个幻象。

　　“该死，不仅掌握了空间规则还掌握了灵魂方面的规则吗？但是——”黎恩怒喝一声，双手猛然合十，整座停车场剧烈震颤，动静不亚于一场突如其来的小规模地震。

　　远处传来一声闷哼，与闷哼同时传来的还有栗栖隆也扭曲的声音。

　　“还剩下十五分钟，公主殿下每年一次的绝望泪水，品尝起来想必相当甘美吧。”

　　“靠，你个死变态，别让我再看见你！”黎恩朝栗栖隆也离开的方向竖起两根中指。

　　然后，他转过身，对着西也歉然道：“不好意思，让他跑了。”

　　“不，能够让他受伤已经足够了，谢谢你，黎恩。”西也匆匆鞠了一躬，和五十铃、莫夫鲁一同朝着拉媞珐所在的城堡跑去。

　　城堡庭院，绽放着白色花朵的大树下，拉媞珐仰望星空，泪水悄然滑落。

　　西也、五十铃、莫夫鲁半跪在拉媞珐，神情哀伤。

　　“五十铃。”拉媞珐强颜欢笑，“至今为止都很感谢你。可以的话，也请你继续支持明天开始的我。”

　　“是，以命相助。”五十铃强忍泪水，低声应道。

　　“呃……那个。”悄悄跟来的黎恩举起手。

　　“有话的等下再说！”西也不动神色地把黎恩的手压了下去。

　　“舅舅。”拉媞珐转向莫夫鲁，“少喝点酒。”

　　“我知道。”莫夫鲁几近哽咽。

　　“那么，请保重。”拉媞珐弯起眼睛，笑容纯美，哀伤的纯美。

　　“那个！”黎恩再次举手，声音高了许多。

　　“有什么话过了十二点再说！”西也的声音也提高了不少，甚至带上了些许恼怒。

　　“没关系的，黎恩先生有话请讲。”天使一般的拉媞珐轻轻握住西也的手，抚平了他心中的焦躁。

　　“那个……我要说什么来着？”三双眼睛，六道目光，足以把黎恩三刀六洞，“——别瞪我，我想起来了，我有办法缓解公主殿下的诅咒。”

　　三双眼睛瞬间靠近，一眨不眨地盯着黎恩，异口同声道。

　　“什么？你再说一遍？”

　　“我说，我有办法缓解公主殿下的诅咒！”黎恩后退两步。

　　“真的？”西也确认道。

　　“真的，不然我干嘛急着打断你们说话，我又不是你这种情商不足的家伙，不会看气氛。”黎恩没好气地白了西也一眼。

　　“好好，我情商不足，我白痴。”西也举手投降，为了拉媞珐，他什么面子都不要了，“还有不到十分钟，求你抓紧时间。”

　　“别急，说话的时间还是有的。不解释清楚，莫夫鲁先生和五十铃小姐也不会放心。”黎恩朝着另外微微点头。

　　“拜托了。”莫夫鲁和五十铃齐齐鞠躬。

　　“虽然我掌握规则并没有多久，对于诅咒的研究也几乎为零，但我看得出来拉媞珐小姐身上的诅咒是栗栖隆也所掌握的规则的具现，没有正好克制的手段或者同级别的规则针对，绝对没有办法解除。”

　　“你也不行吗？”西也问道。

　　“不行，论对规则的掌握栗栖隆也在我之上。论规则的相性，我的规则和栗栖隆也的规则也没什么生克关系。因此，我无法解除公主殿下的所中的诅咒，只能缓解。”

　　“该怎么做？”

　　“用我的规则之力，我给自己的规则起名为‘联结’，可以联系沟通各种我能够理解的力量并将其借为己用——只要力量不超出我承受的极限。遗憾的是栗栖隆也的诅咒我没法完全理解，所以只能调动我能理解的一部分，将之转移。转移诅咒的时候，我会尽可能的移开影响记忆的那部分，这样的话就算身体依然无法成长，至少不会再忘记重要的人，重要的事。”

　　“谢谢您，真的太感谢了。”拉媞珐喜极而泣，这对她来说简直就是最好的救赎。

　　“别忙着谢，我话还没说完。转移需要有一个通道，被移开的部分诅咒也需要有一个载体，不然诅咒就会自动返回拉媞珐的身上。你们想好谁来做这个载体了吗？”

　　“等，等一等。”拉媞珐一听，连忙摆手，“被诅咒的人只有我一个就够了，不能再连累大家。”

　　“好孩子，你才是无辜的，不应该受这个苦。所以——”莫夫鲁轻轻揉了揉侄女的头发，突然手上发力，将她打昏，“拜托了，黎恩先生，就由我来承担这份诅咒吧，越多越好，如果能够全部转移到我身上那就最好不过。”

　　“莫夫鲁卿……”

　　“莫夫鲁……”

　　五十铃和西也望向莫夫鲁，眼神复杂。

　　莫夫鲁的事情，他们都有听说。莫夫鲁从小喜欢自己的姐姐，也就是拉媞珐的妈妈，可是他的姐姐却最终嫁给了别人，还把女儿托付给莫夫鲁。或许是爱屋及乌，又或许是从拉媞珐身上看到了姐姐的影子，莫夫鲁一直都很宠拉媞珐，两人不是父女更胜父女。父亲为了女儿牺牲，在莫夫鲁眼中是理所当然的事情。

　　“你想好了，魂之力衰弱对于魔法世界的居民意味着什么，你应该很清楚。”

　　“我想好了，无论是衰弱，还是失去记忆，又或者是物死（失去魂之力直接从世界上消失），我都能够接受。”莫夫鲁一脸坦然，“还剩下五分钟了，请尽快吧。”

　　“黎恩先生，没有其他办法了吗？”五十铃心生不忍。

　　“有，我本来是想让西也来承受这部分诅咒。”

　　“我？”

　　“是的，地上界的人对于魂之力的需求没有魔法世界那么大，诅咒对你的效果不可能像对拉媞珐那么好，他又在这里工作，缺失魂之力也很容易补足。如果还不行，我再留给你一套修炼的方法，强健体魄，锻炼心性，抵消最后那一点诅咒的影响应该没问题。如果你能练出点名堂来，揍栗栖隆也一顿也不是不可能。”

　　此外，黎恩还隐藏了一点小心思。可怕的诅咒未必不能变成机遇，西也是天才不假，但他太过不求上进，不给他一点刺激，只会浪费他的天赋。况且，有了魂之力缺乏的诅咒，西也就不必傲娇找借口，继续当游乐园的经理人，继续从事他喜欢的事业。

　　“有这种方法你不早说！”西也如释重负，笑骂道，“时间紧迫，就这么办，我该怎么做？”

　　“你坐到公主面前，我这就开始转移诅咒。”黎恩双手相对，掌心之间架起一条与《战术链接》类似的光带。

　　“哦。”西也上前几步，一屁股坐在地上，与拉媞珐面对面。

　　“可儿江西也，这本来——”

　　莫夫鲁还想说些什么，却被西也打断。

　　“不用说了，童话故事里拯救公主的都是我这种帅哥，而不是你这样的啮齿类。”（莫夫鲁是男性妖精，固定外型为二点五头身的啮齿类吉祥物，模样和《全金属狂潮》里的波太君几乎是一模一样。）

　　“你这家伙……总之先谢谢你了。”莫夫鲁第一次对西也低头。

　　“哦，尽情的感谢哥吧。”西也一如既往的自恋，“黎恩，开始吧，还有三分钟了。”

　　“嗯，可能会有点不舒服，忍住！”光带从黎恩掌心飞离，在西也与拉媞珐之间架起一座桥梁。

　　慢慢地，一点漆黑如墨的阴影从拉媞珐心口析出。

　　诡谲可憎的阴影纠结着，扭曲着，似是不愿离开宿主。

　　黎恩哪会如阴影的意，双手隔空虚握，用自己的力量硬生生地拽着阴影沿光带前进。

　　时间一秒一秒过去，阴影一丝一丝挪动。

　　在这个过程中，拉媞珐浑身颤抖，几次都要从轮椅上跌落，幸亏莫夫鲁及时扶住。西也同样不好过，衬衫西裤皆被汗水打湿，额头上仍有冷汗不住滴下，五十铃只能一遍又一遍用手帕为他擦汗，暗暗心疼。

　　终于，阴影被塞进西也的胸口，联结两人的光带同时断裂。

　　“成，成功了吗？”西也趴在地上，喘着粗气道。

　　“成功了。”黎恩轻声回应，身形明灭不定。

　　“可你的身体……”

　　“我没事，就是消耗有点大。”规则源于灵魂，使用规则就是消耗灵魂的力量，为了转移诅咒，黎恩那如同无根之水的灵魂大量消耗，已经很难维持实体，“比起我，你们先看看公主殿下怎么样了？”

　　“我很好，感觉轻松了很多。”拉媞珐悠悠醒转，“可儿江大人也没事吗？”

　　“喔，好着呢。”西也在五十铃的搀扶下，站起身来。

　　“公主殿下，您知道是可儿江同学……”五十铃疑惑道。

　　“虽然我陷入了昏迷，但是在迷迷糊糊间听到了可儿江大人的声音‘哥来拯救你’。”拉媞珐笑了，依然纯美，却没有了之前哀伤。

　　“哥说到做到。”西也逞强地拍了拍胸口，“现在几点了？”

　　“十二点整。”莫夫鲁拿出手机的一刻，屏幕上显示的表盘时针、分针、秒针刚好重合。

　　众人头顶，含苞待放的白色花朵纷纷盛放，几乎是一瞬间，从只有枝杈上的星星点点爬满了整个树冠。那景象，真如古诗所描绘的那样：“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”

　　当然，来的不是春风，来的是大量的魂之力，开的也不是梨花，而是希望之花。

　　城堡庭院的那棵树，来自魔法世界，名为“elpis”，源于古希腊语，意思是“希望”。这是一棵以魂之力为养分开花的树，自种下之后从未盛放过。但是在西也担任代理经理人的这三个月里，它得到了大量的魂之力，第一次盛放。

　　落花如雨，晶莹的花瓣还原为最纯粹，不含一丝杂质的魂之力，弥散在整个庭院，为莫夫鲁与五十铃带来喜悦，为西也和拉媞珐缓解诅咒，还在不知不觉中融入了黎恩的魂体。

　　“我该说好人有好报吗？”望着从虚幻再度凝实的身体，黎恩哈哈大笑。

　　每个人的灵魂之力都不一样，因此黎恩不可能抽取他人的灵力补充自己的消耗。但是从希望之树上落下的花瓣却是被净化过，适用于任何人的纯粹灵力，真可谓意外之喜。

　　“是啊，你是好人，我是好人，大家都是好人，好人有好报。”

　　西也笑了，五十铃笑了，拉媞珐笑了，莫夫鲁也笑了。

　　五人的笑声在花雨中，在夜幕下传出很远，很远。

　　……

　　翌日清晨。

　　游乐园正门，全员集合。

　　可儿江上身白衬衫，下身黑西裤，肩膀上挂着红色的经理人袖标，带领着五十铃和拉媞珐走出办公楼。

　　“准备好了吗？”

　　“噢！！！”

　　“今天也要招来大批客人，那么开园吧！”

　　“欢迎来到——甘城辉煌游乐园！”

　　PS：动画里拉媞珐跟着五十铃一起来的，但这边黎爷要战一哥的“异世界同位体”，打起来动静太大，一不小心伤到拉媞珐就不好了。

　　PS2：哪怕是没有黎恩，三个月积累的魂之力也能够延缓拉媞珐的重置时间，所以黎恩一点也不着急。

　　PS3：强烈推荐本番，最后一幕西也的姿势简直魔性。

　　PS4：巴纳吉的新人类能力，一夏深入白式的核心，西也的读心都算是联结之力的一种，内山配音的第一男主角大多拥有同样的特质，这就是我的灵感来源。

　　PS5：其实乙坂有宇的掠夺也算，但奸少实在不知道该怎么在短时间改变有宇的命运，于是就放弃了。


第689章 再次穿越（二十）

　　“你好，我是另一个世界的你。”

　　这句话一直是黎恩对其他人说，没想到现在反了过来。

　　说这话的是一位比黎恩年长一些的青年男子，棕色的有些自然卷的短发，鼻梁上架着一副全框眼镜，洒脱的笑容，不羁的表情，令人心生好感。

　　男子身边站着一位与他极为般配的女子，秀气到精致的面容，雪白的肌肤，黑色的长发，水汪汪的眼睛，姣好的身材，如果不是面无表情那真算得上无可挑剔。

　　这两人是在黎恩乘坐大蛇返程的途中出现的。

　　一出现，两人就用某种难以理解的法则之力拦住了大蛇的去路，然后男子就说出了这样的一句话。

　　“你是……我的‘异世界同位体’？”曾经在一夏、巴纳吉、西也脸上出现的表情出现在了黎恩脸上。

　　“同位体吗？嗯，很科学的称谓，我以后也用这个名字好了。”男子呵呵一笑。

　　“林恩，正事。”面无表情的女子声音也什么起伏。

　　“是~是~”被称为林恩的男子宠溺地看着女子一眼，那模样，那神情和黎恩看亚妮拉丝的时候如出一辙。（果断被秀了一波。）

　　“你叫林恩？”黎恩的注意力不在林恩的表情上，而是在他的名字上。黎恩的罗马音是Rean，林恩的罗马音是Lean，日语拼写也只差一个字母，分别是リィン和リーン，听上去更是非常的相似。

　　“没错，忘了自我介绍，我叫林恩·哈贝鲁曼，叫我Joker也可以。这位是远野·马哈诺哈，你可以叫她Tiz。”

　　“……”黎恩的头上冒出一串省略号，林恩和远野这两个名字他不是很熟，但是Joker和Tiz这两个名字他确实印象深刻。这种独特的命名方式，他只接触过一次，在游戏《最终幻想·零式》之中。而在零式所在的奥利恩斯和轨迹所在的塞姆利亚，都出现了某个只可意会不可言传的名词——“颚门”（AGITO）。

　　为了验证黎恩的想法，他说出了这个名词。

　　下一秒，面无表情的Tiz变了脸色。

　　“你知道？”Joker更是一把抓住了黎恩的胳膊，黎恩也不明白为什么没有实体的他还会被抓住胳膊，但Joker就是做到了。

　　“知道一点，就是不知道该怎么解释。”黎恩总不能说我在玩游戏的时候见过你们吧。

　　“信息扰动。”Tiz脸上的波动一闪即逝。

　　这下子轮到黎恩不理解了。

　　Joker解释道：“多元宇宙是想通的，每个世界都有着庞大的信息量，这种信息有时候会因为某种机缘巧合散发出去，然后映射到其他世界以另一种形式显现出来，可能是音乐可能是小说也可能是其他的东西，不知道你看到的是哪一种呢？”

　　“游戏，名为《最终幻想·零式》的游戏。主角是ACE、Deuce、Trey等等十二人加上马齐纳和蕾姆，讲述的是奥利恩斯最后一次轮回，你们两位是隐藏的角色，没有露脸。后面好像出了关于前面轮回的游戏，但我没玩过。”注：零式里面除了马齐纳和蕾姆，其他人的命名方式是按照扑克牌的顺序。ACE（1，王牌），Deuce（2），Trey（3），Cater（4），Cinque（5），Sice（6），Seven（7），Eight（8），Nine（9），Tiz（10，被舍弃的一柱），Jack（骑士），Queen（王后），King（国王），Joker（鬼牌，被舍弃的一柱）。

　　“哦呀，居然是游戏，听上去很有意思的样子。”Joker呵呵一笑。

　　“林恩。”

　　Tiz的声音依旧毫无波动，却让Joker乖乖投降。

　　“我错了，言归正传吧。既然你知道我们的故事，那就好办了，我们拦住你是因为想要请你帮忙——对了，你的名字是？”

　　“黎恩，黎恩·舒华泽。”

　　“连名字都这么像，说不定你我是整个多元宇宙最接近的存在。”Joker感慨道。

　　“或许吧。”黎恩也有同感“想要我做些什么？”

　　“我们想要借用你的力量找人，找不知道身在何处的他们。”

　　Joker口中的“他们”指的是《最终幻想·零式》的十四名主角，卢布卢姆魔导院零组的学生，终结世界轮回的英雄。

　　第600104972次轮回结束，奥利恩斯终于摆脱轮回，世界运转回归正轨。零组中幸存的马奇纳和蕾姆带领活着的人们重建世界，而零组的其他人失去了生命，去往不可视的世界即“死之界”。曾经零组的一员，Tiz和Joker作为唯二的超脱轮回之人在见证了世界的复苏，马奇纳和蕾姆相继寿终正寝后，离开了奥利恩斯开始了多元宇宙之旅。

　　无论是在轮回之中还是结束轮回后都不曾分开的两人去过了无数的世界，经历了无数的事情，自身也得到了难以想象的成长。

　　在旅行的过程中，他们得到了关于很多多元宇宙的信息，其中就包括了“死之界”，“灵魂之海”，“轮回转世”等等。结合这些情报，两人得出结论：“死之界”不是终结，而是新的开始，他们的同伴很有可能轮回到了别的世界。鉴于包含他俩在内的十六柱灵魂的特殊性，轮回到其他世界的同伴们很有可能还带着过往的痕迹。

　　这个发现让两人又惊又喜，纵然过去了很多年，他们始终没有忘记曾经的同伴。

　　几亿次轮回的羁绊早已刻入灵魂，无可取代。想要见到他们，想要看看他们过得好不好的想法迅速萌芽，并一发不可收拾。

　　可是，多元宇宙的广阔超乎所有人的想象，想要找人必须要有针对性的手段。经过漫长的思考、调查、求证，两人确实找到了一些头绪，这其中最有可能达成的手段就是找到拥有“联结”之力的存在，并借助他的力量。

　　说来也巧，黎恩在和栗栖隆也PK的时候，Joker和Tiz就在附近，于是就有了本章开头的一幕。

　　PS：零式世界观也很庞大，不像IS和甘城能够很快解释清楚，书里不多赘述。感兴趣的可以百度一下，强烈建议玩游戏，然后你会发现闪轨绝对是借鉴了很多零式的东西。比如零式的零组和闪轨的VII组都是军校，都穿红衣，都很特殊。比如零组十二人正选，两人后补，VII班九人正选，两人后补。比如零式OP最后零组举旗子，闪轨最后VII班举旗子——画面上零式比闪轨好多了，哪怕零式是PSP闪轨是PSV。

　　PS2：Joker和Tiz的感情才是真正的永恒不变，一次轮回一千年，每次轮回这俩都能精准的找到彼此，然后待在一起扮演世外高人。


第690章 再次穿越（二十一）

　　听完了Joker的解释，黎恩表示：“我勒个去，还有这么巧的事？”

　　“刚感应到的时候我比你还吃惊，直接掉河里了，不信你问Tiz。”Joker呵呵一笑。

　　Tiz很淡定地一点头：“是从桥上掉下去的。”

　　“……”好吧，黎恩无力吐槽，“那么，你们希望我怎么做？先说好，我可不是你们两位逍遥多元宇宙的世外高人，我所在的世界还有不少事情等着我去做，真没时间陪你们玩宇宙捞针。”

　　“嗯，我知道，看到这条黑蛇就明白你肯定背负着什么使命，不会耽误你太长时间。”去过无数世界的Joker眼光何等犀利，只从黎恩以及黑蛇的散发出的某种波动就能推测出很多事情。

　　“感谢理解，需要我怎么做？”

　　“如果你我不是‘同位体’可能会有些麻烦，现在就简单了——把你的‘联结之力’复制给我一份。”

　　“What？”连英文都出来了，可见黎恩的懵逼程度，“这玩意还能复制的吗？”

　　“为什么不可以？”Joker先是反问一句，而后一拍脑门，“忘了你才刚接触规则。我说一下我的理解吧，用刚才那个世界上的产物来做比喻。整个多元宇宙是一个超大的操作系统，它的根基是一条条规则。其中的每一个世界、每一个次元都是操作系统里的一个程序。程序基于系统环境的再构造，利用的是所有系统规则的一小部分，却无法脱离系统独自运转。同样都是程序，有的程序很大、很完善，代表世界发展的很好，很繁荣；有的程序很小，漏洞很多，说明这个世界才刚刚起步或者正在走向灭亡。例如同样是即时战略游戏，《命令与征服》和《血狮》——”

　　见黎恩的目光突然变得奇怪，Joker干咳两声，强行进入下一段。

　　“每个世界中的生命体可以理解为程序下的一个个子程序，依托于程序生存，却也有独立的机会——比如掌握了主程序的部分源代码，并因此掌握了某种权限。这里的源代码就是规则，权限就是基于源代码改写出的某种程序。既然是源代码和程序，自然是可以复制的。当然，我只是打个比方，实际情况要复杂无数倍。”

　　复杂也好，不复杂也罢，黎恩并不在意，黎恩所在意的是这个比喻背后的意思：“照你的说法，大家交换交换源代码和权限，岂不是一步登天？”

　　“哪有那么好的事情。”Joker笑道，“每个灵魂，每个生命，每个世界都是不同的。就像是IOS和安卓，安卓的程序原封不动的装进IOS，别说运行了，连识别都识别不出来，强来的话说不定会直接系统崩溃。”

　　“原来如此……”黎恩心中了然，“因为你和我是‘异世界同位体’，存在本身非常的相似。以操作系统来说，好比各大手机厂商基于安卓系统开发出各种个性化操作系统，虽然界面看起来有差异，但本质是相同的，所以源代码通用甚至直接交换程序。等等，我从其他的‘同位体’身上学习能力的过程是不是也是这么回事？”

　　“没错。不愧是我的‘同位体’，头脑就是灵活。想当年我可是米利提斯皇国的天才科学家，制造出很多厉害的兵器——啊呀，Tiz生气了，不说了，不说了。”

　　“呃，Tiz小姐一点表情变化都没有，你怎么看出来的？”黎恩疑惑道。

　　“你不懂的，我喜欢她的时间可以用兆年来计算，并且还会一直喜欢下去。”说这句话的时候，Joker脸上的每个部分都洋溢着幸福。

　　“Joker……”

　　“Tiz……”

　　四目相对。

　　“那个，我还在这呢……”喵了个咪的，常年在别人面前秀恩爱，今天竟然被另一个自己给秀了一把。

　　换了别的情侣，或许还会有脸红害羞什么的。可这一对不同，一个是三无，脸上毫无波动，另一个脸皮厚，完全无所谓，更不要说这对还是兆年级的老夫老妻。

　　“哼哼，你就尽管羡慕吧。”Joker嘚瑟起来的样子和黎恩也非常的像。

　　“你给我等着，下次我带我老婆来闪死你。”比秀恩爱，黎恩怎可能会怕？

　　“我拭目以待。好了，玩笑就开到这里，我想知道你的回答。当然不会让你白帮忙，用你的话说我会交‘学费’。”

　　“有意思。”黎恩来了兴致，“规则交换？”

　　“差不多吧，不过我只能复制给你一部分规则，多了你就会因为内存不足，系统瘫痪，甚至烧掉CPU。”

　　“一部分就够了，我不想撑死自己。”黎恩并不觉得自己吃亏。

　　“交易成立？”

　　“交易成立！”

　　规则交换的过程很简单，没有浩大的声势，没有奇异的现象，只是一个人具现规则，另一个人去接受。

　　没过多久，两人便完成了规则的交换。

　　值得一提的是，在规则交换中，Joker还附送了一份小礼物——多元宇宙的基本情报和旅行的注意事项，他坚信黎恩迟早会走到这一步。黎恩习惯性用以“八叶一刀流”作为回礼，巴纳吉送了，一夏送了，临走前给西也也留了一份，没理由不给Joker，尤其两人的名字还这么像。

　　做完这一切，黎恩乘坐黑蛇离开，Joker和Tiz则一直保持目送的姿势。

　　“怎么样？”Tiz问道。

　　“没问题，已经初步掌握‘联结之力’的使用方法了。”Joker答道，“真是非常有潜力的规则，假以时日未必不能到达你我的高度。”

　　“所以你给了他跨越苦难的‘升华’？”

　　“嗯……可就算这样，他还是吃亏了……Tiz，我想——”

　　“不用想，去做吧，我们一起。”

　　“好，我们一起。”

　　……

　　“啊，对了，他送了我一套太刀的刀法，没想到他也是用太刀的，‘同位体’还真是奇妙啊。”

　　“你很高兴？”

　　“是啊，因为是一套真正通向‘规则’的刀法，在整个多元宇宙，这样的功法也不多。有时间我研究一下，说不定还能多掌握一道‘规则’。不过这套刀法似乎被人施加了某种不详的诅咒，虽然诅咒已经被抵消了大半，但还有一些顽固的残余，你帮我把它消除掉吧。听黎恩的意思，好像他见过的每个‘同位体’学了这套刀法，不能让诅咒影响到他们。”

　　“好。”

　　Tiz的核心规则是“衰老”，衰老的终点是死亡。

　　万物皆有死，诅咒也不例外，纠缠《八叶一刀流》多年的诅咒至此彻底消亡！


第691章 越狱与封印

　　黎恩回到了塞姆利亚，阔别一月的塞姆利亚。

　　他的灵魂没有直接回归身体，而是被《盟主》送到了“幻之理”的执掌者琪雅的面前。

　　克洛斯贝尔在琪雅的影响下已经升级为高次元空间，幻兽、灵体不在受到限制，卡玲和露菲娜的精神体可以自由活动，黎恩当然也不例外。

　　“哟，琪雅，好久不见。”凝聚出实体的一刻，黎恩招了招手，“一月不见，你的力量又强大了不少啊。”

　　“好久不见，黎恩。”少女形态的琪雅完全没了萝莉形态的活泼，一举一动都很淑女，“你也是，灵魂里闪耀的光辉让我都觉得有些刺眼。”

　　黎恩呵呵一笑：“不愧是你，除了那两位，也就只有你能看出我现在的状态，我的来意想必你也知道了吧。”

　　“嗯。”琪雅点了点头，“过于强大的灵魂会给身体带来负担，而且你的灵魂里还有两道‘外之理’，对身体的负担更大。为了不伤害你的身体，需要对你的力量进行部分封印。”

　　按照Joker的比喻，灵魂是程序，身体是CPU，程序太大，CPU就会过载甚至烧掉。两道“外之理”是塞姆利亚程序中不存在的源代码。虽然黎恩这个子程序加入了这两条源代码，能够正常运行，但在运行的时候会和主程序冲突，会加重对CPU的消耗。目前黎恩的状况是CPU跟不上程序要求，必须要对程序进行限制。

　　解开这个限制的条件《盟主》已经和黎恩说过了。

　　“只要你领悟了此世之‘理’，你的身体便可以承受灵魂。到了那个时候，我希望你能够听一听我的请求。”

　　简单易懂的道理，CPU更新换代，能够跑得动程序了。至于请求是什么，《盟主》没有说，黎恩也没有问，因为不入圣都是空谈。

　　琪雅继续说道：“‘外之理’不属于塞姆利亚，我的力量干涉起来非常困难。为了保证封印的成功，我希望你能够主动消耗掉一部分力量。”

　　“消耗力量……事先确认一下，是不是我想怎么做都可以？”黎恩心里突然冒出一个想法。

　　“只要你不伤害这里的人。”琪雅的善良始终不曾改变。

　　“我知道了。”黎恩闭上眼睛，“联结”之力联通地脉，以兰花塔为中心向整个克洛斯贝尔蔓延。

　　这一刻，有人生出感应。

　　《星见之塔》，阿瑞安赫德表情恬淡。

　　《月之僧院》，肯帕雷拉笑容更盛。

　　兰花塔内，小滴眼睛一亮，大叫“黎恩哥哥”。

　　米修拉姆，莱维一家听到了一个声音。

　　圣乌尔斯拉医院，虚弱了一个多月的盖伊久违地感受到了身体的活力。

　　南郊沼泽，西格蒙德周围的地面无故塌陷，将他本人和部下一同埋在地下。

　　离他们不远，亚里欧斯的眼前浮现出一个画面，画面的左上角，一个Q版的三头身肖像憨态可掬。

　　东郊山道，蓝白的巨狼仰天长啸，朝某处狂奔。

　　诺克斯拘留所突发地震，剧烈的摇晃崩坏了看守所的牢门，撕裂了看守所的围墙，更让驻留此地的国防军士兵陷入慌乱。

　　“去吧，罗伊德，做你该做的事。”黎恩的声音无视距离，直接透入罗伊德脑中。

　　话音未落，一股奇特的力量从脚底升起，被阿瑞安赫德以特殊手段截断的内气再度贯通。

　　“谢了，黎恩。”罗伊德不再迟疑，从床上一跃而起，顺手拆下两根水管当做武器，三两下砸开大门，向外冲去。他等这一刻实在是太久了。

　　（STR加成比工房改造的武器还高，乔姆泪流满面——水管绝对是用特殊合金做的。）。

　　感受到灵魂深处传来的倦怠，黎恩意犹未尽地睁开眼睛：“这样应该就可以了吧。”

　　“黎恩你……”琪雅的力量早已与这片因缘之地相连，开遍大地的普罗曼草都是她的耳目，黎恩所做的一切她都了然于胸。

　　她迷惘，她疑惑，她不明白黎恩为什么要这样做。理智告诉她，她应该阻止黎恩，可心底的最深处却还藏着某种难以言说的渴望。

　　“傻丫头。”黎恩摸了摸琪雅的脑袋，柔声道，“你忘了吗？我是‘特异点’，能够为世界带来希望的存在。现在，我把‘希望’送到你的手边，希望你不要将它推开。”

　　“但，但是……”

　　“呵呵，就算推开了，珍爱你的人们也会锲而不舍地像你伸出手，直到你握住他们的手为止。听好，哪怕你掌握着因果与认知，也不要小看人心。虽然它可以扭曲，可能堕落，可能污秽，但它也可以纯净，可以高傲，可以绽放出无比璀璨的光芒。在我的眼里，这才是真正的至宝，凌驾于‘七至宝’之上的闪耀的至宝！所以，相信吧，相信希望，相信自己的可能性，相信他们的可能性。还有，相信我这个‘特异点’。告诉你一个秘密，除了上面和下面那两位没人知道的秘密——我这双眼，看见过世界线，你必将获得幸福。”

　　“黎恩……”琪雅双眼圆睁，脸上满是难以置信。

　　“信不信由你，而且，掌握着认知的你，应该能看出来我有没有说谎吧。”黎恩微微一笑。

　　“嗯……”正因为看出来了，所以才会吃惊。

　　“琪雅，有些事情不亲身经历是不会理解的。所以，我不会让你做什么，你只需要等待，等待他们跨越层层障壁来到你的面前，对你伸手。”

　　“我明白了，我按照你所说，期待着‘希望’到来的那一天。不过，我需要确认，确认他们有没有跨越障壁的意志与实力。”

　　“这就够了。他们有他们的轨迹，我也有我的，帮我封印吧，我也该去书写自己的轨迹了。”

　　“嗯，加油哦，黎恩。”

　　“你也要加油。”

　　这一日，克洛斯贝尔正中央一道碧蓝之光直冲天际。

　　这一日，一颗耀眼的流星从南至北划过帝国上空，白昼可见。

　　这一日，帝国北疆群山中，沉睡与人造子宫中的少年眼皮微动。

　　这一日，黎恩·舒华泽苏醒！

　　PS：这一卷引来了很大的争议，有的书友表示不错，有的书友表示不能接受。不管怎样，这一卷到此为止，之后就是《闪2》的剧情，风格与之前的一样，希望大家能继续支持奸少。此外，再次郑重声明，这一卷不是没有意义的水字数，而是为最后一战埋下的伏笔。在最后一战时，黎恩要送出三份礼物，第一份与这一卷有莫大的关联，第二份早在之前就已经埋下，第三份也和这一卷有关，能不能猜到就看各位的本事了。


第八卷 闪之轨迹2与碧之轨迹


第692章 苏醒之后

　　七曜历1204年11月29日，埃雷波尼亚帝国北部，埃辛特山脉。

　　只听得一声闷雷般的声响，半面山壁轰然裂开一道豁口，红衣灰裤，黑发黑眸的少年抱着一只毛色纯正，体态优雅的黑猫从中走出。

　　少年站在断崖边，四十五度仰起头，任由冬日的阳光洒落全身，发出一声舒服的轻哼。

　　“久违的阳光，感觉真好，对吧，瑟蕾奴。”

　　“唉。”黑猫人性化地叹了口气，“怎么都好，快点离开吧，在这里待了一个多月早就待腻了。”

　　“谢谢你，瑟蕾奴，守护了我这么长时间，实在是太感谢你了。”少年举起黑猫，与自己的脸平齐。

　　“什，什么啊，没，没什么大不了的，只，只是身为搭档的义务罢了。”瑟蕾奴傲娇了，“你之前不是说了吗，我们是搭档。”

　　“不啊，就算是搭档，该道谢也要道谢啊。”少年把瑟蕾奴放在自己的肩膀上，挠了挠她的下巴。

　　“呼~呼~”瑟蕾奴发出两声舒服的轻哼，继续傲娇，“哼……既然你都这么说了，那我就勉为其难……”

　　“嗯，抬头挺胸地接受吧。”少年笑道。

　　“呐，黎恩，你的身体怎么样？有没有哪里不舒服？”

　　“好的不能再好了，不愧是库罗伊斯家族炼金术的结晶，睡了一个月不仅没有影响到身体机能，连伤势都痊愈了。”黎恩伸了个懒腰，身体吱呀作响，松懈的骨骼和肌肉瞬间绷紧，“就是肚子有点饿，等会儿去找点东西吃。”

　　“烤鱼怎么样？”瑟蕾奴提议道，“‘他’所在的水潭里的白鱼相当美味哦，就是不太好抓。”

　　“好主意，走起。”说完，黎恩纵身一跃。

　　“呼喵~”瑟蕾奴尖叫出声，“这里离底下有一百多亚矩啊，我是猫所以没问题，你怎么办？”

　　“别担心，看我神通。”说话之间，黎恩的下落速度突然慢了下来，就像是掉入水中一样，越来越慢，越来越缓，最终轻轻落地。

　　落地之后，黎恩看着自己的双手，满意地一点头：“就算被封印了一部分的力量，剩下的力量也相当可观啊。”

　　“真是的，不要老是做这种惊险的事情啊，吓死我了。”瑟蕾奴恼怒地给了黎恩一爪子。

　　“抱歉抱歉。”黎恩摸了摸瑟蕾奴的耳朵，安抚她的情绪，“为了向你赔罪，我做独门的烤鱼给你吃。”

　　“真的？在这里？”瑟蕾奴耳朵一竖。

　　“当然，我从不拿美食开玩笑。”黎恩一拍腰包，“不要忘了，我可是随身携带调味料的男人。”

　　……

　　隆冬时节，万物凋敝，谷底一片荒凉，唯有那处占据了半个山谷的深潭周围还有着些微的绿意。

　　深潭边，一个用小石块堆成的简易灶台格外惹眼，灶台内残留的草木灰说明灶台不久前才有人用过。

　　黎恩看看灶台，又看看瑟蕾奴：“诶？你居然会做饭？”

　　“哼。”瑟蕾奴一甩头，“别把我和一般的家猫相提并论，我可是使魔！”

　　“是，是。那么——”黎恩呵呵一笑，“使魔小姐，请稍坐一会儿，待我为你准备午餐。”

　　“哼~”瑟蕾奴从黎恩肩上跃下，迈着优雅的猫步蹲坐在一边。

　　伴随着一声轻喝，黎恩抬起双手，深潭平静的水面忽然变得波涛汹涌，并迅速炸开一道有一道的水花，每炸开一道，就有一条白鱼掉落谭边。

　　瑟蕾奴看得那叫一个两眼冒光，有了这技能还怕以后没鱼吃？

　　一连炸出六条鱼，黎恩收起神通，掏出随身携带的小刀，刮起了鱼鳞。

　　一边刮，一边对着潭底说道：“醒着吗？瓦利玛。”

　　“喔~”低沉的声音透出水面，传入少年和瑟蕾奴的耳中。

　　“身体状况如何？”

　　“核心与身体的修复已经完成，灵力（Mana）储备充足，随时可以投入战斗。”瓦利玛的声音刻板、无变化，机械的意味很重。但黎恩和瑟蕾奴都很清楚这只是暂时的，随着时间的推移和战斗的激化，瓦利玛的智能程度会变得原来越高，直至与人类无异。

　　“这样啊，接下来的战斗会变得更加频繁吧，拜托你了，瓦利玛。”

　　“无需拜托，遵从《启动者》的意志是我等的使命。”

　　“使命啊……我的使命就是让你站到最后吧……对了，你刚一醒来就投入了战斗，还没来得及做自我介绍。黎恩·舒华泽，你的《启动者》，叫我黎恩就好。”

　　“黎恩……《启动者》，了解。”

　　“请多多指教喽，瓦利玛。”

　　“请多多指教，黎恩。”声音依旧刻板，听在黎恩的耳中却多了一丝人性化。

　　“呵呵，学得挺快嘛。你在底下再待一会儿，我们吃完饭就回悠米尔。”

　　“了解。”

　　“接下来，就是愉快的午饭时间啦。”

　　去鳞，去内脏，清洗，点火，上石板烤，撒上盐和其他调味料。

　　一串动作行云流水，完全没有一月空窗期带来的生疏。（厨艺也是诸多内山配音的角色的必备技能，巴纳吉独自一人生活，肯定会做饭。一夏和西也家事全能，水准丝毫不比某卫宫差。）

　　“搞定了！”黎恩擦擦手，笑眯眯地分起了鱼肉。

　　就在这时，群山之中响起了连绵不绝的狼嚎，一声接着一声，由远及近，越来越清晰。

　　“唔……”黎恩三两下咽下嘴里的鱼肉，吐出几根鱼刺，问道，“怎么回事？”

　　瑟蕾奴侧耳倾听几秒，答道：“是警报。你的那些雪狼朋友似乎发现了强大的敌人在向这里靠近。”

　　“强大的敌人？”黎恩望向狼嚎传来的方向，心中雪亮——会在这个时候出现的，只有魔煌兵。

　　在原来的世界线，我完全不是你的对手，还连累瑟蕾奴受伤，若非托瓦尔先生及时赶到，我可能就死了吧。在那之后，为了避免你伤害到悠米尔，我、托瓦尔先生、爱丽榭外出迎击，在瓦利玛的帮助下才成功将你击杀，却给了猎兵团和薇塔可乘之机——悠米尔化作火海，爱丽榭和艾尔芬公主被抓走。

　　但是，现在不同了，现在的我拥有了足够强大的力量，我不会再给任何人夺走我重要事物的机会！

　　就拿你来测试一下我现在的实力吧。


第693章 魔煌兵

　　魔煌兵，与骑神系统有关的某种自律人形兵器。身高体积大致与骑神相当，从游戏表现来看似乎从属于《绯之骑神》，与其他骑神敌对。

　　初次登场威武霸气，被称作非人类之肉身可以匹敌的怪物。

　　第二部再登场时，虽然给VII班带来了不少麻烦，却有被盖乌斯的父亲拉冈一枪秒杀以及被薇塔一个法术秒杀的记录。

　　到了最终章，魔煌兵彻底沦为杂兵，派崔克、弗列妲、艾德尔等学院高手组了个十人团，在《煌魔城》——一个魔煌兵，一个煌魔城，看名字就知道有关系——副本门口刷魔煌兵练级。军中新秀双璧的穆拉和奈特哈尔还要比谁打倒的魔煌兵更多，堪称悲催。

　　前后的表现严重不符，黎恩也拿不准魔煌兵到底是强还是弱。所以他打算试一试，以《闪之轨迹2》中战绩最好的魔煌兵·原乡种为对手。

　　山道之上，足有十亚矩高，外形如中古时代的重步兵甲胄，甲叶灰色与银色交织，关节连接处嵌有燃烧着紫红光芒的宝玉，面甲的眼睛部位散发着妖异的红光，不详之气隔着很远都能感知到。

　　手提着一把巨大军刀的魔煌兵机械地前进，迈步的频率虽然不高，却因为体积巨大，一步便能顶上常人十步。巨大的体积伴随着巨大的质量，每走一步，大地就是一阵摇晃。

　　魔煌兵身后，一头毛发如雪，身姿矫健的银狼远远吊着，宝石一般的双眼里透着畏惧与戒备。

　　每隔几分钟，银狼就会呼号两声，既是向被它视作朋友的人类传达警训，也是下令部下与子民远离这个大家伙。

　　魔煌兵的动作突然一顿，对着天空发出似人类又似野兽的咆哮，很难理解这么个金属组成的傀儡会有发声器官。

　　天边，一抹银光闪过，夹杂着巨大的风压和刺耳的轰鸣。

　　银光的正体是一尊巨大的骑士像，无论是整体外观还是局部细节都远强于地上的魔煌兵。

　　骑士像在魔煌兵身前不远降落，单膝跪地，胸口法阵闪现，送出一人一猫——正是沉寂了一月之久的黎恩、瑟蕾奴和瓦利玛。

　　魔煌兵再度咆哮出声，大踏步前进，手中军刀高高举起，重重挥落。

　　“瑟蕾奴、瓦利玛，你们离远一点，我要拿它活动筋骨。”说话之间，黎恩拔刀在手，正面迎向挥落的巨大军刀。

　　铛地一声金铁交鸣，完全不是一个量级的碰撞，结果竟是平分秋色。

　　魔煌兵辉下的军刀被弹开，黎恩半个身子被砸入地面，周围满是蛛网般密集的裂纹。

　　“力气不小。”黎恩左手一撑，飞身而起，避开随之而来的重踏，同时在心中说道，“塞蕾丝蒂，记录数据。”

　　“已经在做了。”暌违一旬的声音还是那么的好听，“你自己也要小心，不要大意。”

　　“OK。”黎恩嘴角划过一丝微笑，身形忽而趋前，忽而退后，飘忽不定，轻而易举地闪过魔煌兵的刀砍、冲撞、手拍、脚踢。

　　见黎恩游刃有余，挥洒自如，原本还有些担心的瑟蕾奴放下心来，与瓦利玛一同后退。

　　这下黎恩终于可以放开手脚，全力施为。

　　太刀平举，指尖抹过刀背，业炎升腾幻化。

　　“刀一·火鸦！”

　　“刀二·焰狮！”

　　“刀三·炎龙！”

　　神火飞鸦骋翔于空，烈焰狂狮呼啸于地，业炎长龙盘旋于中。

　　火鸦、焰狮、炎龙之中，一道红光升起，犹如昼夜交替的第一缕阳光。

　　这一缕阳光是有九刀叠加而成，力道之劲远不止千斤，刀上又有翻滚不止的赤色业炎。

　　硬是凭着一击之力将以吨计量体重的魔煌兵打得连连倒退，不止何种材质制作的外壳也被砍出了几道骇人的豁口。

　　越打越顺手的黎恩气势如虹，缠绕身周的火焰猛地倒卷而回，漆黑斑驳的痕迹瞬间爬满刀身。

　　“奥义·残火太刀！”

　　一刀插入先前劈出的伤口之中，被压缩与刀身的高浓度业炎沿着魔煌兵能量传输的脉络大肆破坏。

　　“嗷~~~~~~”凄厉的惨叫从魔煌兵的头盔中渗出，声音直入阴魂索命，难听至极。

　　“我这辈子就没停过这么难听的声音！赶紧闭嘴！”黎恩暗骂一声，加紧了业炎的输出，竟是想要在奥义完成后第一时间把所有的业炎释放出去。

　　业炎如火山爆发，一浪高过一浪，一波猛过一波。不多时，魔煌兵眼中的红光越来越黯淡，镶嵌在关节处的宝珠越发灰暗，甚至原先锃亮的外壳也变得喑哑。

　　就在魔煌兵的眼睛彻底失去光泽的前一刻，黎恩突然拔出太刀，后退几步，然后站在原地一动不动。

　　“喂，别发呆啊，赶快给它最后一击。”猫在瓦利玛头顶看戏的瑟蕾奴出声催促。

　　“不急，我在等它变身。”

　　“喵——嘶！！！”

　　完整的猫叫还未出口，一股阴冷的波动从尾巴直冲脑门，刹那间让瑟蕾奴毛发倒竖。

　　破烂不堪的魔煌兵·原乡种身上冒出了恶质的，不祥的黑气，其扭曲程度足以和“真知”所带来的瘴气媲美。

　　“嗷！！！”倒在地上的魔煌兵摇摇晃晃地站起身来，又一次仰天咆哮。

　　伴随着这声咆哮，黑气侵染了整个身体，尤其是被黎恩破坏的地方，黑气最为浓郁，几乎凝结成固态并以肉眼可见的速度修复破碎。

　　与此同时，魔煌兵的上半身也开始发生变化，肩甲上翻，露出两个空洞，空洞之中各有一条手臂伸出，加上本就完好无损的两条手臂，魔煌兵一共拥有四条手臂。

　　魔煌兵的武器也有了改变，由一把巨大军刀变成了四把单手剑——一手一把。

　　“黎恩，快坐上瓦利玛！”瑟蕾奴连忙示警。比人类还要敏锐的直觉告诉她，四臂形态的魔煌兵比之两臂形态强了绝对不止一倍。

　　出乎她意料的是，黎恩不仅没有呼唤瓦利玛，反而收刀归鞘。

　　“真是的。”瑟蕾奴急了，“现在是逞强的时候吗？”

　　“逞强？不，不。”黎恩摇了摇手指，呵呵一笑，“我是有绝对的把握才这么做的。”

　　“现在就让你见识一下我新掌握的力量！”

　　外之理——“联结”，发动。


第694章 塞姆利亚上投

　　“联结”，来自地球的规则，塞姆利亚没有的规则，如假包换的“外之理”。

　　从林恩·Joker附赠的情报中黎恩得知，不属于世界体系的规则会被世界压制，使用起来远没有世界本身的规则容易。像在地球时那样自由自在的“联结”天地，如臂使指般调用地、水、风、雷的力量，在塞姆利亚是不可能实现的——除非你有本事把“联结”法则写入世界。

　　虽然黎恩是地球和塞姆利亚的混血，受到的限制比纯粹的外来户要小得多，但子程序改写母程序何其难也，何况是在没有领悟塞姆利亚的理，没有取得母程序权限，还被限制了CPU的情况下？

　　因此，运行环境不同所导致的冲突在所难免——黎恩要试的就是自己的“联结”规则会被世界压制到何种地步。

　　四臂魔煌兵开始突进，速度和先前倒是无甚分别，看来变身并没有强化它的速度。

　　“敕！”黎恩左掌朝天。

　　敕天，天之气为我退敌！

　　魔煌兵以比来时更疾之势倒退。

　　“咄！”右手向地。

　　令地，地陷为我困敌！

　　大地裂开一道豁口，魔煌兵落入其中，如陷牢笼。

　　“风来！”一呼一吸。

　　寒风骤起，自下而上，卷曲如龙。

　　魔煌兵开始旋转。

　　“雨，不，雹至！”

　　埃辛特山脉辟处北疆，此时已是隆冬时节，哪还有雨，有的只有大雪和——冰雹！

　　一朵乌云自天边而来，水汽凝结成冰，大如鹅蛋，自九天之上直击而下。

　　冰雹的硬度不高，体积也不算大，有了高度的加成，坚固如魔煌兵也被砸出了一个个凹陷。虽有黑气修补，奈何魔煌兵体积庞大，冰雹又太急太密，前一波伤害还未修好，后一波攻击就来了。

　　就在黎恩以为大局已定，魔煌兵的败亡只是时间问题的时候，魔煌兵突然做出了一个出人意料的举动。

　　它双手抱腿蜷曲，双手抱头，把自己团成了一个球。这样一来，它暴露在冰雹下的表面积就减少了一半，黑气的修补速度也跟上了冰雹的伤害。

　　更有意思的是，团成一个球的魔煌兵并不只是埋头挨打，还不停的撞击陷坑的边沿，几次撞击之下，还真就给它撞出了一个不小的凹陷。

　　“我勒个去！”黎恩看得那叫一个目瞪口呆，“这货的智商有那么高？”

　　“不要小看它们，历史上不是没有启动者死在它们手上。”瑟蕾奴的声音适时传来。

　　“也是，这样的玩意来上那么一打，我也得逃啊。”黎恩深以为然。

　　“黎恩，分析结果出来了。”《无限书库》中，塞蕾丝蒂面前的屏幕全数消失，“腹部的宝玉就是它的核心，只要打碎了，它就会自动消失。”

　　“呐，塞蕾丝蒂，你对魔导文明的产物就没点什么想法？”说话之间，魔煌兵已经彻底钻进地底，黎恩顺势一拍手，乌云顷刻散去，冰雹也随之停止。

　　“想法当然有，不过这个大块头似乎不太好对付，所以……”自从一颗心交给黎恩以来，塞蕾丝蒂越来越为人着想。在她心里，黎恩的安全始终是第一位的，兴趣只能排第二。

　　“不要小瞧你男人哦~”黎恩呵呵一笑，“只要你感兴趣，我一定帮你弄来。”

　　“嗯！”塞蕾丝蒂笑靥如花，名为喜悦的感情满溢出来，通过精神链接震荡着黎恩的灵魂，连带着被世界压制的“联结”规则都有些微的松动。

　　“这是……”这一刹那，黎恩生出明悟。

　　“联结”是一座桥，架在两者之间。这座桥从来就不是单向的，而是双向的，那边可以过来，这边也可以过去。

　　若要发挥出桥的真正价值，须得两边都要走上桥梁。如果只是单方面使用，那桥的作用就去了一半。如果另一边还设了道关卡，禁止通行，那整座桥便失去了意义。

　　先前“联结”天地，“联结”自然，只是黎恩走过桥梁，把它们的力量带回来。

　　此刻与塞蕾丝蒂的“联结”，才是真正的双向“联结”，双方敞开心扉，同时前行。

　　一座虹彩之桥跨越了精神与肉体的局限，跨越了空间的限制，起于黎恩灵魂的最深处，落在塞蕾丝蒂的面前。

　　“感受到了吧，塞蕾丝蒂。”

　　“嗯，感受到了，你的力量，还有你的灵魂。”

　　“我想见你，塞蕾丝蒂。”黎恩的精神投影走上桥梁。

　　“我也想见你，黎恩。”塞蕾丝蒂也同时走上桥梁。

　　两人在桥中间相遇。

　　“见到你了，塞蕾丝蒂。”

　　“嗯，见到你了，黎恩。”

　　两人不约而同地开口，不约而同地伸出手。

　　只是精神投影，从来都无法触碰到彼此的两人，手真真正正的握在了一起。

　　“碰到你了呢，黎恩。”

　　“终于能够握住你的手了，塞蕾丝蒂。”

　　掌心传来的温暖是灵魂的温度，指尖传来的实感是灵魂的交融。

　　不是牵手，胜似牵手。

　　两人相视一笑。

　　“塞蕾丝蒂，把你的力量借给我。”

　　“好啊，我的力量就是你的力量。”

　　“那我们一起送这个家伙上天！”

　　黎恩眼中金曜之光大盛。

　　虹彩之桥上，塞蕾丝蒂一手握紧黎恩的手，一手向前伸出一根手指轻轻点出。

　　脚下正要破土而出的魔煌兵上方绽开一道空间裂缝。

　　现实世界中，黎恩双手环抱，姿势如项羽扛鼎：“地球，不对，是塞姆利亚上投！”

　　一根地刺凸起，魔煌兵遭受重击，直接撞入裂缝之中。

　　下一秒，云层之上现出一道与地下一模一样的空间裂缝，不知何时已经张开身体的魔煌兵从中跌落。

　　重物坠落产生刺耳的尖啸，黎恩塞上耳朵的同时也没忘了提醒一句：“瑟蕾奴，捂耳朵！”

　　几十秒后，魔煌兵轰然坠地，能够承受“晓”之一刀的坚硬身躯被摔得稀烂，也让周围数十亚钜的地面坍塌凹陷。

　　原世界线几乎让黎恩和瑟蕾奴生死一线的魔煌兵就此破碎。

　　PS：黎恩的“联结”看似和《战术链接》《精神链接》类似，其实是更高层次的东西。就像马克邦的烧烧烧，虽然以火为表现形式，本质却是无视物理定律直接释放热量。换句话说，塞姆利亚有“联结”和“热量释放”的基础，却没有升华到法则的高度。


第695章 不是超凡，胜似超凡

　　站在塌陷边缘的黎恩几个箭步来到那一摊面目全非的残骸中央，从已经四分五裂的宝珠之中捡起一颗仍在冒着黑气的圆球。

　　握住黑球的一刻，黑气暴涨顺着黎恩的左手向上蔓延。

　　“给我老实点！”黎恩冷哼一声，内气外放，绞索般的黑气应声碎裂，“这就是核心了吧。”

　　“是的。”塞蕾丝蒂说道，“虽然它的力量耗费大半，但残余部分仍有一定的危险性，你要小心，最好不要直接接触。”

　　“我知道了。”黎恩点了点头，脱下外套，将核心包裹得严严实实，“话说回来，结合我刚才的数据，对付超凡强者有多少胜算？”

　　塞蕾丝蒂眼前一串数据闪过，最终定格变幻为一个极低的数值：“以你最熟悉的两位超凡强者莉夏和亚里欧斯为例，单纯依靠被你称为‘联结’的外之理，胜算不会超过百分之十。”

　　“纳尼？なんでこうなの（为什么会这样）？”与自我感觉相差太大，黎恩直接飙起了日文。亚里欧斯和莉夏是新生代的超凡强者，与老牌高手比起来还有火候上的差距，对他们都只有百分之十，对上《剑仙》《光之剑匠》岂不是毫无胜算？

　　换了世界上的其他人自然听不懂异世界的语言，但塞蕾丝蒂能听懂，因为两人之间有着精神链接，交流不需要通过语言。别说是飙日文，就算是飚火星语，塞蕾丝蒂都能听懂。

　　她解释道：“就像你和我说过的那样，武者在超凡之前是量变，一旦跨越超凡的门槛就会产生质的变化。被你命名为‘联结’的‘外之理’虽然也是质变，但由它引出各种力量依然属于量变的范畴，给超凡之下的任何人都能造成相当的伤害，唯独对超凡强者影响不大。”

　　“照你这么说，为什么还有百分之十的胜算？”

　　“因为量变的堆叠。超凡强者虽然脱离了凡人，却还是人，是人就有人类的极限。历史上死于战场的超凡高手不算少，其中差不多有一半是用人海战术堆死的。如果你引出的量变足够大，未必没有战胜的可能，比如引来雷电，或者像我们刚才做的那样把人丢到空间裂缝中去，只是——”

　　黎恩接口道：“超凡强者不是这种大块头，更不是靶子，怎么会给我时间去准备？引雷和空间裂缝的动静又那么大，想要让他们中招太难了，所以才只有百分之十吗？”

　　“没错，不过这只是考虑你的‘联结’之力。如果算上你本身的实力，那又是另一个结果。”

　　“怎么说？”

　　“刀法、内功、流刃若火、神气合一、‘联结之力’五者运用得当，对战一般的超凡强者可保不败。如果能将五种力量融会贯通，就算是那位《光之剑匠》也未必是你的对手。”塞蕾丝蒂的声音里透着满满的骄傲，“而且因为‘联结之力’的特殊性，普通意义上的人海战术对你毫无意义。现在的你，不是超凡，胜似超凡。”

　　“不是超凡，胜似超凡。”黎恩的笑容越来越盛，直至哈哈大笑，“很好，不是超凡，胜似超凡！不是超凡，胜似超凡！”

　　“喵~”一只猫爪探上了黎恩的额头，是瑟蕾奴，“你没事吗？”

　　“没事。”黎恩举起瑟蕾奴转了一圈，“就是高兴。”

　　“喵~果然有事。”瑟蕾奴耷拉着脑袋，不再说话。

　　“对了，塞蕾丝蒂，如果我成为剑圣了，可否有资格与莉安娜一战。”

　　“不知道。”这一次塞蕾丝蒂没有给出准确的数据，“那一位已经超越了人类的界限，无法用常识来衡量。我只知道现在的你远远不是她的对手，仅此而已。”

　　“是这样啊。”黎恩脸上的兴奋渐渐淡去，取而代之的是无尽的斗志，“不愧是站在‘武’之顶点的圣女，也不知道能否有与他比肩的一天。”

　　并肩？不，不是的。你终将超越那位圣女，站在云端俯瞰众生——我有预感，不，我坚信。这不是一个科学家的预测，是一个女人的知觉。

　　塞蕾丝蒂闭上眼睛，靠在黎恩最喜欢靠着的躺椅上，嘴角弯出一个惊艳的弧度，可惜无人得见。

　　“嗷呜~嗷呜~”始终游离战场之外的雪狼之王跑了过来。

　　“呵呵，好久不见啊，芬里尔。”芬里尔，黎恩帮雪狼之王起的名字，源于北欧神话中最强的魔兽。

　　世人皆知芬里尔吞噬主神奥丁的存在，引起诸神黄昏的元凶之一，却少有人知道芬里尔对于父亲洛基极为忠诚。对敌人凶狠，对自己人忠诚，这就是芬里尔，也是黎恩对雪狼之王的祝福。

　　“嗷呜~”与黎恩已有好几年交情的芬里尔转过身，摇了摇尾巴，示意黎恩坐上来——在芬里尔的眼中，那个大家伙很强，自己的朋友击败它一定累了，所以它要送他回家，就像几年前黎恩重伤，它送他回家一样。

　　黎恩帮芬里尔理了理背上的毛发，却没有坐上去：“我已经没事了，你就不用载我了，还有——守护我一个月，辛苦你了，下次带好吃的给你。”

　　芬里尔用鼻子轻轻触碰黎恩的手，又朝着黎恩头顶低低地叫了一声。

　　“好啦好啦，我知道啦，我也会来看你的。”瑟蕾奴从黎恩的头顶跃下，落在芬里尔的面前。经过一个月的相处，两个同样骄傲的家伙有了一份不浅的交情。

　　在地球上喵星人和汪星人经常斗来斗去，可在塞姆利亚两个种族却相处得颇为融洽，比如蔡特和柯贝，比如芬里尔和瑟蕾奴。

　　“嗷呜~”芬里尔再次仰天长啸，转身离开。它是狼，是狼王，它有它自己的骄傲，和某条明明是神狼却装成哈士奇的家伙不同，它属于这一片林海雪原。

　　“我们也走吧。”芬里尔有它的归处，黎恩也有黎恩的。

　　“嗯。”瑟蕾奴再度蹿回黎恩的肩膀。

　　就在这时，黎恩的心口悄然一震。


第696章 重逢与收官

　　一股熟悉的感觉萦绕心头，一点一点刻进骨髓，散入全身。

　　温馨而熟悉、恬静且纯粹，皎洁如月，柔情似水。

　　黎恩知道，是她来了。

　　“莉夏。”当念出这个名字的时候，一道倩影悄然出现。

　　那一刹那，仿佛万物凝滞。

　　黎恩的眼中只有她，再容不下其他事物。

　　“莉夏……”黎恩语近呢喃，再度呼唤这个已与他的生命融合为一的名字。

　　“黎恩……”莉夏的眼眶红了，思念与泪水一同满溢。

　　黎恩再也压抑不住心中的情感，用力将眼前的玉人拉入怀中。

　　莉夏闭上眼睛，静静靠在黎恩的胸口。

　　两人就这么静静地拥抱着，静静地，静静地。

　　无声不是因为不知道该说些什么，而是因为无需多言。

　　爱到深处无悔，情到深处无言。

　　……

　　不知道过了多久，一声低低的呼唤传入黎恩的耳朵。

　　“哥哥……”柔肠百转，百转千回。其中蕴含的深情，比之莉夏丝毫不逊。

　　声音的主人早在懵懵懂懂的时候便将一颗心系在了黎恩身上。在她的眼中，黎恩承载了她的亲情、爱情、友情，承载了她一切美好的感情。

　　“爱丽榭……”黎恩望向那位眼眶发红的少女，从记事起便一直陪在他身边的少女，眼中温情与怜惜交织，柔和与宠溺同在。

　　莉夏恬淡一笑，默默离开黎恩的怀抱，对着爱丽榭招了招手。

　　爱丽榭不再迟疑，一把扑入黎恩的怀抱。

　　“哥哥！”

　　“哥哥！”

　　“哥哥！”

　　千言万语，思念与担忧，全部化作这一声声情真意切的呼唤。

　　“对不起，让你担心了。”黎恩伸出手，一遍又一遍地拭去妹妹眼角的泪珠。

　　“只要哥哥你没事就好了”爱丽榭绽放出一个纯美的笑颜，梨花带雨，“欢迎回来，哥哥。”

　　“我回来了，爱丽榭。”黎恩把头埋入爱丽榭流瀑一样的长发中，柔声说道。

　　“嘻嘻。”有人轻笑出声，促狭之中带着一点点的羡慕，“好热情哦，爱丽榭。”

　　爱丽榭瞬间红了脸，慌慌张张地离开黎恩的怀抱，躲在黎恩身后不敢见人。

　　黎恩揉了揉妹妹的长发，侧头看向那位可爱如天使的金发少女：“好久不见，艾尔芬殿下，看到你没事，我就放心了。”

　　“多亏了莉夏姐姐和托瓦尔先生及时赶到，我们才能躲过贵族联盟搜捕并离开帝都，但是父亲大人和母亲大人还有塞德里克就……”说到这里，艾尔芬的小脸黯淡下来。

　　“是嘛。”黎恩转向莉夏，“没有机会吗？”

　　莉夏摇头道：“没有。如你所料，近卫军都是凯恩公爵的人，他们把所有的皇族都集中在离宫软禁起来，守备相当严密。”

　　“连你都没有办法？”黎恩眉头一皱。

　　“只是潜入的话，问题不大，但救人就……”

　　“见到陛下了吗？”

　　“见到了，正因为尤肯特陛下说他们的安全不必担心，拜托我保护好艾尔芬和奥利巴特，我才会回来。”

　　“这样啊……”黎恩不自觉眯起眼睛。

　　皇帝不能不救，挟天子以令诸侯这手牌太大，大到贵族派做什么都能占据大义的名分，要想削弱贵族派的势力，必须要先剥夺他们的名分。

　　可是，以莉夏的本事都没办法带人出来，看来守备的确相当严密，暗偷是不能指望了。

　　那换一条路，明抢？

　　我和莉夏联手，我清杂兵，莉夏救人……

　　嗯，似乎有一定的可行性，不过前提是得弄清近卫军的力量部署，排班表，巡逻路线，还有离宫的设计……

　　“哥哥，哥哥！”爱丽榭拉了拉黎恩的衣角，打断了他的思考。

　　“怎么了？”

　　“有什么事回去再想吧，爸爸妈妈还在家里等着呢。”

　　“爸爸妈妈？”黎恩一愣，“等等，他们怎么会在家里？难道没去避难所吗？”

　　按照黎恩计划，悠米尔全镇应该在父亲、母亲以及贝纳尔祭司的带领下分批乘坐伪装成货运船的Joker号前往哈梅尔避难。黎恩早已在那里准备好了足够的物资与房舍，并委托艾斯蒂尔和约修亚哈梅尔内部的安全，哈梅尔周围则由《尼德霍格》的一半力量负责——一旦有万一，《尼德霍格》会抵挡住敌人的攻击，为民众前往利贝尔避难争取时间。

　　可是为什么本该在哈梅尔的父母还在悠米尔呢？难道说避难计划根本没有启动？

　　一念至此，黎恩整个人都不好了，好在莉夏看出了他的心思，及时送上一颗定心丸——整个悠米尔已经搬空，只有特奥与露西亚夫妇，以及到此躲避战乱的几名游客留在镇内。

　　留下的理由，在黎恩见到父母之后也得到了回答——因为特奥和露西亚看穿了黎恩的某些打算。

　　全镇避难表明黎恩已经预见到悠米尔会遇到危险。

　　悠米尔地处边陲，群山环抱，除了空降或者索道交通非常不便，毫无战略意义。就算整个帝国都打翻天了，都不太可能会波及到悠米尔，根本无需去其他地方避难。

　　那么问题来了，危险何来？

　　答案只有一个——黎恩带来的。

　　舒华泽家与亚诺尔家渊源深厚，特奥和尤肯特三世相交莫逆，爱丽榭和艾尔芬情同姐妹，黎恩和奥利巴特又是患难与共的老朋友，于情于理黎恩都不会放着亚诺尔家不管。

　　结合黎恩预先安排好避难所一事，特奥和露西亚可以肯定黎恩会介入内战，而且动作不会小，不然不会先解决后顾之忧。

　　那么问题又来了，照这么说，两人更应该前往悠米尔避难，让黎恩安心才对，怎么会选择留在悠米尔？

　　答案很简单，因为特奥得到艾尔芬和爱丽榭下落不明的消息。

　　知子莫若父母，得到消息的第一时间，两人就猜到了事情八成和黎恩有关。

　　打定主意要挟天子以令诸侯，并已经控制了皇帝、皇后和太子的贵族联盟绝不会放任艾尔芬逃脱。毫不夸张的说，艾尔芬现在就是一颗定时炸弹，随时可能引爆。在这样的情况下，黎恩不可能让艾尔芬前往哈梅尔。考虑到艾尔芬的年龄，和行踪诡秘的奥利巴特汇合或者去国外避难的可能性也不大。

　　最后只剩下一个选择——已经被搬空，还有身后连绵不绝的群山作为退路的悠米尔。

　　想到了这一点，特奥和露西亚选择留下。为人父母的他们看到了黎恩没有看到的地方——在经历了父母被软禁，自己不得不逃亡的打击后，年仅十五岁的艾尔芬心里会是多么的压抑，多么的悲苦。这个时候，必须要有人开解——露西亚是最佳人选且责无旁贷。

　　至于特奥，他留下是为了以防万一。论对附近地形的了解，特奥认了第二没人敢认第一。一有风吹草动，他就会带着所有人退入山中，保证来一个师团的人都找不到他们。

　　哈梅尔那边由德高望重的柏金斯管家代理领主之责，贝纳尔祭司作为辅助，领民们状况良好，情绪稳定，无须担心。

　　听完父母的解释，黎恩心服口服。

　　姜到底是老的辣，黎恩几乎算到了一切，却独独忘记了人心，特奥和露西亚的选择给黎恩上了非常好的一课。

　　“对不起，艾尔芬殿下，忽略了你的感受，真的很对不起。”黎恩低头认错。

　　“没关系的，黎恩先生付出的够多了，所以不必——。”话说到一半，艾尔芬的眼睛突然一亮，“对了，我可以提一个请求吗？”

　　“殿下请说。”

　　“我想向爱丽榭一样叫你黎恩哥哥。”

　　我靠，又来？——黎恩嘴角抽搐。

　　爱丽榭的脸直接沉了下来：“公~主~殿~下~”

　　“爱丽榭好可怕……”艾尔芬娇躯一颤，泫然欲泣，“因，因为，父亲、母亲、兄长还有塞德里克都不在，就，就我一个人，所以我想把叔叔、阿姨、黎恩先生还有爱丽榭你当成家人……不行吗？”

　　小天使掉眼泪，露西亚当即母性泛滥：“当然可以，你说呢，亲爱的？”

　　“我看行。”特奥与尤肯特三世是发小，自是一万个赞成。

　　“黎恩先生……爱丽榭……”艾尔芬一双水汪汪的大眼睛一眨不眨地盯着黎恩。

　　黎恩心也软了：“那个，爱丽榭……要不就答应了……”

　　爱丽榭半是气恼，半是傲娇地嗯了一声。她是个善良的女孩子，哪怕看出了艾尔芬有演戏的成分，也没有出声反对。艾尔芬的痛苦和悲伤爱丽榭最清楚，只要能让艾尔芬重新开心起来，就算让她叫一声“黎恩哥哥”，爱丽榭也认了——反正又不是没有其他女孩这么叫过。（提妲，干得漂亮！）

　　艾尔芬破涕为笑，一把抱住身边的爱丽榭：“太谢谢你了，爱丽榭，还有黎恩哥哥。”

　　“你就装吧。”爱丽榭在艾尔芬耳边小声说道。

　　艾尔芬俏皮地吐了吐舌头，得了便宜卖乖。

　　“哎呀，哎呀，还是老样子得女难之相啊。”留在悠米尔担任护卫的托瓦尔吐槽道。

　　闲话笑闹之后，便到了谈正事的时候。

　　因为一直待在悠米尔没有离开，特奥和托瓦尔收集到的情报不多，大致可以归纳为以下几条。

　　第一，一个月前，帝都海姆达尔正式沦陷，现成为贵族联盟的大本营。

　　第二，差不多同一时间，托利斯塔与托尔兹军官学院被攻陷，因为全校师生的奋力抵抗，许多教官和学生得以逃离托利斯塔，目前下落不明。

　　第三，截至目前，帝国的主要城市大多被贵族联盟占领，配置在各地的正规军除了一部分之外，都被贵族联盟压制，战局对正规军不利。

　　此外，就都是传言，比如奥利巴特行踪不明，比如各地因为战争加税民怨沸腾之类。

　　这些笼统的，基本可以推算出来的情报对黎恩用处不大，他要的是更加精确，更加详细的第一手信息。

　　对于这个要求，特奥和托瓦尔表示无能为力——黎恩也没指望他们，他早有准备。

　　“莉夏，爱丽榭，帮我把我房间床底下的两个箱子搬过来。”

　　“好。”

　　“好的，哥哥。”

　　两个落了不少灰的密码皮箱一黑一白。

　　黑色的箱子体积庞大，里面装着一部大功率的军用通讯机，有了它就可以利用预先备下的专用线路和各地的潜伏人员取得联络。

　　白色的箱子比较小巧，里面放着一摞笔记本，一副帝国的军用地图，还有尺规铅笔等专业作图工具。

　　军用地图摊开，埃雷波尼亚的山河道路尽在其中，地图上用各种颜色的标签标示着正规军各个师团的防区以及领邦军的驻扎地，并注有相应的编号。凭着这些编号，可以在与地图配套的笔记本上查找到对应的讯息——部队的正式名称和番号，部队的人数，人员素质，装备情况，主将和副官的战绩和履历均有记载。

　　这些信息一半是由穆拉提供，另一半是黎恩通过种种地下渠道得来，花费的米拉不计其数——各位可以想象吗？身为西大陆第二大财团的股东，董事会成员，黎恩银行账户里的数字竟然不足七位，还是和日元基本等值的米拉，可见他为了准备内战耗费了多少心血与金钱。

　　巨细无遗的地图，堪比《情报局》档案的笔记，让所有人为之动容。

　　哪怕是亲密如莉夏都以为黎恩只是在战乱中独善一方，却没想到他打的是兼济天下的主意，更不要说其他人。

　　“黎恩……”

　　“黎恩哥哥……”

　　黎恩挨个迎向每个人的目光，面带微笑，眼神平静。

　　“一个月，给我一个月时间，我会终结战乱。德莱凯尔斯大帝当年能做到的，我和奥利巴特也能做到，而且会做得更好！”

　　这是黎恩的宣言。

　　八年来，历经磨难。

　　八年来，聚财散财。

　　八年来，心机费尽。

　　只为此战！

　　一月收官！


第697章 局势

　　舒华泽的客厅里，鸦雀无声，所有人屏住呼吸，目光聚焦在专心调试通讯机的黎恩身上。

　　随着黎恩的操作，通讯机的听筒中，时不时响起导力波频段变化的“滋滋声”。

　　当黎恩按下最后一个按键的时候，“滋滋声”转变为短促的蜂鸣声。

　　一串短促的蜂鸣声过后，听筒里传出一个富有磁性的男声。

　　“这里是奥利维尔。”

　　“是我，黎恩·舒华泽。”

　　“……”一阵长达十秒的沉默，奥利巴特的声音里多了一丝颤抖，“睡醒了？”

　　“是啊。”黎恩语气不无唏嘘。

　　“什么时候？”

　　“几小时前。”

　　“真是好长的一觉，在你睡觉的这段时间里发生了很多事情，整个帝国都变了个样子。”

　　“所以我才会联系你，搞清楚到底发生了什么。”

　　“哎呀，哎呀，是不是没有大事，你就会马上挂断。”确认了黎恩无恙，奥利巴特故态复萌。

　　“当然，和你个男人有什么好说的。”黎恩笑骂道。

　　“我的挚友，你居然如此的无情~”

　　“呵呵。”熟悉的轻笑，娇柔中带着促狭。

　　“黎恩，你旁边的是……”

　　“你妹妹。来，艾尔芬，和你哥说两句。”

　　“兄长，我是艾尔芬。”

　　“呀~呀~我可爱的妹妹，能听到你的声音真是太好了。”

　　“呵呵，我也是呢。”

　　“听声音，你好像过得挺开心。”

　　“可不是嘛，兄长似乎也是一样。”

　　“哈哈哈哈。”

　　“呵呵呵呵。”

　　兄妹二人同时笑出声来。

　　纵然一个身在战场，整日与血火为伴，一个流落异乡，心中惶恐不安，可是两人依旧乐观，依旧积极，依旧不曾放弃希望！

　　这对兄妹的内心与他们的头发一样闪耀。

　　“黎恩，照顾好我妹妹，要是受了什么委屈，我拿你是问。”

　　“放心，倒是你自己小心点。虽然我不知道你在哪，但我敢肯定不会是什么安全的地方，一句话——别死啊。”

　　“世界这么美好，我还没活够，怎么会死？”标准的奧瓜式回答，“除非醉生梦死！”

　　“醉生梦死……两位姐姐和你汇合了？”

　　“嗯嗯，雪拉当我的保镖，爱娜做我的秘书，我们是黄金三角，不要太羡慕我啊。”

　　“好了，玩笑就开到这里，告诉我当前的局势。”

　　“由于贵族联盟的突然袭击和总参谋卢法斯提出的分割战略，正规军有近二十个师团被分割包围，陷入一团散沙各自为战的乱局。目前，贵族联盟掌握了包含各大城市在内的六成领土，并以此为根基逐步蚕食正规军的势力范围。”

　　“真是糟糕的形势。”黎恩面色不变，“正规军还剩下多少战力？”

　　“差不多七成，只是大部分被压制在各自的防区内，无法整合。”

　　“比我预想的要好，这一个月来，辛苦你了。”

　　在黎恩的预想中，就算保下了第五师团并由此产生连锁反应，外加上第三、第七师团的提前布置以及正规军本身的战斗力，能剩下的也只有六成左右。如今却多出来接近一成，想来是奥利巴特利用《卡雷贾斯》的机动性东奔西走，力挽狂澜。

　　“确实很辛苦，不过都是值得的。”奥利巴特轻轻带过，不骄不躁。

　　“战斗最激烈的几个点在哪里？”

　　“第一个就是我现在所在的拉玛尔州，拥有贵族联盟中最强大的军力的拉玛尔州领邦军，在‘黄金罗刹’奥蕾莉亚的率领下对第七师团和周边的协防师团发起猛攻。开始的时候，因为士兵们没有实际应对机甲兵的经验，加上奥蕾莉亚将军扬长避短，最大限度发挥出机甲兵的机动性优势，我军一度落入下风，形势十分危急。如果不是吉尔的空艇部队和《赤色星座》及时赶到，恐怕我军会付出相当沉重的代价。现在，我军和奥蕾莉亚军在海都欧尔迪斯以西的丘陵地带僵持不下。”

　　“损失如何？”

　　“第七机甲师团人员伤亡约三成，武器装备损耗过半。强袭艇损失两艘，万幸机组人员及时跳伞，只有十余人受伤，没有人死亡。由于《赤色星座》负责敌后破坏，暂时不知道伤亡的状况。”

　　“我知道了，让你费心了。”虽然帝国的空军不给力，但吉尔的空艇部队能够没人阵亡，奥利巴特一定费了不少心思——因为黎恩的一句，那是我朋友。这个人情，黎恩得记着。

　　“第二点在克鲁琴州，那里是全帝国正规军势力最大的地方。因为克雷格将军和瓦尔塔将军的努力，克鲁琴州内的正规军完成了以第四、第五机甲师团为核心，第六、第九、第十一师团为侧翼的整合，正和克鲁琴领邦军鏖战于双龙桥一线。为了确保双龙桥不失，沙萨兰特州和诺帝亚州各有一支援军开赴双龙桥沿线。就目前的情况看，克鲁琴州那边正规军自保有余，但想要突破双龙桥防线还很困难。”

　　“很好！”黎恩喜形于色，能做到这个地步，不枉黎恩以重伤为代价保下加雷利亚要塞和第五机甲师团。

　　“第三个点在诺帝亚州。赛克斯中将所率领的第三机甲师团以广袤的诺尔德高原为纵深，以新开发的‘九头蛇’战术将罗格纳侯爵牵制在了黑龙关以北坚达门以南一带，双方互有胜负，只是……最近半个月不知道为什么，和赛克斯中将那边的联络时断时续，似乎是通讯受到了某种干扰。”

　　“干扰……”黎恩心中一沉，难道说监视塔还是像原世界那样被占领了？不应该啊，就算吉尔的空艇部队被调去了拉玛尔州，可是诺尔德高原那里还有《海德伦》和在艾辛格特山区打游击的半支《尼德霍格》，怎么会给领邦军可乘之机？

　　还有，如果真的被干扰，就该是通讯断绝，而不是时断时续，到底怎么回事？

　　正思忖间，奥利巴特继续说道：“本来我想抽空过去一趟，既然你醒了，就交给你了，谁让你离得近。”

　　“了解，沙萨兰特州呢？”

　　“沙萨兰特州是目前局面最稳定的一个州，正规军被牢牢压制，海恩斯侯还有余力支援其他地方。”

　　“派崔克的老爹有两下子啊。”黎恩停下在地图上勾画的铅笔，沉声道，“我们分工吧。克鲁琴和诺帝亚我比较熟悉，我来负责，拉玛尔和沙萨兰特交给你。”

　　“最麻烦的地方交给我啊。”奥利巴特抱怨道。

　　“能者多劳，吉尔的空艇部队继续由你指挥，我再想办法看能不能调半支《尼德霍格》给你。”

　　“那我的压力就轻多了。”

　　“对了，我行动的正当性由你或者艾尔芬殿下保证，没问题吧？”

　　“没问题，我这边离得太远，就让艾尔芬来保证你行动的正当性。黎恩，让我们一起终结帝国的内战吧，就像狮子心大帝当年做过的那样。”

　　“Yesyourhighness！”

　　……

　　接下来的时间，黎恩一直在联络各方人员，比如《北之猎兵》派往各地的情报人员，比如潜藏在各地，表面上屈服于贵族联盟淫威的《卡普亚运输》的骨干，比如奥利巴特事先在各地埋下的钉子。

　　当然，也少不了一直牵挂着他的亚妮拉丝和科洛蒂亚——虽然后者有塞蕾丝蒂通风报信，但因为要主持一个非常重要的会议，直到黎恩联系她的时候她才闲下来没两分钟。

　　科洛蒂亚表示哈梅尔一切安好，一个月以来没有任何人或者事打扰这片被遗忘之地的安宁。艾丝蒂尔、约修亚与领民们相处得颇为融洽，和驻扎在镇外的猎兵们也没闹出什么不愉快。

　　顺带一提，科洛蒂亚乔装去过哈梅尔几次，和黎恩的朋友们都打过招呼，只是没有见到黎恩的父母，让她觉得很遗憾。

　　皇太女的手段果然是不同凡响，既不让人觉得讨厌，又恰到好处地彰显了自己的存在感——黎恩不由啧啧感叹。

　　与亚妮拉丝的联络则让黎恩决定了第一个要前往的目的地——贸易城镇凯尔迪克。

　　虽然目的地和原世界线相比没有改变，但当地的局势已经变得面目全非。

　　在原来的世界线，加雷利亚要塞和第五师团毁于白色神机的“虫洞炮”，第四机甲师团无险可守，面对从未见过的新兵器，冠绝帝国的打击力难以发挥，惨遭压制。幸亏克蕾雅带着《铁路宪兵队》及时赶到，引导处于混乱中的第四师团前往加雷利亚要塞训练场驻扎，方才稳住阵脚。

　　但现在不同了，双龙桥以东全部都是正规军的地盘，瓦尔塔司令率领第五机甲师团镇守帝国最坚固的要塞，堪称固若金汤，没了后顾之忧的猛将克雷格终于发挥出第四机甲师团的打击力，加上其他部队的协同作战，在抗过了领邦军的突袭之后，稳扎稳打，步步紧逼，打得《双龙桥》防线难受至极，不得不向临近的莎萨兰特州求援。

　　这自然是振奋人心的好消息，可这样的局面也给躲藏在双龙桥附近，想要和父亲汇合的菲欧娜、艾略特姐弟俩以及担任护卫的亚妮拉丝、菲、马奇亚斯带来不小的麻烦。按照黎恩结合原世界线制定的计划，艾略特一行应该在凯尔迪克附近汇合，觑隙从小路和密道偷渡过双龙桥到达第四机甲师团的势力范围。

　　之后的事情就简单了，菲欧娜人长得漂亮，性格又温柔，每次来探望父亲都会在医疗或者后勤帮忙，帮因为训练而受伤的士兵包扎，为士兵们加菜之类的，久而久之菲欧娜就成了第四机甲师团乃至整个加雷利亚要塞的女神。只要她一露面，必然会有一帮子护花使者护送她到父亲身边。

　　可是，因为正规军和领邦军在鏖战于双龙桥一线，且随着时间的推移战斗规模越来越大，整个凯尔迪克到双龙桥一线都实行了军管，凯尔迪克的大市集被封闭，贸易城镇的人流量随之降至冰点。在这样的状况下别说偷渡过双龙桥，就连隐藏自己不被领邦军发现都很困难。最近半个月被逼无奈的菲和亚妮拉丝直接带着其他人遁入《露纳利亚自然公园》，玩起了荒野求生。

　　经历过各式各样严苛修行的亚妮拉丝和菲自然不会把这点小困难放在心上，但菲欧娜、艾略特和马奇亚斯不行，没有这方面经验的他们过得颇为辛苦，半个月的时间已经把他们的身体和精神压榨到了极限。

　　事有轻重缓急，诺尔德那边暂时联络不上，但从现有的情报分析，状况比原世界线好上很多，拖上几天不太可能出问题。反倒是亚妮拉丝那边不能拖，自然公园离凯尔迪克并不远，依旧在领邦军的防区之内。虽然领邦军对自然公园方面不算重视，却仍是安排了两艘空艇和一个中队每天巡逻。一旦被敌人发现某些痕迹就危险了。

　　论私，除了菲欧娜，其他四人都和黎恩关系匪浅；论公，菲欧娜、艾略特、马奇亚斯三人的身份都至关重要，绝不能落入贵族联盟之手，于公于私黎恩都不能放着他们不管。

　　那么问题来了——该怎么救？

　　利用瓦利玛的特技“精灵之道”转移过去？

　　不行，太危险了。“精灵之道”是从远古传承下来的“古老的移动方法”，可以通过大地的灵脉即七曜脉转移到与精灵信仰相关的地方。就黎恩所知，《露纳利亚自然公园》里确实有这么一处遗迹。

　　但是，“精灵之道”有一个缺点，消耗巨大，每开启一次，就会消耗掉瓦利玛全部的灵力。恢复灵力至少需要一天，在这期间，瓦利玛会失去战斗力，而且瓦利玛体积巨大不容易隐藏，只要有领邦军的空艇从上空巡逻，很有可能会被发现，那麻烦可就大了。

　　利用JOKER偷偷潜入，把人接走？

　　倒不是不能操作，前提是得有地方停船。

　　还有——

　　“哥哥。”

　　“黎恩哥哥。”

　　两个娇柔的声音响起，将黎恩从沉思的状态中拉出。抬头望去，爱丽榭、艾尔芬一左一右站在身边：“怎么了？”

　　“吃晚饭了。”

　　“阿姨炖了你最爱喝的汤呢。”

　　窗外早已是夜幕低垂，已经到这个时间了吗？

　　“走，吃饭去。”黎恩迅速合上笔记，收起地图。在他心里，终结内战很重要，和家人共进晚餐同样重要。

　　事业他要做，家人他也不会忽略。

　　这就是黎恩·舒华泽的坚持。

　　PS：为什么第四和第七两边情况截然不同？因为奥蕾莉亚是不输于赛克斯的名将，而克鲁琴州那边的指挥官虽然算不上庸才却也绝对算不上名将，更何况第四那边有完好无损的加雷利亚要塞为依托，这就是差距。


第698章 浴池夜话

　　劳逸结合，张弛有度，方为长久之道。

　　忙碌了一个下午，晚上的时间自然要好好放松一下。

　　悠米尔传统放松项目三连击——滑雪、美食、泡温泉。

　　滑雪项目因为无人打理滑道，只能作罢。

　　美食，晚餐已经享受过了，母亲做的饭菜，家的味道，对于黎恩而言就是最棒的美味。

　　温泉，吃完饭黎恩就打算去好好的泡一泡，洗去身上的疲劳。

　　既然要泡温泉，当然要选择悠米尔最好的浴池——凰翼馆的纯天然露天温泉。虽然凰翼馆的工作人员已经撤离，但纯天然露天温泉并没有受到影响。

　　黎恩头顶毛巾，直挺挺地倒进浴池。

　　乳白色的汤泉没过头顶，浑身上下每一块肌肉，每一根骨头，每一条神经，每一个毛孔都松弛下来，一股难以形容的畅快涌上心头。

　　“呼~这才是生活啊。”黎恩懒洋洋地靠在浴池中央青石上，长长呼出一口气，“内战结束之后，我要在家宅一个星期哪都不去，不对，要宅一个月。对，像废人一样宅一个月！”

　　“你认为可能吗？”塞蕾丝蒂的话如一盆冷水当头浇下。

　　“啊啊啊，不要让我想起来啊，塞蕾丝蒂，让我多妄想一会儿。”黎恩闹起了别扭。

　　“哥哥，打扰了。”正身披一条浴巾的爱丽榭出现在浴场入口，红着脸道，“那个，因为我听到哥哥好像进来这里泡澡……想说难得有这个机会，就让我一起进来泡吧。”

　　“我说爱丽榭啊——”

　　“不许说我已经长大了，要有少女的矜持之类的话。”爱丽榭难得强势议会，“而，而且，我们是家人嘛，这种事情是很普通的！”

　　普通？哪里普通了？就算是亲兄妹，在长大之后也不会一起泡澡吧，何况是没有血缘关系的义兄妹？

　　黎恩忘记了，正因为是义兄妹，爱丽榭才会如此大胆。如果是亲兄妹，说不定反而还会有所顾忌。

　　爱丽榭继续说道：“哥哥似乎经历了许多事，又忙了一个下午应该很累了——至少让我替你刷背吧？”

　　说完爱丽榭自顾自地走进了浴池。

　　逻辑何在？我很累和你帮我刷背有什么必然的联系吗？——黎恩在心里吐槽。

　　你妹妹也是在关心你，你应该对她更温柔一些。——塞蕾丝蒂为未来的小姑子鸣不平。

　　“这，这水温刚刚好呢。”因为害羞导致浑身僵硬的爱丽榭没话找话，“我已经很久没来露天澡堂……那个，果然别有风情呢。”

　　“呃、嗯，是啊。”爱丽榭忸怩的模样直接导致黎恩也有些尴尬，“虽然红叶的景象也不错，但冬天的景象又别有一番风味。啊，忘了拿酒进来了。云老师说过一边赏雪一边喝酒一边泡温泉，是最棒的享受。”

　　“哥哥，可不能因为酒量好就贪杯哦，还有爸爸也是。”每当说起喝酒，爱丽榭就会拿出小管家婆的样子。妈妈就是这样说爸爸的，我也要这样说哥哥！当时只有8岁的爱丽榭这样想着并付诸行动，一说就说了7年。

　　“呵呵，虽然会被妈妈还有你念叨，但那个时候真的很开心啊。”黎恩仰起头，脸上浮现出一丝怀念。

　　曾几何时，一老，一中，一小，三人围坐在一起，几碟小菜，一坛老酒，一喝几小时。

　　谈天说地，开怀大笑。

　　在黎恩的记忆中，那是最璀璨的明珠，最珍贵的宝物。

　　“如果有机会再那样一起喝酒谈天就好了。”

　　“一定会有机会的。”爱丽榭柔声道，“到那个时候我也要奉陪。”

　　“好啊。等一切完结，我们来开家庭聚会吧。”

　　“嗯……不过那个时候我们家的成员会增加吧……莉夏姐姐，亚妮姐姐，还有利贝尔的那位，我……我……”爱丽榭吃醋了。

　　“好啦，好啦，别吃醋啦。”黎恩像以前那样轻轻抚摸妹妹的额头，“不管哥哥有多少女朋友，最宠的永远是妹妹。”

　　“哼，叫你哥哥的又不止我一个。”

　　“啊拉，我好像听到有人说我坏话？”

　　今天的露天浴池格外热闹，又有人到来。莉夏、瑟蕾奴还有黎恩新认的妹妹艾尔芬。

　　“打扰了。”莉夏朝浴池里的两人点了点头，从艾尔芬手中接过瑟蕾奴，走到黎恩身边。

　　“公，公主？”爱丽榭是真的惊到了，“为什么会来这里？”

　　“因为我也是黎恩哥哥的妹妹啊，这种事不是很普通的嘛。”艾尔芬的神态和语气与刚才的爱丽榭如出一辙，“所以，黎恩哥哥，让我帮你刷背吧。”

　　我勒个去，还来？

　　黎恩脸上的惊讶还未褪去，爱丽榭就发作开了，一张小脸阴云密布，一字一顿道。

　　“公，主，殿，下，请，适，可，而，止，好，吗？”

　　“爱丽榭真小气，让我一下有什么关系嘛。”艾尔芬小声嘟囔。

　　“不行就是不行。”

　　“商量一下嘛。”

　　“没得商量。”

　　“黎恩哥哥，爱丽榭她欺负我。”艾尔芬使用了撒娇告状。

　　“哥哥，明明是艾尔芬她欺负我。”爱丽榭也不甘示弱。

　　被两人叫哥哥的黎恩正在帮瑟蕾奴刷毛，同时享受着莉夏的刷背服务，哪有空管其他事情。

　　“哥哥！”X2，俩妹妹顿时不干了。

　　“怎么了？”黎恩茫然抬头，顺手拈了点浴盐抹在瑟蕾奴的背上。

　　“不是说好让我来刷背的吗？”

　　“还有我。”

　　莉夏偷跑的举动让两位少女抛下矛盾，结成同一战线。

　　“哦，我看你们玩的那么开心，以为你们忘了，就拜托莉夏了。”黎恩侧过头，微微一笑。

　　莉夏回以一个心有灵犀的微笑，手上的动作有条不紊。刷背的同时也不忘在黎恩的穴位上轻轻敲击，为他缓解疲劳。

　　黎恩舒服地哼了两声，身体向后靠去，正靠在莉夏胸前的丰硕之上，荡漾出一个夸张的弧度。

　　“好大！”贫乳联盟眼睛发直，瞬间被秒杀。

　　黎恩竖起大拇指：莉夏，干得漂亮。

　　莉夏眨了眨眼睛，不明所以。

　　于不经意间镇压全场，这就是正宫的魄力。


第699章 安排（上）

　　七曜历1204年11月30日清晨，舒华泽家客厅。

　　黎恩又一次在桌子上铺开了帝国全图。

　　“爸爸，妈妈，爱丽榭，艾尔芬，莉夏还有托比，今天我就要赶赴战场，在此之前我要做一些安排——现在，悠米尔已经不安全了，我们必须全体转移。”

　　“提问。”托瓦尔举手道，“为什么悠米尔不安全了？我在巡逻的时候并没有发现什么异常啊。”

　　“在回答这个问题之前，先回答我的问题——昨天你们进山找我不是偶然吧？”

　　“不是。”莉夏摇头道，“昨天，托瓦尔先生的ARCUS突然收到通讯，对方单方面的告诉我们你所在的位置，然后就直接挂断了。托瓦尔先生和我商量之后决定让我带着爱丽榭和艾尔芬进山查看，他和特奥叔叔还有露西亚阿姨一起留在镇子里。”

　　莉夏和托瓦尔都是战斗经验丰富的老手，在行动之前考虑过种种可能。是不是调虎离山？告知的位置是不是陷阱？

　　虽说莉夏最BUG的技能——直感没有给出任何警告，但为了以防万一，她和托瓦尔还是做了不少布置。白天托瓦尔外出巡视，山下山上全部走了一遍；夜间，莉夏借助银月的加成把悠米尔方圆两百塞尔钜又排查了一遍，结果什么都没有发现。

　　到了第二天早晨，两人基本排除了调虎离山的可能性。至于陷阱，莉夏还真不担心，她和黎恩心有灵犀，只要靠近到一定的距离就能感应到彼此的存在。如果感应不到，莉夏绝不会冒险。

　　听莉夏这么一说，爱丽榭当即表示要一同前往。好姬友一动，艾尔芬也有些静极思动。考虑到莉夏超凡入圣的战斗力和多种多样的手段，托瓦尔和特奥最终没有阻止——俩闺女在镇子里闷得够久了，正好出去散散心。

　　离指定位置还有一段距离，三人看见了天象异变，正犹豫是不是该继续前进，又看到一个巨大的甲胄傀儡从天而降，傀儡落地的巨响清晰可闻。

　　这下子不管黎恩在不在都要过去看看了。如果在，最好不过，如果不在也要弄清楚到底发生了什么，会不会对悠米尔造成威胁。

　　莉夏先行一步，爱丽榭和艾尔芬谨慎前进——经过了一个月的磨练，这对好姬友的配合越来越默契，在《战术链接》的加持下，就算是游击士协会首屈一指的魔法高手托瓦尔想要拿下她们也不容易，这也是莉夏同意带她们一起来的原因。

　　靠近了，莉夏和黎恩同时感应到彼此，于是就有了昨天发生的一幕。

　　“神秘联络吗？”黎恩的嘴角咧开一个莫名的微笑，“托比，对方是男是女？”

　　“男性，听上去很年轻的声音。”

　　“我大概知道是谁了，如果我没猜错，应该是克洛。”

　　“什么，居然是他！！！”托瓦尔失声惊呼，其他人也是满脸惊讶。

　　从莉夏口中，他们都知道了克洛的真实身份——恐怖组织《帝国解放战线》首领C，蓝色巨大骑士的操纵者，也是导致黎恩沉睡一个多月的罪魁祸首。

　　为什么这个罪魁祸首会好心好意地告诉他们黎恩的下落？

　　“因为我和克洛既是敌人，也是知己。”黎恩解释道，“作为敌人，我们迟早要决一胜负，这是我们无法逃避的宿命与责任。作为知己，我们会尽可能保障对方的安全。我想，他应该是发现了魔煌兵，也就是昨天被我砸烂的那个傀儡正在接近我沉睡之处，才特地联系托比——因为只有你没有直接见过他，听到过他的声音。”

　　“原来如此。”莉夏若有所思地点点头，“为什么他会知道你的下落？连我和爱丽榭都不知道你躲在哪里。”

　　“应该是从那个女人那里知道的。”回答这个问题的不是黎恩，而是瑟蕾奴，“那个女人，薇塔·克洛缇德是最高位的魔女，或许有办法通过观察‘黑之大地’的灵脉来探知《启动者》的位置。”

　　“瑟蕾奴说得没错，所以悠米尔已经不安全了。”黎恩打了个响指，“在薇塔的计划里，我和克洛必须要在特定时间特定地点决一胜负，在那之前我不能出事，因此她会把我的位置告诉克洛，克洛联系了托比。但是现在我醒了，即将展开行动，薇塔必定会做出某些事情来保证计划不会出现偏离——比如把爱丽榭绑走，以此要挟我参战。因此接下来，我们必须分开，爸爸、妈妈、爱丽榭你们去避难所，艾尔芬你和我走。”

　　“你要带艾尔芬去战场？”特奥皱起了眉头。

　　“如果可以，我也不想。”黎恩叹了口气，“但是，薇塔恐怕也有办法监控到皇室成员的位置，不然为什么克洛会联系托比？明显是知道了悠米尔的状况。然而最近的半个月，莉夏和托比都没有发现探子出没的痕迹，那么就只剩下一种可能。”

　　为了确保艾尔芬和爱丽榭能平安到达悠米尔，黎恩、莉夏、奥利巴特三人或是亲自、或是安排人手故布疑阵，以期将贵族联盟的追兵引向他处。

　　追兵是引开了，逃亡之行很顺利。到达悠米尔后，明有托瓦尔定期巡逻，暗有莉夏监视警戒，外围还有雪狼游弋放哨——这一手暗棋早在黎恩去托尔兹上学前就已经布下，三重警戒，堪称无懈可击。

　　黎恩敢保证，正常情况下的查探手段绝对绕不过这样严密的警戒体系，除非是非常规手段，比如魔女秘术——克洛联系托比一事为这个推测提供了最有利的证据。

　　“避难所不可以出现任何闪失——所以，艾尔芬，要麻烦你陪我东奔西走了。”

　　“我很乐意。”艾尔芬提裙屈膝，“请黎恩哥哥多多关照。”

　　“黎恩，艾尔芬殿下的安全……”托瓦尔接下了艾尔芬的护卫任务，自然要尽心尽职。

　　“不必担心。”黎恩眼睛一闭，一睁，一股难以形容的力量封锁了整个房间，“就算不依靠瓦利玛，现在的我，对上两位师兄也可保证不败。”

　　“理……不对，没有理的感觉。”托瓦尔神情疑惑，“那是什么？”

　　“这个容我保密，现在的我不是超凡，胜似超凡。”黎恩自信一笑，“就算对上是范德尔家的家主，贵族联盟的宗师，又或者是《光之剑匠》我也有把握带着艾尔芬全身而退。”

　　此言一出，全场皆惊。

　　唯有莉夏，笑容明媚。

　　她始终坚信他会震惊整个世界，而这只是开始。

　　她希望，在他前行的时候，能为他守护后背。

　　你是光，我是影，永远相伴。


第700章 安排（下）

　　既然黎恩有了这样的实力，托瓦尔和特奥也不好再说什么，只能叮嘱黎恩要多加小心，不要轻敌。

　　倒是爱丽榭提出了不同意见：“我也要一起去。”

　　“爱丽榭，黎恩不是去玩。”露西亚劝说道，“战场可是很危险的地方，要是受伤了怎么办？”

　　“妈妈，请不要拦着我。”爱丽榭眼神坚定，整个人散发着不可动摇的凛然气质，“公主殿下，不，是艾尔芬是我最好的朋友，她要前往危险的战场，作为朋友我当然要陪着她一起去。”

　　“不是还有黎恩吗？”

　　“不，不一样。哥哥是男性，有些事情不太方便。而且，我和艾尔芬是最佳搭档，我们俩组队才能发挥出最大的战斗力。”冷静的爱丽榭，理性分析的爱丽榭，散发着别样的神采，与特奥年轻的时候，黎恩发号施令的时候如出一辙。

　　这种神采让露西亚无话可说，让黎恩和特奥无奈苦笑——看来这丫头是真的下定决定，非去不可了。

　　“爱丽榭，你决定了？”特奥盯着自己的女儿，双眼锐利如鹰，气势凌厉如虎。淡出社交界，淡出贵族圈十年，很多人都忘了特奥·舒华泽年轻时的风采。

　　“是的，爸爸。”爱丽榭抬起头，与父亲对视，毫不相让，“作为舒华泽家的女儿，作为黎恩哥哥的妹妹，作为艾尔芬最好的朋友，我都要去。”

　　“……”对视半晌，特奥微微点头，“既然你已经有此觉悟，我也就不拦着你了。”

　　“真的？”爱丽榭喜形于色，“谢谢爸爸。”

　　“黎恩，爱丽榭就交给你了。”

　　“请爸爸放心，我会照顾好爱丽榭的。”

　　“爱丽榭，要听哥哥的话。”

　　“嗯，我一定听哥哥的话。”

　　“亲爱的，你……还有黎恩你也是，也不知道拦着。”露西亚还在做最后的努力，身为母亲自然不希望女儿去那么危险的地方。

　　“拦不住也不需要拦，妈妈。”黎恩对着母亲摇了摇头，“现在的爱丽榭就和我那时候要去游历一样——想要离开你们的羽翼，闯出自己的一片天，舒华泽家的女儿怎么会甘愿当一个花瓶？所以，妈妈，让爱丽榭去吧。”

　　“妈妈，让我去吧。”爱丽榭握住母亲的手，半是恳求，半是撒娇。

　　“好，好，好，让你去，让你去，只是一定要小心，要是出了什么事，妈妈会伤心的。”露西亚终究还是没有拗过女儿。

　　“嗯！”爱丽榭重重点头，“我一定会和哥哥还有艾尔芬一起平安归来的。”

　　爱丽榭的加入使得黎恩改变了计划：“预定变更，莉夏护送爸爸妈妈去避难所，之后按照我们昨晚商量好的，去雷格拉姆等我。”

　　“好。”莉夏的态度始终如一，你说，我做。

　　“我、爱丽榭、艾尔芬去《露娜利亚自然公园》与亚妮他们汇合，等船一到我们就行动。托比，你怎么说？单独行动还是和我一起？”

　　“我接受了护卫两位小姐的委托，自然是和你一起。”

　　黎恩呵呵一笑：“那真是帮大忙了。”

　　“那大家整理一下行李，船一到我们就出发。”

　　“好！”众人齐声答应。

　　……

　　在离开之前，黎恩特地去了一趟旅店，告知来悠米尔避难的几位客人他们即将离开一事，要去要留都可以，只要不破坏镇子就可以。

　　本来按照黎恩的个性，他才懒得管这些不相干的人。可问题是在原来的世界线，还真有几位稍微有点关系的人到了悠米尔。比如和黎恩等人有过几面之缘，和雷克罗德家有着婚约的安娜贝尔小姐，比如马奇亚斯的亲梅竹马派提莉，虽然黎恩不可能带着这些人一起离开，但提醒他们注入如何进山避难之类的注意事项还是可以做到的。

　　现时间点，只有安娜贝尔一个熟面孔到达悠米尔，其余的都是陌生人。这位女版贝爷对于悠米尔有人还是没人完全不在意，只要有个安稳的地方睡觉，一切都可以自己动手，丰衣足食。

　　安娜贝尔可以不代表其他人有这个本事，黎恩一说要走，立刻就有人开始闹。对这些不识好歹的家伙，黎恩毫不留情，一通嘲讽，再不识相，直接打昏——你们又不是我的领民，我管你死活，给你个地方住就不错了。

　　不过在看到了某些人的丑态之后，黎恩长了一个心眼，偷偷塞给安娜贝尔教会的钥匙和一些防身用的道具。不怕一万，就怕万一，一旦这些暴露出内心欲望的家伙图谋不轨，就等着悲剧吧——肯尼斯，哥对你够意思了啊。

　　做完这一切，黎恩靠坐在小镇中央的足汤边，双眼半闭，感知入网散入空中，“联结”之力随同呼吸融入大地。

　　“你在干什么？”全镇唯一清闲的生物——瑟蕾奴三两下蹿近。

　　“警戒。”黎恩声音平缓，气息悠长，“越是到最后，越不能松懈。”

　　“真不明白你这种危机感是哪里来的。”瑟蕾奴懒洋洋地打个小哈欠。

　　“如果你像我一样在血腥、黑暗的地下世界厮混过两年，你就会明白了。”进入感知天地状态的黎恩有如一摊死水。

　　“不会这么巧的啦。”瑟蕾奴挥了挥爪子，趴在黎恩身边，享受着足汤带来的暖气。

　　“这可说不好。”黎恩心中喟然。他记得很清楚，在原来的世界线，就是这一天，意图把公主握在手中的艾尔巴雷亚公爵派出猎兵团《尼德霍格》袭击悠米尔。

　　那一日，安宁祥和的悠米尔被火焰所笼罩，领民们在哭喊，父亲为了保护孩子们被重创，母亲也被打晕。

　　自穿越成黎恩之后，这件事就成了他心中难以言说的痛。

　　绝不会让这件事发生的，绝对不会。

　　忽然，一声狼嚎从远处传来。

　　黎恩眉头一皱，感知开到最大，顿时一股血腥气涌上心头——敌意！杀意！

　　“联结之力”顺大地蔓延，清晰感受到了山道雪地被连续踩踏的震颤。

　　强健有力，虽然凌乱却带着独特的节奏感，这是独属于猎兵的前进方式——不像正规军那样整齐，队伍的完整性却是丝毫不逊。

　　黎恩猛然睁开双眼，杀机铺天盖地。

　　“还是来了吗？该死的袭击者。”


第701章 入侵者

　　瑟蕾奴被暴起的杀机刺得毛发直立，睡意全无，连声问道：“怎么了，怎么了？”

　　“有人找死！”黎恩的声音比当前的气温还要低，“瑟蕾奴，回去告诉大家，就说有敌人袭击，都躲在家里不要出来。爸爸守大门，托瓦尔先生守客厅，莉夏潜行上房顶。”

　　“你呢？”瑟蕾奴下意识追问道。

　　“我去杀人。”黎恩左手虚握，虚空荡起一道涟漪，现出一把通体黑色，上有金银双曜交织的古朴太刀——森罗万象，皆为灰烬，流刃若火！

　　游击士不到万不得已不允许杀人，但为了守护家人，黎恩不介意大开杀戒，哪怕因此丢掉了游击士的身份他也无怨无悔。

　　瑟蕾奴从来没有见过这样的黎恩，黑暗、冰冷，与平时的友善、开朗截然相反，不由有些怔怔出神。

　　“愣着干嘛，快去！”黎恩催促道。

　　“喵~”瑟蕾奴虽然对黎恩的态度有些不满，却也知道现在不是吵架的时候，当即恶狠狠地瞪了黎恩一眼，然后一溜烟跑向舒华泽家。

　　“谢了，瑟蕾奴。”黎恩语气稍缓，身形一闪，从足汤前消失。

　　悠米尔有两个入口，其一通向溪古道与群山，一般只有居民和入山的观光客会使用；另一个与索道和山道相连，是外来人员入镇的必经之路，入侵者也是选择这一条路发动袭击。

　　因为索道管理员，黎恩的青梅竹马拉克已经撤往哈梅尔避难，最方便的索道自然无法使用，所以入侵者只能沿山道前进。

　　山道虽然经过修整，却依旧蜿蜒，有几处节点狭窄逼仄，只能堪堪容纳三个成年人并肩——黎恩选择的正是这样的地方进行阻击。

　　因为无人清理，山道的积雪早已没过膝盖。离埋伏地约有一百亚矩的地方，黎恩把自己埋入雪中，直至前胸触碰大地。接着他开始慢慢爬行，以紧贴大地的匍匐姿势，在不伤及表层积雪的情况下，一点一点向前挪动，一直到达选定的节点。

　　收敛气息，连体温和心跳都降至最低点。同时，“联结”之力透入大地，凭着地面的颤动来判断敌人的人数和位置。

　　“一，二，三，四，五，六……”

　　“人数初步判定为十二人，应该是一个整编猎兵小队。”

　　思忖之间，黎恩加大了感知区域和强度。美丽的青鸟双翅舒展，滑过天空的同时也触碰到了飘荡开的感知线。感知线在被截断的一刹那，传回了一个讯号，一个在某个黄昏的帝都牢牢记下的讯号——和瑟蕾奴同样奇异的存在，薇塔的使魔，青鸟古力亚诺斯。

　　“……没有感知到后续部队的痕迹……除了天上的眼睛——感谢你，盖乌斯，如果不是你教我如何感知非人生物，我肯定感觉不到它的存在。”

　　“凯恩掌握着除了奥利巴特和艾尔芬之外所有的皇室成员，挟天子以令诸侯，是贵族联盟的领袖。艾尔巴雷亚想要和他争主导权，必须要有一张足够分量的牌。奥利巴特继承顺位靠后，本身又行踪不定，价值不高。相比之下，年仅十五岁的皇长女，在民众中拥有很高人气的艾尔芬公主才是最佳的选择。”

　　“话说回来，艾尔巴雷亚家是从哪里得知艾尔芬的下落的呢？薇塔故意泄露？这个可能性不高，因为没有必要，要抓自己带人来就是了，没有必要多此一举。”

　　“那就是薇塔身边也有着艾尔巴雷亚家或者其他家族安插的探子……越想越可能，看来贵族联盟那帮人也没有那么傻嘛，多少知道防一手。”

　　“可惜玩心计，你们真玩不过这位以擅长玩弄人心的魔女啊。”

　　感知网中，青鸟古力亚诺斯不紧不慢地跟在入侵者之后。虽然看不到古力亚诺斯的眼睛，但黎恩本能地认为它的眼神一定带着嘲弄。

　　“情报的泄露或许是薇塔疏忽，但她一定利用这次机会清理掉了身边的钉子。想想她在原世界线里做的那些事，区区一个艾尔巴雷亚，呵呵——哦，是赫尔穆特·艾尔巴雷亚，不能用艾尔巴雷亚代指，毕竟卢法斯·艾尔巴雷亚可是成功摆了薇塔一道。啧啧，赫尔穆特一生做的最正确也是最错误的事就是生了两个好儿子吧。如果没这俩儿子，我一定在搞死凯恩家之前，搞死艾尔巴雷亚家！”

　　“一不小心跑偏了，要抢公主自然不能明着来。悠米尔不在克鲁琴州，只要赫尔穆特不想和贵族联盟撕破脸皮，就只能暗中派人进入诺帝亚州，还不能派自己人——精锐猎兵小队就是最好的选择。不管这帮家伙做出什么事，赫尔穆特都可以一推二五六，真是不错算计。要是用在其他地方，说不定我还会鼓个掌什么的，不过——”

　　“你居然把主意打到了悠米尔，打到了我家人的身上，那就罪无可恕！这笔账我迟早找你讨回来！”

　　“这样看来，这个小队就是赫尔穆特派出的全部力量……只有十二个的话，那全部留下吧——犯我悠米尔者，必须死！”

　　此时的黎恩早已不是那个阳光的学生，更不是那个优秀的B级游击士，而是混黑道时的那个对敌人狠对自己更狠的疯子！不是疯子，谁会那样往死里逼自己！

　　近了。

　　更近了。

　　不需要“联结之力”也可以清楚的听见靴子摩擦积雪的声音，还有猎兵之间交谈的声音。

　　对山路难行的不满，对天气恶劣的抱怨，还有谈论任务完成之后的享乐。

　　这帮混蛋，居然想要把你们的黑暗欲望对着悠米尔发泄！你们，必须死！

　　十亚矩——近一点。

　　八亚矩——再近一点。

　　五亚矩——再靠近一点，三步，只要三步就好。

　　三亚矩——再往前一步，一步啊！

　　似乎是听到了黎恩的心声，当先的那名猎兵终于踏出了那一步。

　　二亚矩——太刀的攻击范围之内！

　　山道最狭窄之处，积雪骤然炸裂，一道人影暴起，裹挟着北地雪山不该有的热浪！

　　神气合一！

　　橙武·流刃若火！

　　卍解·残火太刀！

　　令地，地之气镇压吾敌！

　　见敌必杀！

　　PS：为什么说是赫尔穆特一生最正确也是最错误的事是生了这两个好儿子？

　　错误——俩儿子压根不和他一条心。大儿子卢法斯是《铁血之子》的首领，在内战里带走了克鲁琴州领邦军的主力，坐看老爹被叛逃离家的小儿子尤西斯擒获。

　　正确——贵族制终将被历史的车轮碾碎，俩儿子的做法至少保住了艾尔巴雷亚家还有赫尔穆特的命，比悲催的凯恩公爵家要好多了。


第702章 辣手

　　为了将敌人悉数击杀，黎恩一出手就是压箱底的功夫，几乎毫无保留！

　　神气合一大幅提升身体各项属性，可与超凡强者媲美。

　　堪比外之理武器的史诗级橙武·流刃若火加上配套的卍解·残火太刀，威力之强大可以秒杀超凡之下任何存在！

　　地气厚重，中者如陷泥沼，动作迟缓！

　　三招齐出，就算是超凡强者在没有防备的情况下也极有可能会被击杀，何况只是一群未入超凡的猎兵？

　　红黑之光一闪而过，没有血肉横飞，只有十二朵业火红莲。

　　猎兵们的防具无法抵挡残火太刀的刀锋，猎兵们的肉身无法承受混杂入阴气的业火灼烧。只一个照面，便看见了死神降临。唯一的区别是队伍前方的人被直接秒杀，而后排的还要承受几秒到几十秒不等的业炎焚烧，才会毙命。

　　惨叫，哀嚎，求饶。

　　黎恩心硬如铁，不为所动。

　　“为……什……么……”撑得最久的那名猎兵，挣扎着问出这个问题。

　　“既然敢打悠米尔的主意，就要付出血的代价。”白发红眼状态下的黎恩，状若鬼神，“要怪就怪你们选错了目标。”

　　“原来如此……本来……以为……是绵羊……没想到却是……狮子吗？”猎兵眼神涣散，就此断气。

　　“狮子？不是啊，你们招惹的是巨龙。”

　　夫龙之为虫也，柔可狎而骑也；然其喉下有逆鳞径尺，若人有婴之者，则必杀人！

　　黎恩再次挥刀，彻底转为黑色的业炎将所有来犯者焚为灰烬——真真正正的森罗万象，皆为灰烬，尘归尘，土归土。

　　收刀归鞘，神气合一解除。

　　黎恩抬起头，望向天空：“来都来了，下来一叙如何？”

　　寂静无声，毫无反应。

　　黎恩眉毛一挑，从地上捡起一把导力步枪，来开保险，对准头顶的乌云：“再不下来，我就开枪扫射了，被打中别怪我。”

　　一声清脆、独特的鸟鸣，一只青鸟穿过云层，从天而降。

　　青鸟的身上流溢着苍色的粒子，粒子向上涌动，投影出一位身穿琉璃色礼服的魔性女子，艳而不俗，媚而不妖。（不知道是不是因为远距离投影信号不稳定，游戏里薇塔的影像不停的在晃动，尤其是胸口的部分，看上去就像是在乳摇。）

　　女子轻启朱唇，虽只是一般的说话，却动听如歌。

　　“你好，黎恩同学，在帝都的时装店之后已经一个半月不见了吧？”

　　“是啊，好久不见，《苍之歌姬》，不，应该称呼你为《噬身之蛇》第二使徒，《苍之深渊》薇塔·克洛缇德。这只曾在帝都见过一次的青鸟，就是你的使魔，古力亚诺斯吧？”

　　“啊啦，艾玛把名字告诉你了啊，看来你们的关系比我想的还要亲密呢。”薇塔促狭一笑。

　　“比你和克洛的关系差远了。”黎恩面色不变，“那家伙现在在干什么？”

　　“呵呵，克洛现在好像挺忙的呢，《苍之骑士》——成了贵族联盟的最后王牌（Joker）。”说到这里，薇塔的脸上浮现出一丝埋怨，“真是的，我让他多休息一阵子他也不听。”

　　“多休息一阵？”黎恩眼睛一缩，似笑非笑。

　　“是啊，被你伤成那样，当然要多休息一阵。”薇塔瞪了黎恩一眼，“他可是我重要的骑士呢，不好好爱惜自己怎么行？早知道这样，我就不该把目光从你们的战斗移开。”

　　“什么意思？我和克洛的那场战斗你在旁边观战？”

　　“姑且是打算以这样的形式见证，引导并见证《启动者》之间的战斗是魔女的使命。不过既然艾玛已经做好了觉悟并承担起了这个使命，我又正好有点其他的事情，就没有留在那里。没想到初次登上骑神的你竟然能把克洛逼到那个地步，真是让我惊讶。”

　　“只是取巧罢了，下次就不灵了。下次我不会用取巧的手段，我会堂堂正正地战胜他。”

　　“哎呀哎呀，这样的话我做的事情岂不是多余了？”薇塔的唇边溢出一抹苦恼的笑容。

　　“多余？”黎恩面色一沉，“难道说刚才被我干掉的那些家伙和你有关？”

　　“不要露出这么可怕的表情，这群不解风情的人是艾尔巴雷亚公爵雇佣的猎兵部队，和我无关。艾尔巴雷亚公爵大概是想从凯恩公爵之下独立出来所以想要得到艾尔芬殿下，但这个计策实在是太笨拙了，也太多余了。幸好你把他们收拾了，不然我还得花一点时间处理……话说回来，真是干脆利落的绝杀外加毁尸灭迹，和你这位游击士协会新星的身份一点都不相称呢。”

　　“我既然打算参战，就没打算守协会的规矩，大不了被协会除名。”黎恩满不在乎道。

　　“这样的话要不要来我们《结社》呢？《结社》没有协会那么多的规矩，《钢》、肯帕雷拉、莱维都那么中意你，好像《盟主》也——失礼了，伟大《盟主》的考量不是我能够揣测的。”最后一句话薇塔说的极为郑重其事，她对《盟主》忠心毋庸置疑。

　　“《结社》吗……我会考虑的，等帝国这边尘埃落定。”见过了《盟主》和《空之女神》，黎恩对于《结社》的好感更增，如果合适他不会反对加入，“在这之前——你刚才说‘做的事情’是指什么？”

　　“你猜？”

　　“该不会是派了其他人想对我的家人做什么吧。”黎恩冷哼一声。

　　“正确。”薇塔笑容灿烂，“我就是这样喜欢恶作剧的坏心眼的魔女，那么，你要怎么办呢？黎恩同学。”

　　“不怎么办。”黎恩无所谓地耸了耸肩，“除非你带了莱维那个等级的高手，或者带了五名以上雪伦姐那样的执行者，不然我还真就没放在心上。”

　　“什么？”薇塔脸上的笑容挂不住了。

　　“告诉坏心眼的魔女一件事吧——比坏心眼我一点都比你差——敕！”

　　黎恩抬手一抓，天之气席卷而下。

　　古力亚罗斯顿时失去平衡，坠落地面。


第703章 小胜一局（一）

　　等古力亚诺斯从头昏脑涨中恢复，准备再度飞起之时，一把晦暗喑哑的太刀已经架在它的脖子上。

　　“不许动，这么漂亮的羽毛要是受伤了那就不好了。”

　　“啾~”古力亚诺斯有气无力地叫了一声，乖乖趴在雪地上一动不动。顺带一提，似乎是因为作为投影仪的古力亚诺斯的坠落，薇塔的3D影像消失不见。

　　“那啥，瑟蕾奴会说话，你也应该会说吧。”黎恩一边说，一边摘下挂《ARCUS》的腰囊，用系带拴住了古力亚诺斯的双脚，“来说一句我听听，声音好听的话我就放了你。”

　　“不要强人所难啊，黎恩同学。”虽然投影消失了，薇塔的声音依旧清晰，“古力亚诺斯是个很乖很内向的孩子，对外人说话会害羞的。”

　　“是强‘鸟’所难……好吧，认真我就输了。古力亚诺斯不愿意和我说话没关系，让它回答我一个问题就行了——只用点头或者摇头。”

　　“什么问题？”

　　“你和克洛说过话没？”我们得承认，黎恩这思维跑偏速度够快的。

　　“啾？”我说古力亚诺斯，我让你摇头或者点头，你歪头是几个意思？

　　“点头就是说过话，摇头就是没说过，给个反应吧。”

　　“啾！”古力亚诺斯扑腾两下翅膀，点了点头。

　　“很好，我说话算话，等我回家就放了你。”黎恩对这个答案很满意。

　　“呃，你问这个是？”饶是薇塔擅长把握人心也一时猜不到黎恩的想法。

　　“就像你关心我和艾玛的关系一样，我和艾玛也很关心你们的关系。”黎恩学着科洛蒂亚的方式让古力亚诺斯站在自己的小臂上，“直接问你或者克洛，听到的未必是真话，还不如旁敲侧击——你说古力亚诺斯不和外人说话，既然它和克洛说过话，足以证明克洛不是外人。啧啧，看来离艾玛叫姐夫的那天不远了。”

　　“呵呵，那我什么时候可以叫妹夫呢？”换了其他女子说不定会露出点羞怯或者慌乱的痕迹，薇塔的声音却听不出一点变化。

　　“不知道，一般来说都是姐姐嫁人了，妹妹才会嫁人——话说回来，你是怎么知道我睡觉的位置和艾尔芬殿下的下落的？我布置的警戒体系还有奥利巴特散步的假情报难道都没用？”

　　“虽然我很想说是的，然后看看你是什么表情，但不巧，我现在心情不错，就直接告诉你吧。不管是我还是贵族联盟都在寻找你和《灰之骑神》的下落，当然也包括艾尔芬殿下的。内战爆发后这一个月内，透过了各种方式追踪你们的动向，终于在这一带感觉到《魔煌兵》的行动，进而找到了你们的所在。至于你和奥利巴特殿下的安排，效果非常不错，在我确定你们的位置前，他们一直把重点排查的方向定在拉玛尔州和克鲁琴州。”

　　“到底是怎么确定的？古力亚诺斯的高空监视还是说——你用灵视直接观察灵脉？”这一点黎恩必须要搞清楚。

　　“呵呵，居然对魔女了解到这种程度。”薇塔笑道，“但是详细的手段是秘密，不能告诉你呢，女人因秘密而美丽，尤其是魔女。”

　　“嘛，我这边无所谓，别对克洛隐藏太多秘密，当心把他吓跑了。”

　　“你的忠告，我谨记在心。”

　　说话之间，悠米尔入口处的木质牌楼清晰可见。

　　牌楼下，白衣金发的托瓦尔双手抱臂，看上去等了好一会儿。

　　“黎恩，你回来了啊。”

　　“是啊，托比，家里怎么样？”

　　“有《结社》执行者来袭击，好在已经被我们击退了。你的父亲受了点轻伤，其他人都很好。”

　　“那我得赶紧回去看看。”

　　“对了，刚才我就想问，你手臂上的这是？”

　　“这个啊，哼哼，听了之后别吓一跳哦，这是结社的使徒第二柱，薇塔·克洛缇德的使魔，被我俘虏了。”

　　“喔喔，干得好，使徒第二柱的使魔啊，我还没见过呢。”托瓦尔凑上前来。

　　“很稀奇的鸟对吧——”黎恩说着，右脚踏前半步，左手前伸，把古力亚诺斯送到托瓦尔眼前，右手以最快速度拔刀出窍——五型·残月！

　　刀光一闪而没，在托瓦尔的胸口一闪而过——如果不是托瓦尔见机得快，这一刀就会将他重创。饶是如此，这一刀给他留下了一道不浅的血痕。

　　“黎恩，你干什么！”托瓦尔惊怒交加，厉声质问。

　　黎恩眉毛一挑，刀指前方：“到这个时候还有这么好的演技，不愧是化身满天下的《怪盗绅士》布卢布兰啊。”

　　“托瓦尔”先是一愣，接着疯狂大笑：“呵呵呵呵，哈哈哈哈！没想到居然被识破了，不愧是我的好对手的左膀右臂。”

　　然后，布卢布兰一扯衣服，恢复身披白色斗篷，头戴银色假面的经典造型：“能告诉我你是怎么识破我完美的变装呢？”

　　“呃，你不先处理伤口吗？”黎恩好心好意地提醒。就算变了装，胸口还在冒血啊，就这么流着没关系吗？

　　“喔喔，虽然白壁染血也是一种残缺的美，但任由伤势发展下去可真的有点不妙，恕我失礼。”

　　说完，布卢布兰手中法杖红光一闪，伤口中往外渗出的血液越来越少，不到一分钟血就止住了，看得黎恩啧啧称奇。

　　“你的魔术不管看多少次都那么神奇。”

　　“这还真是谢谢夸奖。”布卢布兰欠了欠身，“可以请黎恩同学为我解惑吗？”

　　“既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你，为了防止世界被破坏——咳咳，抱歉串词了，这是某二人组的经典台词，你要兴趣我之后告诉你完整版的。至于我为什么会识破你的伪装，很简单啊，我在离开之前告诉过所有人不要离开家。镇里一点异象都没有，托瓦尔却站在大门口等我，正好我又知道你在帝国，你说我会不会怀疑，尤其是手里还抓着古力亚诺斯。”

　　“你就不怕万一是真的？”

　　“我有控制力道，如果托比不躲，刀只会划开他的衣服。托比擅长的是魔法，身手虽然不能说差，但比我还是又不小的距离，没有防备的情况下不可能来得及反应——而且，被我用刀抵住了，主动权就在我手上，到时候是盘问还是检查都可以，不是吗？”

　　听了黎恩的解释，布卢布兰没来由地想起了帝都的《红莲小冠》事件，那时候黎恩恐怕也是用这种方法识破他的伪装。

　　简单、粗暴、没有美感，但布卢布兰不得不承认，这种方法很有效。


第704章 小胜一局（二）

　　其实黎恩对布卢布兰说的只是次要原因，真正让他敢于动手的主要原因如下。

　　第一，“联结”之力。布卢布兰是真正的伪装大师，外貌、身形乃至气息都能不露破绽，纵然是《八叶一刀流》和诺尔德高原流传的感知之法也很难窥破。但“联结”之力不同，它联结的是更深层次的东西——比如灵魂。

　　之前也说过，黎恩联结的必须是他能够理解的事物，经历过为期一月的再次穿越，黎恩对灵魂的理解达到了一个相当的高度。布卢布兰可以改变身体特征，却没法改变灵魂的特征。距离黎恩回到悠米尔已经过了一天，在这段时间里他记住了每个人的灵魂特征，不管布卢布兰变成谁，都没法骗过黎恩。

　　第二，莉夏。莉夏是在琪雅开了罩子之后，被蔡特吞进肚子里带出市区（不愧是二哈的近亲，蔡特的脑洞绝对可以），为的就是让所有人都以为莉夏还在克洛斯贝尔，从而忽视她的存在。为了隐藏自身，莉夏从不在外人面前露出真面目，要么伪装，要么潜行。纵然是在悠米尔，莉夏也没有在舒华泽家以外的地方现过身。

　　知道或者可能知道莉夏已经潜回帝国的只有七姐、琪雅、《盟主》以及《空之女神》。在灵魂归体之前，黎恩与这四位都有过交流，她们都表示只要黎恩不脑抽去破坏计划，现阶段不会干涉帝国之事——即不会泄露黎恩的情报，也不会告诉黎恩任何讯息。（咦，居然都是女的？）

　　得到了这个保证，黎恩彻底放心了。漏算了一个超凡强者，还是一个传奇杀手世家出身的超凡强者，足以让所有针对悠米尔的阴谋破产——比如这一次。

　　为了掳走爱丽榭和艾尔芬，薇塔可谓计算周密，黎恩的战斗力，托瓦尔的战斗力，甚至是意外的变数，为此她调动了三位擅长潜入行动的高手，《怪盗绅士》布卢布兰，《黑兔》亚尔缇娜还有《陷阱使》杰诺。

　　在黎恩为了迎击猎兵出击时，布卢布兰伪装成黎恩正面接近，杰诺偷偷绕到后院，亚尔缇娜空降，确保万无一失。

　　然而这并没有什么用，杰诺的潜入功夫、亚尔缇娜的亚空间隐藏、布卢布兰的伪装虽然都很了得，但在莉夏眼中并非无迹可寻。她甚至没有出手，只是偷偷提醒了家里的成员之后，这三位就悲剧了。

　　莉夏和黎恩互有感应，布卢布兰伪装的黎恩一出现就被戳穿，也就是特奥的演技不行，给了布卢布兰全身而退的机会，不然黎恩压根都不需要在入口玩那么一出。

　　布卢布兰失手，其他的人也不好过，从后院潜入的杰诺才摸到门口，就遭到了手持“旭日之心”的艾尔芬的炮击，具体请参照缇欧的“以太爆裂”，只不过缇欧的是白色的，艾尔芬的是樱色的，名字也改了，叫“天神烈破”（DB）。

　　亚诺尔家庶出的奥利巴特都拥有冠绝《空之轨迹》的ATS，嫡出的艾尔芬的ATS又怎么可能低？加上专门为太古血脉设计的魔导法杖，一炮之威绝对不容小觑。若是换在空旷的野外，哪怕是偷袭这一炮也不可能打中杰诺，最强猎兵团《西风旅团》的大队长可不是浪得虚名。可现在隔了一堵门，大大削弱了杰诺的感知，艾尔芬又是连门一起直接轰，然后杰诺直接就被一炮打飞。虽说及时避开要害并发动斗气，只受了点轻伤，但偷袭计划宣告破产。

　　本来嘛，破产了就破产了，强攻就是了，可是看看艾尔芬和托瓦尔的双魔法轰炸阵容，又看看隐藏在后院里的各种陷阱，杰诺果断撤退。他是专业的陷阱大师，自然看得出院子里这些陷阱的棘手，主路上没有陷阱但有炮击和魔法轰击，院子里其他地方又布满了陷阱，你让他怎么办？扛着魔法强冲吗？那是雷欧尼达斯和加尔西亚两头蛮牛的专长，他杰诺身板不够硬，扛不住啊。

　　最后的亚尔缇娜最倒霉，她被爱丽榭直接生擒。是的，你没有看错，生擒。

　　具体的情况是这样的。乘坐着和米莉亚姆的《银臂》同型号的黑色傀儡《光剑》（这个名字太容易和《光之剑匠》混淆，不知道法老控取名的人怎么想的。）从二楼阳台潜入的亚尔缇娜很轻易的就发现了在黎恩房间里帮他整理行李的爱丽榭。在目标清单里，艾尔芬是第一目标，爱丽榭是第二目标，亚尔缇娜当然不会放过。因为爱丽榭腰悬一柄漂亮的细剑，亚尔缇娜推测爱丽榭可能会一点剑术，为了保证一击即中，不给爱丽榭挣扎示警的机会，亚尔缇娜选择从背后发起偷袭。

　　亚尔缇娜绕到了爱丽榭的背后，亚尔缇娜和《光剑》一同从亚空间出现，《光剑》挥动手臂——一切如同亚尔缇娜计划的那样，可接下来发生的事情却完全出乎了亚尔缇娜的意料。

　　《光剑》势在必得的一夹，是的，夹，薇塔给出的命令是生擒，不许伤害目标，亚尔缇娜只能使用这种方式。以《光剑》的出力，除非是雷欧尼达斯、加尔西亚这种人形坦克或者莉夏、布卢布兰这种能够改变体型的人，否则一旦被夹住就觉悟挣脱的可能。

　　然而，这势在必得的一夹居然被躲开了？

　　就像是早有预料那样，旋步、矮身贴着《光剑》的手臂钻入怀中，同时细剑《白蔷薇》出鞘，一剑抵住了亚尔缇娜的咽喉。

　　平心而论，爱丽榭也就是中传等级，战斗经验也算不上丰富，正面对敌可能还不是亚尔缇娜的对手。可谁让她有个超凡入圣的准嫂嫂呢？前门的特奥，后门的托瓦尔又都是老手，只要给出提醒，自会做出妥当的应对，需要看护的只有爱丽榭一人而已。

　　在莉夏的指挥下，爱丽榭专心整理床铺，收拾衣物，莉夏让她蹲下就蹲下，让她出剑就出剑，就这样亚尔缇娜被俘。

　　薇塔精心策划的偷袭计划以失败告终。

　　PS：爱丽榭演技是不行，可亚尔缇娜是个真正的三无啊，压根就不懂什么是察言观色，所以她悲剧了。


第705章 小胜一局（三）

　　当黎恩回到家中，看到被限制行动的银发金瞳、穿着黑色兔耳兜帽的银发三无少女时，黎恩的表情是这样的。

　　（⊙▽⊙）

　　古力亚诺斯的表情是这样的。

　　（⊙_⊙）

　　无论是黎恩还是薇塔都没有想到亚尔缇娜居然会被生擒。

　　黎恩看了看被家人夸奖显得有些不好意思的爱丽榭，又看看了比菲还面无表情的少女和她身后的黑色傀儡，无可奈何地叹了口气。

　　亚尔缇娜这丫头可不好处理啊。这丫头感情淡薄，几乎与机械无异，所以没有劝服的可能。这丫头年纪幼小，某些针对俘虏的手段不好对他使用，就算黎恩不要节操了，他的家人也不会不要。更重要的是，亚尔缇娜看似是和薇塔一伙的，其实是自家亲爹的一枚暗棋，把她拘束在身边等同于坑爹，何况还要顾及同一系列的米莉亚姆的感受。

　　到头来只能放掉。可是，就这么轻易放掉也不行，毕竟她对自己的家人出了手……就按照当时对玲的方式来处理吧。

　　心念电转之间，黎恩有了决定。

　　他径直走到亚尔缇娜身边，在家人惊愕的眼光中左手扛起亚尔缇娜，右手重重扇在她的屁股上，毫不留情地扇。

　　只听得“啪啪”几声，亚尔缇娜的屁股就肿了起来。

　　期间忠心护主的傀儡《光剑》想要阻拦，却给黎恩一拳砸在地上。

　　等打完了屁股，黎恩放下亚尔缇娜并解开了她手上的绳子。

　　“黎恩·舒华泽，这个举动意义不明。”亚尔缇娜没有被打的怨恨或者羞恼，只有对黎恩前后两种截然不同的举动的疑惑。

　　“不明白是吗？那我就给你解释一下。”某种意义上，亚尔缇娜算是《铁血之子》，也算是黎恩的妹妹，“悠米尔已经暴露，我们势必要转移，带着你走有一定的风险。你未成年，直接杀了你未免太过残忍所以我给你一次机会。但你毕竟袭击了我的家人，就这么放你走我不甘心，以此稍事惩戒——克洛缇德小姐。”

　　说到这里，黎恩看向正在和瑟蕾奴大眼瞪小眼的古力亚诺斯——刚进家门黎恩就把古力亚诺斯丢给瑟蕾奴，让两只关系还不错的使魔叙旧，虽然瑟蕾奴这个傲娇猫绝不会承认她和古力亚诺斯关系不错，但明眼人都看的出一鸟一猫的关系确实不错。

　　“啾~”古力亚诺斯低低地叫了一声，再度投射出薇塔的影像。

　　“保险起见问一句，她是执行者吗？像约修亚和玲那样的。”

　　“像《漆黑之牙》和《歼灭天使》那样的只是特例，这孩子不是《结社》的一员。她是因为某种原因而送到贵族联盟，算是‘台面下’的帮手吧，就和《帝国解放战线》、《西风旅团》还有我们《噬身之蛇》一样。”

　　“不妙的名字一个接着一个冒出来啊。”托瓦尔一脸苦笑。

　　“呵呵，我本来想让这孩子当负责引路的黑兔，引导你前往《苍之骑士》等待的舞台。不过这次似乎是不行了呢——这次就算你赢了吧，黎恩同学。”

　　没错，这才是薇塔真正的目的。如果不是为了逼黎恩踏上旅途，得到力量，最终于克洛对决，薇塔根本不会做出这种事情，她所做的一切也是为了确保苍与灰的最终对决。在原来的世界线，爱丽榭和艾尔芬被掳走之后薇塔也在私底下暗暗照拂，比如把爱丽榭送到皇帝身边。也正是因为如此，黎恩对待薇塔的态度与对之前的那些猎兵完全不同，当然，艾玛和瑟蕾奴与薇塔的关系也是他顾虑的因素之一。

　　早已知晓薇塔目的的黎恩终于有机会说出他早就想说的一句话：“不必费此周折我也会去的，这是我和克洛的宿命，无法逃避——所以克洛缇德小姐，不要再做这样的事了，我不想像对待怀斯曼那样对待你。准备好舞台，告诉我地点，我自会前往。如果你不信，就让克洛为我担保，还不信，可以让莱维、第七柱为我担保，还不放心，就去问那位引导所有灵魂的伟大《盟主》吧。”

　　“……”薇塔脸上那种游刃有余的笑容终于消失，取而代之的凝重与沉思。过了好一会儿，她才开口：“看来是有我某些我不知道的事情发生了，而肯帕雷拉这个喜欢恶作剧的家伙出于某种原因瞒着我。我知道了，只要有《钢》的担保，我保证不会再对公主殿下和你的家人出手。不过你也不能因此放松，我能保证的只是我这边，贵族联盟协助者不在此列。”

　　“最麻烦的就是你和你所在的《噬身之蛇》，其他人我还真不怕。”黎恩面色平静，仿佛在陈述一个理所当然的事实，“古力亚诺斯，你可以走了，我知道那个皮带想捆不住你。”

　　“啾。”古力亚诺斯一振翅膀，灵力奔涌之间，皮带自然脱落。

　　“亚尔缇娜小姐，克洛缇德小姐给我的保证，你能不能也给我一份。”

　　“不能，命令是绝对的。”亚尔缇娜摇了摇头，连接在身后像是尾巴又像是某种天线一样的东西随之晃动。

　　“哈，果然是这种回答吗。”黎恩挠了挠头，“那我就给你一个忠告或者说警告吧，这次是初犯，只是这样就算了，再有下次——可不会这么轻松了结。”

　　“更加下流的行为？”亚尔缇娜歪了歪脑袋，面无表情道。

　　“不是，话说为什么你会认为那个举动带有下流的意义？”黎恩抓狂了。

　　“因为对于淑女来说，那就是下流的举动。”艾尔芬抢先一步回答。

　　“公主殿下说的没错，哥哥你得更加谨言慎行。”爱丽榭附和道。

　　“……为什么你们俩会冒出来。”黎恩无力吐槽。

　　“黎恩·舒华泽，资料更新，下流的人。”

　　“好吧，你们高兴就好。”黎恩垂头丧气。

　　“怪不得克洛喜欢和你们相处，确实比贵族联盟那边有趣太多。”薇塔倒是咯咯娇笑：“等事情结束，我和克洛来你家做客吧。”

　　“没问题，替我向克洛问好。”

　　“你和瑟蕾奴也替我向艾玛问声好。亚尔缇娜，走了。”古力亚诺斯振翅飞出窗外。

　　“了解。”亚尔缇娜走出大门，乘上《光剑》，飞向高空。

　　“我……做到了呢。”黎恩望向两人离去的方向，喃喃自语。

　　穿越之初，他曾许下诺言，爸爸妈妈不会受伤，爱丽榭不会被掳走，如今已全部应验。

　　接下来，就收拾导致这一切的贵族联盟了。


第706章 怪物云集

　　《帕坦古艾》，250亚矩级空中飞行战舰，贵族联合军旗舰。

　　由《噬身之蛇》使徒第六柱，赤红的空中要塞《古罗利亚斯》的主设计师F·诺华提斯提供技术支持，投入了扎克森铁矿山近年来贪污的铁矿石总量的三分之一所制造出的巨大战舰。

　　《帕坦古艾》拥有着视普通舰炮为无物的强大防御力以及瞬间将城镇化为火海的恐怖火力，只要它出现在战场上，就意味着绝对的空中优势。此外250亚矩级的船身也赋予了它难以想象的运输能力，其上搭载了一只满编的空艇编队，一只拉玛尔州倾力打造的机甲师团——这里的机甲当然是指机甲兵。

　　本来就算领邦军发起了闪电分割行动，正规军也不该这么快落入下风，毕竟拥有二十余支机甲师团的正规军比领邦军的军力要强出不少。事实上也确是如此，在战争初期，除了第三、第四、第七三处据点，还有几支师团或是抱团或是依附于地形与领邦军展开激斗，并占据了一定程度的优势。

　　但是随着《帕坦古艾》的出现，正规军的优势瞬间荡然无存，并因为制空权的丧失陷入了“挨打多，还手少”的尴尬境地。如果不是在《百日战争》之后，帝国大力强化对空防御，恐怕正规军的损失还要惨痛很多。

　　值得一提的是，《帕坦古艾》不是没有出现在克鲁琴州和拉玛尔州，但都没有取得多少实质性的进展。

　　克鲁琴州有帝国最坚固的《加雷利亚要塞》为依托，任由《帕坦古艾》狂轰烂炸依旧岿然不动——除非《帕坦古艾》拥有白色神机那样凶残的能力，不然根本打不动《加雷利亚要塞》，最多只能缓解《双龙桥》一线领邦军的压力。

　　拉玛尔州虽然没有坚固的要塞，但第七机甲师团的防区多为山区，驻地也是依山而建，本就不利于空袭。此外，在奥利巴特的建议下第七机甲师团提前挖了不少防空洞，藏兵藏装备均可，将《帕坦古艾》的威慑力降到了最低——据奥利巴特所说，现在第七机甲师团的官兵们已经掌握了边吃饭边看着《帕坦古艾》扔炸弹的淡定技能。《帕坦古艾》在拉玛尔州最大的战绩就是击破了几艘空艇，卡普亚空艇队的强袭艇就在其中。

　　东、西两个战线的进展不大，贵族联盟果断将《帕坦古艾》派往其他战区，准备把软柿子捏完了，再集中优势兵力啃硬柿子。（罗爷：捏我啃我干嘛？）

　　《帕坦古艾》的最高领导人自然是贵族联盟的首领凯恩公爵，不过凯恩公大半时间坐镇帝都，很少亲临前线，因此指挥权下放给了贵族联盟的名义上的二号人物，总参谋卢法斯·艾尔巴雷亚——《帕坦古艾》转战四方的策略正是出自他之手。

　　现在，这位贵族派首屈一指的贵公子正凭栏远眺，沉默不语。

　　“——看到了什么吗？”一个愉悦（特么游戏里用的就是这个词，奸少照搬）声音从身后传来。

　　卢法斯转身，看见两人一前一后缓步走近。

　　当前的那位看上去四十多岁，长相还算英俊，穿衣的品味却是不敢恭维——身上的每一件衣服与装饰俱是名家手制，随便拉出去一样都能让爵位稍低的贵族们如获至宝。可就是这样一组精品，却硬是给此人搭配出了火鸡的效果，简直就是一朵奇葩。

　　相比之下，后面那位白发青年要顺眼许多，衣服虽然只是特制的黑色战斗服，样式说不上多华美，但至少看的舒服，不突兀。

　　“凯恩公爵，还有《骑士阁下》。”卢法斯微笑着朝两人致意。

　　没错，火鸡一般的中年人就是贵族联盟的首领凯恩公爵，黑衣白发的青年正是半个月来驾驭着《苍之骑神》纵横沙场，被无数领邦军与正规军敬畏地称为《苍之骑士》的克洛·安布斯特。

　　“如何呢？卢法斯。从遥远的高空眺望着地面，还挺愉悦的吧。尤其是从已经获得‘胜利’我的战场高空，就更是如此了。”凯恩公爵不仅声音愉悦，说的话也带着愉悦。如果这话给黎恩听到，他一定会当面吐槽——你居然盗版我亲爹的专属词汇，你不倒霉就没天理了。

　　“不，像我这样的年轻人，还没有如此的余裕。”卢法斯并没有像凯恩公爵那样愉悦，因为他很清楚“愉悦”一词属于谁（大雾），“就在此时，地上也还充斥着战火与硝烟……一想起这点就不由得烦恼起领民的事呢。”

　　“哈哈，你这么年轻，思虑却很深远哪。”凯恩公爵“愉悦”一笑，“真不愧是艾尔巴雷亚公爵自豪的公子，你父亲想必也会为你辛勤的表现而感到十分有面子吧。”

　　十分二字凯恩咬得格外重，其中不无借着卢法斯之口敲打其父赫尔穆特之意。

　　“呵呵，您过奖了。”卢法斯面色不变，回答滴水不漏，“虽然我还有许多不成熟之处，但为了达到‘主帅’您的期待我会尽力而为的。”

　　“我可是很仰赖你的，贵族联盟军的总参谋阁下。”凯恩公托着下巴道，“为了在混乱中苟延残喘的百姓们，非得集结我们的力量让战争尽快结束不可。关于今后的战略方向，也该有所定案了吧。”

　　卢法斯微微点头：“——我方所掌握的帝国领土范围已达六成之多，然而现在正规军也还有五成战力，如何让残存的机甲师团分割于东西两地，将会成为接下来作战的关键。”

　　毫无疑问，卢法斯说谎了，适度夸大了领邦军的战果，贬低了正规军的实力，以此来麻痹凯恩公爵，使其骄纵。

　　“很好，正是为此，我才需要你还有机甲兵部队的力量。奥蕾莉亚将军和沃雷斯准将……也有这两位领邦军首屈一指的英雄在，而歌姬大人和众多的帮手也愿意助我们一臂之力。”凯恩公还真就如卢法斯所料的那样志得意满，“虽然还有些许的坎坷，但胜利就在眼前——你不这么认为吗，克洛·安布斯特。”

　　“谁知道呢。”克洛双手枕在脑后，眼光瞄向他处，“话说在前头，《骑神》也并非万能，像是一击消灭帝国和共和国军队，克洛斯贝尔的‘神机’，那种超乎常理的力量，我这可是没有的。”

　　其实这已经克洛能想出的最婉转的说法，他的心里话是——MDZZ，胜利就在眼前？你是太小看正规军还是太高看你自己了啊，你还真以为我天下无敌是不是？前两天去对付第十三机甲师团就吃了个亏，要不是对方不知道我有秘密手段，说不定就交代在对方的炮击阵地里了，真不知道这货是哪来的自信。

　　当然，这是奸少用夸张的修辞手法修饰过的，克洛心里独白没有这么直白。

　　经过了几年的相处，克洛很清楚这位《帝国解放战线》幕后的支持者到底有几斤几两。平心而论，能领导贵族派十年，没有被宰相玩死还掀起了这场内战，凯恩公爵的能力和人格魅力绝对对得起他的身份。可凡事就怕对比，这位合格的派阀首领和对立的那位仅仅花了十二年就将改革派从微末整合成贵族派生死大敌的改革派相比，就明显逊色许多。

　　况且，凯恩公爵有一个性格弱点，容易自我膨胀。在隐忍的时候看不出来，一旦事成，他内心的某种情绪就会变得不受控制，进而得意忘形，刚才凯恩说的话就是明证。

　　可惜，无论是和薇塔的关系，还是亲手狙杀宰相一事都注定了克洛只能绑在凯恩的战车上，别无选择。

　　“我们的骑士阁下可真是谦虚呢。”凯恩不知道克洛心中所想，继续说道，“哎，现在没有必要和克洛斯贝尔那边互别苗头。”

　　接着他走到栏杆边，对着窗外的泛起暮色的天空张开双手，大声道：

　　“吉利亚斯·奥斯本！那令我又爱又恨的宿敌已经倒下——目前就先将这名为帝国的‘容器’表面所沾上的污泥给彻底清洗干净吧。这也是为了让它重归‘贵族统治’这理所当然的状况下哪。”

　　“遵命。”卢法斯优雅欠身，心中却是冷笑不止，和阁下相比，真是高下立判，到底谁才是帝国的污泥呢？谁又该被清洗呢？用更通俗易懂的语言翻译一下——立下了这个Flag，女神都救不了你。

　　克洛双手抱胸，沉默不语，心里再次浮起四字——MDZZ。

　　装完了逼，凯恩心满意足地转过头：“对了，关于另一位《骑士》，我正烦恼着，是否有什么办法可以拉拢他呢。也许会让与他互为知己的你帮忙，哎，总之先放在心上吧。”

　　“了解。”克洛嗯了一声，在心里补上一句：以那家伙对贵族派的厌恶程度，你根本没希望。

　　等到凯恩公爵离开，卢法斯才似笑非笑地瞥了克洛一眼，说道：“——事情可没那么简单，你的脸上这么写着呢。”

　　“嘛，差不多吧。”克洛叹了口气，“《铁路宪兵队》和《情报局》之类……正规军以外麻烦的家伙也不少。况且也没能拿下红翼，除此之外，对方也还别有动静。你的弟弟也是，还是别太小看他吧？”

　　克洛口中的“没能拿下红翼”指的是半个月，《帕坦古艾》突袭第七机甲师团。那一次凯恩亲自坐镇《帕坦古艾》，克洛驾驶《苍之骑神》与拉玛尔州的名将《黄金罗刹》奥蕾莉亚伯爵一起奔赴前线，势要一战功成。

　　那一战打得天昏地暗，地面上第七机甲师团全军出动，为了凑足战力连淘汰下来的老式战车都加入了攻击序列，整条战线到处都是战车与机甲兵的碰撞。空中，奥利巴特集结了能够调动的空艇，活用从利贝尔学到的空战法，以《卡雷贾斯》为旗舰，正规军的空艇力量为拱卫，卡普亚空艇队为侧翼，对《帕坦古艾》的空中舰队展开拦截。

　　《卡雷贾斯》凭借西大陆第二的机动性以及最新型的大火力舰炮给《帕坦古艾》以及周围的护卫艇造成了很大的麻烦，时至今日，《帕坦古艾》的装甲板上还有着斑驳的伤痕。最危险的一次《帕坦古艾》舰桥的凯恩公爵都能看见《卡雷贾斯》那黑漆漆的主炮口。不得已之下，凯恩公爵只能召回了在地上大显神威的克洛。

　　凭借着蓝色有角三倍速的爆甲秘技，克洛与奥尔迪涅将《卡雷贾斯》驱离战场，但因为速度与灵力供给的问题，克洛最终没有拿下《卡雷贾斯》。

　　最后贵族联军打光了手中的弹药，依旧没有打破第七机甲师团的防线，只能收兵。

　　此战卢法斯虽然没有亲历，但事后也翻阅了详细的报告，所以他很清楚，不过他的注意力根本不在这一战，而在自己的弟弟尤西斯身上。

　　“那就让我瞧瞧，他身为公爵家子弟的气节吧。”卢法斯笑得眯起了眼，“既然是我的弟弟，这种事情应该明白的吧。而且——”

　　说到这里，卢法斯与克洛同时转身，望向结伴而来的一群人，虽然形貌各异，穿着打扮也是各有不同，但他们都有同样的特征——强大！

　　“——各位正是为了击溃这些阻碍而来的，不是吗？”

　　“呵呵。”灰衣灰袍的阴沉男子一推鼻梁上的眼镜。

　　“说的也是呢。”头戴眼罩，身着红色紧身裙的妖冶一笑。

　　“哼哼，这还真是一点都没有大人的风度呢。”女子身边，肌肉虬结，直欲爆炸的疤脸男子嗓音粗豪。

　　“不过这也是战场上的常理——”胸口绘有破风鸟纹章，梳着莫西干头型的深色皮肤的大汉声音低沉。

　　“一切为了胜利。”与大汉穿着同样的衣服，却比他还要魁梧的巨汉接口道。

　　“哼，我们不过是暂时提供协助罢了。”

　　“纵然是协助也要全力以赴。”

　　“对啊，不能坠了姐姐大人的威名。”

　　三位身穿轻甲的女骑士各有凛然气态。（写作凛然，读作逗比。）

　　“会有什么样的对手等待我去啃食呢？”黑西装黑墨镜的精悍男子舔了舔嘴唇。

　　“我只是来看看她和她看上的人，仅此而已。”身穿卦服，手持两把大扇的美艳女子掩口而笑，魅惑天成。

　　“呼啊~真麻烦，就稍微帮你们一点忙吧。”队伍最后，打扮得跟个杀马特似的青年懒洋洋地打了个哈欠。

　　感受到这群人身上毫不掩饰地强悍气息，克洛摇头耸肩：“那倒是，以这群怪物为对手根本没有万一的可能嘛。”

　　“正是如此。”卢法斯上前两步，朗声道，“《狮子战役》重现——‘幕后’的角色就交给你们了。对手是《孩子们》和《红翼》以及《年轻的独角狮》们——就尽情地、随心所欲地为战场带来高潮吧！”

　　怪物云集！

　　PS，凯恩公的CV是岛田敏，高达系列经典反派希洛克的CV。至于卢法斯的CV平川大辅，丫塑造的最广为人知的角色就是伊藤诚——四大人渣之首，人渣诚，虽然他爸泽越止更加的人渣。还很纯洁、不知道泽越止是谁的书友请百度。

　　PS2：凯恩给奸少的感觉就像三国无双里的袁本初，宰相的话，那就是曹操啊。

　　PS3：杰诺、亚尔缇娜、薇塔还没回来。

　　PS4：吉尔的人都是在利贝尔受过训，奥利巴特本人也是空战达人，经验和战术上的优势可以确保他们将损失减到最低。


第707章 潜入自然公园

　　七曜历1204年11月30日晚间9点，一艘毫不起眼的货运艇悄然进入克鲁琴州腹地——《露纳利亚自然公园》上空。

　　这艘货运艇就是开启了伪装模式的Joker，上面搭载的自然是黎恩一行和《灰之骑神》瓦利玛。

　　Joker虽然是集合了塞蕾丝蒂和约古鲁大师心血所成的最新型飞空艇，但因为主要侧重伪装和潜行，速度比高速巡洋舰《埃尔塞尤》和《卡雷贾斯》还是有差距的。再加上要避开各地领邦军的视线，足足花了7个小时才从北方边境的悠米尔赶到东部行省的中央——如果是在平时，乘坐《卡雷贾斯》的话，这个时间可以缩短到4小时之内。

　　所以说战争，还是早点结束吧——黎恩不止一次感叹。

　　根据可靠情报，自然公园的晚间巡逻只有两班，六到八点一班，十到十二点一班，考虑到夜间飞行的难度，没有像白天一样安排空艇配合，这给了黎恩绝佳的潜入机会。

　　开启了夜间伪装模式的Joker与夜色融为一体，加装了特殊消音装置的高性能引擎维持一半的出力，兼顾速度的同时将噪音降到最低。

　　通过高清的夜视装备，黎恩的视线在地上来回游移，寻找可能降落的位置。所谓的降落指的不是Joker的降落，再怎么先进的空艇也是空艇，对于降落地的要求很高。这个要求对于植被茂密，地貌复杂的自然公园来说着实有些苛刻。况且只要领邦军不是傻子，不可能不重点监控这样的地方，只要发现了一点蛛丝马迹，那乐子就大了。

　　黎恩要找的是方便瓦利玛降落，并且不容易被发现的位置。

　　眼睛在看，脑中对比着克鲁琴州的地图，再辅以塞蕾丝蒂与Joker的数据分析，常人花上几个小时都未必能找到的地方，黎恩只花了半个小时就找到了。

　　“Joker，就在这里停下吧。”黎恩离开瞭望台，下令道。

　　“Yesmymaster.”对比首飞那会儿，Joker的回答人性化了许多。

　　与此同时，Joker停止了推进器的能源供给，仅维持反重力设备的运转。这艘通体漆黑，外表朴素的货运艇以一种静默的姿态悬浮于自然公园上空。

　　“爱丽榭、艾尔芬、托比，准备出发。”黎恩一边穿上莉夏事先准备好的夜行斗篷，一边说道，“Joker还有莱尔队，麻烦你们把爸爸妈妈还有莉夏送到哈梅尔。”

　　“了解！”X5。

　　“又要辛苦你们了。”

　　“和黎恩老大你要做的事比起来，我们算什么辛苦。”莱尔笑嘻嘻地答道，“别忘了兄弟们以前是干什么的，和当空贼那会儿比起来，现在要轻松多啦？倒是吉尔哥那边——”

　　“不用担心他们，除了损失一条船，伤了几个兄弟以外，一切安好。”

　　“那兄弟们就放心了。”

　　“莉夏——”黎恩侧头看向那位一直安静陪伴在自己身边的女孩，欲言又止。

　　“不用说了，我都明白，时间不早了，你尽快动身吧。”莉夏柔柔一笑，不经意间流露出来的风采让爱丽榭和艾尔芬好一阵羡慕。

　　“嗯，爸爸、妈妈、还有各位，保重！”

　　“保重！”

　　“一定要平安回来啊。”

　　“加油哦。”

　　……

　　在一声声在祝福之中，黎恩乘上瓦利玛，托起爱丽榭、艾尔芬、托瓦尔三人，飞离Joker。

　　“黎恩·舒华泽，瓦利玛，出击！”

　　透过显示器大屏确认黎恩平安着陆的莱尔朝着特奥、露西亚和莉夏一点头，大手一挥。

　　“转道西南，最大战速脱离当前空域，沿洲际线行使，不要被领邦军和正规军察觉。”

　　“Joker明白，出发！”

　　……

　　安全着陆，黎恩先是将爱丽榭等人放在地上，然后操纵瓦利玛躲进几棵环绕成天然屏障的参天巨树之间。

　　硕大的树冠交错相连，即使是在正午也只有几缕阳光能够透过重重树叶的遮挡，来自空中的窥视自然更不可能发觉——不要问为什么11月底的隆冬时节还有这么茂密的植被，丫的游戏场景就是这样，我们只能归结于克鲁琴州气候或者植被特殊，树木四季常青。

　　离开瓦利玛，黎恩又帮瓦利玛披上了提前准备好的专用迷彩头蓬，这样除非有人抵近侦察，不然绝对不会发现隐藏在这里的巨大骑士。

　　做完这一切，黎恩和托瓦尔开始铺设帐篷，准备营地。

　　此时已是晚间10点10分，忙碌了一个上午又奔波了一个下午加半个晚上，黎恩和托瓦尔这样的老手虽然还保有相当的体力，但爱丽榭和艾尔芬已经累积了相当的疲劳。帐篷刚一铺好，两位少女便钻了进去倒头便睡，可爱又有些不修边幅的模样惹得黎恩和托瓦尔会心一笑。

　　“没有闹着要洗澡，更没有抱怨环境艰苦，看来跟着你逃难的那段时间她们真是成长了不少啊。”黎恩一边说，一边用特殊的驱兽药粉在营地周围洒了一圈。

　　“人都是逼出来的，尤其是这种极端的环境下。”托瓦尔利用现有的材料就手布置了几个简易的警报装置，“而且两位小姐可没有你想的那么娇弱，哪怕是刚刚离开海姆达尔的时候，她们也没有叫过苦，喊过累——明明公主殿下的脚都磨出水泡了，还在咬牙坚持。”

　　“是这样啊，真是辛苦了呢。”黎恩侧耳听着两位少女柔和的呼吸，笑容温柔。

　　“别感慨了。”托瓦尔铺开一个睡袋，女孩们需要帐篷，俩大老爷们表示只要没有雨雪就不用费那神了，“你守上半夜，我守下半夜？”

　　“没问题。”黎恩比出一个“OK”的手势，三两下爬上树，选了一个开阔的位置，将感知放出。

　　“那么，晚安。”托瓦尔钻入睡袋，两分钟不到就进入了梦乡——秒睡秒起，游击士必备技能。

　　“晚安。”黎恩伸了个懒腰，摸出手机，轻轻按下第二个按钮。

　　一个娇憨可爱的声音透过听筒传入耳朵。

　　“亚妮，是我。”


第708章 重逢

　　翌日清晨，黎恩哼唱着自编的小调带队向着亚妮拉丝等人的所在前进。

　　“我们就是游击士，哪里有困哪哪里就有我们。”

　　“只要有委托，哪怕那山高水有深。”

　　“在密密的树林里，不时可以看见我们的身影。”

　　“在高高的山冈上，也有我们的好兄弟。”

　　“没有吃没有穿，自有那敌人送上前。”

　　“没有枪没有炮，敌人给我们造。”

　　……

　　“喂，黎恩。”托瓦尔终于听不下去了，“这都什么词啊，前几句还好，还算切合实际，后面怎么听着像强盗？”

　　“啊哈哈，不要在意这些细节，重要的事这首歌本身的代表意义。”黎恩隐蔽地抽了抽嘴角，他能说歌词是他现编的，编了几句就编不下去了，只能照着原版唱。

　　“歌曲本身的代表意义？”爱丽榭好奇道，“游击士之歌吗？”

　　“当然不是。”黎恩呵呵一笑，“这首歌是某个传奇的象征，某个创业时期跟开了挂一样的党派或者说军队的写照——种花家的兔子。这些兔子们拥有一种神奇的能力‘军兔的嚣张气焰’，具体表现为在劣势之下，会发动攻击UP，防御UP，致命一击率大幅上升。这些兔子们凭借着这个堪称凶残的能力，干趴了比他强的敌人，打下了一座大大的江山，足有帝国几倍大。我现在唱着的就是兔子军歌的改编版——我相信在我兔光环的照耀下，我必将取得胜利。”

　　“这都什么跟什么啊……”托瓦尔表示跟不上黎恩的节奏。

　　“放弃吧，托瓦尔先生。”趴在黎恩头顶的瑟蕾奴叹了口气。

　　“进入这种状态的哥哥正常人都理解不了。”爱丽榭表示淡定。

　　“是这样吗？我觉得黎恩哥哥的话很有意思呢。”艾尔芬托着下巴道。

　　“哟~少女，你很有前途，我看好你哦。”黎恩回头竖起大拇指，露齿一笑，牙光锃亮，“有机会我给你说一说种花家的传奇故事，嗯，带上塞德里克殿下一起。你可以当听故事，他必须要做功课。”

　　“好啊好啊。”艾尔芬忙不迭点头，“对了，黎恩哥哥，我可以问一个问题吗？”

　　“说吧。”

　　“为什么不把船直接开到亚妮姐姐那边去，用瓦利玛把他们接上来直接运走呢？为什么要这么麻烦？”

　　“哎呀，你在考虑这个问题啊。”黎恩打了个响指，“正好闲着也是闲着，那就来聊聊这个事情吧——爱丽榭你怎么看？”

　　“嗯……是因为这样容易被敌人发现？”爱丽榭想了想答道。

　　“这是原因之一。”黎恩点头道，“Joker虽然侧重于潜行，但终究不是真正的隐形，或许可以避过雷达的探测，却很难避过瞭望手的视线。而且瓦利玛起降的动静也不小，又是贵族联盟的重点监测对象，一个不小心就会被发现。”

　　“还有其他原因吗？”艾尔芬问道。

　　“更重要的一点是，我们这边也好，亚妮那边也好都没法精确定位彼此的位置，如果利用Joker来寻找势必要花大量的时间，这又加大了暴露的可能性。尽管我相信以Joker的性能摆脱贵族联军的空中部队不难，可是这势必会加大他们对自然公园方面的搜索力度。如此一来，亚妮和菲速度快倒是有可能利用地形脱身，其他人就危险了——我好不容易让亚妮把菲欧娜小姐从帝都带出来，就是为了不让她落到贵族联盟的手里，何况现在还要搭上艾略特和马奇亚斯。因此，哪怕要吃些辛苦，我也不能冒这个险。”

　　“原来如此。”艾尔芬和爱丽榭各自露出若有所思的神情。

　　“当然，也有让爸爸妈妈先撤到安全地方的考虑，还有充分发挥莉夏能力的考虑——论单挑，莉夏可能打不过咱们帝国的那三位，但是在战争中，莉夏的作用那三位绑一块儿都比不上。”竞技场单挑盗贼会被某些职业克制，但一旦战场放到野外，盗贼是当之无愧的王者！

　　“你想要……”托瓦尔面色一沉。

　　“放心。”黎恩摆了摆手，“只是让莉夏去查某些事情罢了，对付贵族联盟还没有必要弄脏莉夏的双手。再说了，真要杀人，我会亲自动手。”

　　“黎恩，你……”托瓦尔神情复杂。

　　“战争是不择手段的。”黎恩的右手轻摩挲刀柄，“如果真有那一天，托比，你就帮我办退会手续吧。”

　　“哥哥……”

　　“黎恩哥哥……”

　　两位少女显得有些不知所措。

　　“你想好了。”托瓦尔肃然道。

　　“是啊，想好了，很早就想好了。”早在我去共和国游历之前我就想好了。游击士，一群为了崇高理想而奉献的可敬、可爱的人，如果可以，我也愿意为之贡献一份力量。只可惜，现在的我要干一些不太光彩的事情，既然不能为协会增光，至少不能为它抹黑。

　　“是嘛……既然你已经有了决定，那我就不再说什么了。”托瓦尔惋惜地叹了口气。

　　在协会诸多新人中，他最看好的就是黎恩，头脑灵活能量大，懂进退知变通，又善于寻找平衡点和利用迂回手段达成目标，比那些只知道猛打猛冲，凭一腔热血做事的年轻人要成熟得多。如果能够潜心磨练，稳步成长，成为下一个卡西乌斯也只是时间的问题。

　　只是没想到他会为了帝国的内战做到这个地步，真是可惜了……要不干脆睁一只眼闭一只眼算了？

　　在这之后，整支小队陷入了沉默，各怀心事，如无必要没有人开口。

　　就这样在沉默中前进，在沉默中休息，在沉默中补充能量，在沉默中——看见了那位银色短发，金色瞳孔的少女。

　　“哟，咻~”在树林枝杈见轻盈跃动的少女猛一个纵跃，直接骑在黎恩身上并把黎恩压倒在地，动作姿势比瑟蕾奴还像猫。

　　“嗯……是真的黎恩！”

　　“是啊，如假包换。”


第709章 踏上征途

　　玩游戏那会儿黎恩就觉得重逢未免天千篇一律了一点，拥抱，哭，拥抱，哭，拥抱，哭……循环往复。

　　除了盖乌斯这样的真汉子，尤西斯这样的正傲娇，其他人该抱的抱，该哭的哭，弄得玩家很是无语。可是，当身临其境之后，黎恩真的觉得除了拥抱和流泪实在是找不到什么发泄内心情感的方法。

　　马奇亚斯拥抱，菲比拥抱更过分的“推倒”，艾略特跟个姑娘一样抹眼泪——最后黎恩看不过眼，给了他一个熊抱。

　　也就菲欧娜和亚妮拉丝的反应好一点，前者和黎恩不熟，后者则是被黎恩抱起来转了三圈，惹得爱丽榭和艾尔芬好一阵吃醋——后者有几分真心就不知道了。

　　重逢之后，黎恩仔细观察了每个人的状况，依据精神饱满程度划分，依次为亚妮拉丝》菲》马奇亚斯》菲欧娜》艾略特。

　　亚妮拉丝和菲的丛林求生技能是点满的，前者每年都会被剑仙带去各种恶劣的环境里修行，后者跟随着《西风旅团》跨越过无数战场，对于丛林作战习以为常。之所以亚妮比菲的精神状态好，我想原因大家都猜到了——因为亚妮是《萌主》啊，每天抱着菲乱蹭已经是她的习惯。就这样，菲的元气（萌力）被亚妮吸取，亚妮精神满满，菲则相对精神不佳。

　　这直接导致了菲见到了黎恩之后就粘着黎恩不放，再也不敢靠近亚妮身边。好在因为艾尔芬和爱丽榭的加入，亚妮又有了新的目标，对菲不再执着。

　　当然，所谓的精神不佳是相对的，菲再怎么说也是《西风妖精》出身，哪怕是在打瞌睡也不是另外三位普通人能够比得上的。

　　马奇亚斯能够排在亚妮和菲之后，最大的原因来自菲欧娜。温柔漂亮的大姐姐菲欧娜与马奇亚斯憧憬的那位堂姐是同一种类型，理所当然的，菲欧娜成了马奇亚斯的女神。马奇亚斯虽然是个高智商学霸，还是个官二代，但他的情商真的不咋地，十足的屌丝性格。女神在前自然要好好表现，因此每一天马奇亚斯都拿出最佳状态——啊，这就是爱情的魔力。

　　菲欧娜拍在第四倒不是因为爱情的魔力，虽说她看出了马奇亚斯的心思，也知道他人不错，与自己门当户对，但马奇亚斯到底是弟弟的同学，菲欧娜暂时还没有那种想法。她之所以比艾略特排名靠前，是因为她是姐姐。姐姐应该照顾弟弟，必须要振作。

　　不自觉处于被照顾立场的艾略特虽然已经很努力了，可他既没有亚妮和菲的实力，又没有马奇亚斯和菲欧娜那样有动力，只得屈居末位。

　　这样有趣的排名自是让黎恩好一阵调侃，当事的几人尤其是傲娇组的马奇亚斯几乎抓狂，却碍于女神当面不好发作，那样子真是有趣至极。

　　笑过了，闹过了，气氛也轻松了，累计在艾略特等人心头的压力与郁结也缓解了不少——这正是黎恩的目的，亚妮一行实力不差，经验不缺，缺的就是一个调解团队气氛，缓解压力的润滑剂。

　　做完这一切，一行人终于可以出发去完成早在黎恩沉睡前就定下的目标——越过《双龙桥》防线，去往第四机甲师团的防区与红发克雷格汇合。

　　由于黎恩对局势的估计不足，从《双龙桥》旅店的暗道钻入铁道口，沿铁路线越过战场的原计划不可能实现，必须要另寻他法。

　　这个方法黎恩和托瓦尔想到了，菲和亚妮拉丝也想到了。不同的是前两人是通过那幅巨细无遗的帝国全图，后两人完全是凭着潜伏时收集到的情报和半个月来的探索。这个方法就是——绕路，横穿小半个自然公园进入山区。

　　露娜利亚自然公园的性质和美国黄石国家地质公园类似，虽然没有黄石公园那么大的面积，却也不逊色太多。森林、河流、丘陵、山区，可以说自然公园囊括了帝国的大半地貌。

　　自然公园的地势大致遵循东高西低的走向，西边是克鲁琴乃至整个帝国的产粮区，标准的沃野平原，平原以东便是自然公园最享负盛名的森林，贸易都市凯尔迪克侧入口向内范围20塞尔钜是克鲁琴州有名的纳凉圣地。再向东就是构筑在丘陵之上的温带与亚热带森林混杂地貌，是魔兽的乐园，是普通人类的禁区。森林复杂的环境与森林以东的岩山地带共同构成了帝国东部的第二道屏障——《双龙桥》防线。

　　黎恩等人要做的就是穿过森林，越过岩山，进入正规军的势力范围。

　　根据塞蕾丝蒂的计算，最短路线要穿过三个魔兽聚集区，聚集区的霸主毫无疑问是领主级魔兽，最次的也和四月实习时遇到的那头巨猿一个级别，真是好可怕——

　　可怕你妹啊，那家伙不是被黎恩两刀秒掉了吗？就算其他霸主的实力比巨猿强，还带着数量众多的小弟，可黎恩这边也有帮手啊，亚妮、菲、托瓦尔哪一个手上没沾过领主级魔兽的血？只要不遇到亚妮在历练遇到的魔兽海围攻，就不会有多少危险。

　　再者，就算有危险，还有瓦利玛作底牌。只不过这样一来，很容易被领邦军的巡逻艇发现。届时就只能用“精灵之道”转移，等待Joker赶回，再迂回前往加雷利亚要塞——据塞蕾丝蒂估算，要多花2-3天的时间，与黎恩和奥利巴特速战速决的理念相悖。因此瓦利玛和“精灵之道”只能用作最后手段，能不动用还是不要动用为好。

　　如果一路没有遭到过多阻碍，应该可以在今夜凌晨前到达森林与岩山的边界，之后选择领邦军巡逻的空当，召唤瓦利玛，连夜飞过《双龙桥》一线。

　　这就是黎恩等人几经商讨，最终决定的计划——非常考验人体力，尤其是艾略特、菲欧娜、马奇亚斯与艾尔芬四人体力的计划。

　　但是，经过了一个月的磨练，这四位没有一丝的犹豫，纷纷表示没有问题，一定不会拖队伍的后腿。

　　就这样，一行人踏上征途。

　　时间是七曜历1204年12月1日下午1点38分。

　　PS：帝都首长的儿子和王牌军司令的女儿能不门当户对嘛，马奇亚斯如果会玩早就该回家找他爸为他创造机会去了。

　　PS2：润滑剂不是奸少瞎说，仔细想想就知道：艾斯蒂尔小队奥瓜、黎恩、金、雪拉都能担起这方面的角色；罗伊德那边也有盖伊和兰迪；游戏里主要是莎拉和克洛担任这种角色，现在又多了个黎恩。

　　PS3：游戏后期卡雷加斯瞬间跑遍全国就不要说了。

　　PS4：七曜历11月只有30天，别弄错。


第710章 《西风旅团》与《冰之少女》

　　《冰之少女》克蕾雅·利维特，《铁血之子》的一员，快速反应特殊部队《铁路宪兵队》的负责人，军衔上尉。

　　看到这一串印在名片上至少可以印三列的前后缀了吗？这可不是那种为了看着牛逼，自己给自己脸上贴金的什么经理、顾问、CEO之类的虚职，而是每一项都含金量十足的实衔。这一切充分说明了克蕾雅作为《铁血宰相》的左右手的能力与名望。

　　在《改革派》的领袖《铁血宰相》吉利亚斯·奥斯本“遇刺身亡”，宰相的另一位臂助，《情报部》负责人，同属《铁血之子》的雷克特·亚兰德尔特务上尉被困克洛斯贝尔的情况下，克蕾雅第一时间收拢了包括《铁路宪兵队》与《情报局》在内的宰相直属力量撤离海姆达尔，利用自身的优势化整为零与贵族联军战斗。

　　敌后骚扰，破坏补给线，散步谣言，暗杀要人，为我方成员提供情报，配合正规军发动协同攻击……有木有某种强烈的既视感？没错，想当年太祖麾下大名鼎鼎的《铁道游击队》就是这么干的。

　　当然，太祖麾下的《铁道游击队》因为环境、人数等诸多限制只能活跃于鲁南一带，而克蕾雅领导的《铁路宪兵队》和《情报局》则辐射全国，哪里有战斗，哪里就有他们，被贵族联盟视为眼中钉，肉中刺，作为首领的克蕾雅更是被列入必杀名单。

　　可是克蕾雅自身就是和莎拉一个档次的高手，直属部下人数虽然不多，却是各个精锐还对她忠心耿耿，哪那么容易对付。何况克蕾雅目前正与第四机甲师团协同作战，处于正规军势力范围之内，更是直接把任务的难度从困难调成了噩梦。

　　为了完成这一噩梦难度的任务，某个一脸阴沉的家伙制定了某个计划并发布委托，接下委托的是同样擅长游击与敌后破坏的《西风旅团》三位大队长——《陷阱使》杰诺，《破坏兽》雷欧尼达斯以及《杀戮暴熊》加尔西亚。

　　为了给三人创造击杀克蕾雅机会，《双龙桥》沿线下了血本，压上了包括莎萨兰特州的援军在内的所有力量，摆出一副大举进攻的态势，迫使正规军的神经绷至最紧。

　　在这样紧张的情况下，克蕾雅手中的最重要的两支力量《铁路宪兵队》和《情报局》必然会最大限度的调动起来，她这位《冰之少女》也很有可能亲至前线——贵族联盟要的就是这样一个机会，一个三名同等级高手围杀的机会，只有这样才能确保克蕾雅不会逃脱。

　　如同计划的制定者预料的那样，一切都很顺利。

　　《情报局》那些隐藏在阴暗处老鼠姑且不论，《铁路宪兵队》的确以小队为单位分批对领邦军的动向展开侦查抵近侦察，拥有强大计算力的克蕾雅也在其中，目标赫然是战线的核心——双龙桥要塞。

　　双龙桥要塞依山傍水而建，水路开阔低洼，山势陡峭险峻，双龙桥的位置正好卡在山水之间唯一的要道之上，易守难攻且几乎无法绕行。之所以说几乎，是因为崎岖的山路阻碍得了寻常的士兵，却无法阻挡真正的高手。

　　克蕾雅带着最得力的两名下属便攀上了某处险峰，使用高倍望远镜居高临下观察《双龙桥》里的一举一动。

　　“长官，您觉得呢？”其中一名下属放下望远镜，眼里露出探寻之意。

　　“和我们之前讨论的一样，果然有问题。”克蕾雅保持观察的姿势不变，用清冷的声音答道，“《双龙桥》的守将虽然不是克雷格中将那样的名将，却也不是无能之辈，沙萨兰特州的援军刚抵达不久，尚未整合完毕，他没有必要这个时候冒险一搏，一定有什么原因。”

　　“是有什么秘密武器？还是有什么奇策？”另一名持枪护卫的下属问道。

　　“情报不足，无法得出结论……”克蕾雅略微移开手中的望远镜，轻轻摇头。

　　突然，克蕾雅秀眉一挑，冷声道：“……我想我知道原因了。”

　　“是什么？”两名下属齐声问道。

　　“他们的目标是我！”克蕾雅说着把望远镜往地上一丢，闪电拔枪，“出来吧，我已经发现你们了。”

　　“什么嘛，被发现了啊。”一个轻佻的声音从三人声后传来。

　　“不愧是大名鼎鼎的《冰之少女》。”左边是一个低沉的声音。

　　“的确是值得一战的对手。”右边是一个厚重的声音。

　　三个声音，三个方向，三名透着精悍气息的男子。

　　“这个纹章……《西风旅团》。”克蕾雅的目光快速扫过，最终定格在三人胸前的破风鸟纹章之上，“《陷阱使》、《破坏兽》、《杀戮暴熊》，为了杀我居然出动了三名大队长，还摆出一副要大规模反攻的态势，真是受宠若惊。”

　　“因为小姐你做的实在是太过火了啊。”提着一柄改造型刺刀步枪的《陷阱使》杰诺耸了耸肩。

　　“虽然和你没有任何仇怨，但这是雇主的要求——只能说声抱歉了。”雷欧尼达斯抬起加装在右手的机械化手甲，狰狞的外观与主人的名号极为相称——《破坏兽》。

　　“那么就开始吧。”《杀戮暴熊》加尔西亚双拳交击，他没有携带武器，因为他的身体就是最强的武器，“做好觉悟了吗？《冰之少女》还有《铁路宪兵队》！”

　　“长官，怎么办？”面对来势汹汹的三人，负责护卫的那名宪兵浑身紧绷，面色凝重。

　　“计划不变。”克蕾雅取出一枚银色椭圆体，加装在枪口。

　　“Yesma'am！”X2

　　不知是因为克蕾雅口中的计划，还是对她加装在枪口的银色椭圆体心存顾忌，杰诺三人停下了脚步。

　　克蕾雅轻笑一声举枪向天，一道耀眼的光芒冲天而起，方圆数十塞尔矩清晰可见。

　　这是——信号弹！


第711章 天降之物

　　突然出现的信号弹让西风三人组一阵愣神。

　　加尔西亚冷哼一声：“不用等援军了，领邦军的别动队早已封死了附近的每一条路。”

　　“信号弹的作用不仅是呼叫援军。”克蕾雅摇头道，“更是通知克雷格中将开始进攻。”

　　“进攻？什么意思？”雷欧尼达斯疑惑道。

　　“既然确定了双龙桥方面只是做做样子，没有真正的进攻打算，那我们正好趁此机会把沿线的几颗钉子彻底拔掉。”克蕾雅嘴角翘起，虽在微笑，其中蕴含的意味却足以让很多人心底发凉。

　　但这个很多人里不包括杰诺：“哎呀，哎呀，真是位可怕的小姐呢。不过《冰之少女》，你好像弄错了一件事，我们接到的委托只是对付你，生死不论，领邦军的死活与我们无关。”

　　“我也没打算你们会就此离开。”克蕾雅默默扶正帽檐，神情坚毅。

　　这顶军帽是当年她从托尔兹毕业之后，宰相亲手为她戴上。一直以来，她都努力做到最好，只是为了不辜负宰相的期望——无论她视之如父的那位阁下是生是死，无论自己是生是死。

　　是的，这位外表冷若冰霜的少女内心也有火一般炽烈的情感，她早已将生死置之度外。如果能生，那就继承阁下的意志努力奋斗。如果要死，那就在死之前，尽力多拉几个垫背，为友军，为继承了阁下意志的人们减轻一份负担。

　　克蕾雅看淡生死，她亲手带出的部下更是视死如归，不同的是她是为了宰相，两名部下则为了她。

　　“长官，我们会在他们合围之前为您打开一条通路，到时候请不要管我们，赶快离开。”

　　“是啊长官，我们可以死，您不能死，至少不能死在这里！”

　　“你们……”

　　两名部下的决意让克蕾雅为之动容，也让西风三人组心生敬意。

　　有一种朋友名为战友，有一种情谊可交生死——不管是军人还是猎兵，这种感情都是共通的。

　　“令人佩服的战友之情。”加尔西亚鼓掌道，“不过很遗憾，你们的想法不可能实现，因为有杰诺在。”

　　杰诺应声打了个响指，离克蕾雅一亚矩开外的地面轰然炸裂。

　　“陷阱！”两名宪兵面如死灰，他们不怕死，只怕死的毫无价值。

　　“你们不妨猜猜看周围有多少陷阱呢？十个？二十个还是五十个？”杰诺一脸坏笑——秀陷阱不是为了装逼，而是为了给敌人足够的压力。

　　至于为什么不等坑到一个人之后再施加压力，听听克蕾雅的回答就知道了。

　　“十五到二十之间，大致分布在以我为中心二十亚矩之内。”

　　“被看穿了啊。”杰诺哈哈一笑，“拥有超人计算力的《冰之少女》果然名不虚传。”

　　“我可不敢小看你这位西大陆首屈一指的《陷阱使》。”在认出杰诺的第一时间，克蕾雅便脑力全开，分析一切可能布置陷阱的地方，“大致位置我已经有判断了，你们听我指挥，让最强的猎兵团看看我们帝国军人的实力与气魄！”

　　“Yesma'am！”X2两名宪兵再度振作。既然长官分析出了陷阱的位置，那么己方未必没有一搏之力，只有有一丝机会，两人都会拼死拖住敌人，为长官的逃脱赢得时间。

　　“这样才对。”加尔西亚狞笑一声，大步向前，“这样才配作我们西风的对手！”

　　“目标锁定，开始歼灭作战！”机械化手甲发出一声爆鸣，雷欧尼达斯开始突进。

　　突然天空中响起一阵奇特的嗡鸣，紧随其后的是巨物破风之声，很快破风所掀起的猛烈风压降临山巅。

　　风压之后是火鸦，共有三只，分别袭向杰诺、雷欧尼达斯和加尔西亚。

　　与此同时，枪声大作，又有琥曜之光直射而下，光芒过处，地面摇晃。

　　看似毫无目的枪击，其实每一枪都打在陷阱的节点上；看似对高手没有影响的地鸣，其实是为了破坏隐藏在地下的陷阱。

　　顷刻间，杰诺预先布置好的陷阱封锁圈宣告报废，而在拍碎了火鸦之后，西风三人组与克蕾雅等人一同抬头，看向空中。

　　银灰色的巨大骑士像当空悬浮，遮蔽了阳光，三道人影从骑士像上一跃而下，正是黎恩、菲和托瓦尔。

　　得益于贵族联盟为了围杀克蕾雅所作出的佯动，自然公园方面的戒备等级再次降低，黎恩等人一行穿越森林变得更加轻松。虽然遭到了不少魔兽的袭击，但黎恩唯一担忧的魔兽海没有出现，自然不会给小队带来威胁，反而给马奇亚斯、艾略特、爱丽榭、艾尔芬送了不少经验。（黎恩、亚妮、菲、托瓦尔表示怪等级太低，经验低得可怜。）

　　就这样无惊无险的离开森林，进入山区，趁着夜幕召唤瓦利玛，载着所有人低空飞行，翻山越岭。

　　在天亮之前找了一处僻静的谷地当做简易营地，用来养精蓄锐，等体力恢复再继续前进。瓦利玛终究是人形兵器而不是载具，除了坐在驾驶舱里的《启动者》黎恩和使魔瑟蕾奴，其他人完全没有舒适性可言，坐几个小时比在地上走几个小时都累。

　　考虑到“乘客”坐在手掌上，除去一根拴在腰上的安全带，再无任何防护措施，菲欧娜等体质较弱的人根本无法耐受高速飞行，因此瓦利玛只能以60码-80码即600塞尔钜-800塞尔钜每小时的速度飞行，飞了半夜也只是堪堪进入正规军的势力范围。

　　说来也巧，黎恩选择的营地离克蕾雅所在的山峰不远，克蕾雅往天上放信号弹的时候正好是他和瓦利玛负责警戒。通过瓦利玛的黑科技高清摄像头，黎恩成功捕捉到了克蕾雅及其部下与西风三人组对峙的影像。

　　只一眼黎恩就判定克蕾雅方面不是西风三人组的对手，救人之事十万火急。他迅速叫醒瑟蕾奴、菲、亚妮和托瓦尔，叮嘱同样拥有感知能力的亚妮小心警戒，自己带着瑟蕾奴、菲和托瓦尔赶去救人，于是就有了神兵天降的一幕。


第712章 对西风专用宝具

　　不知道是大宇宙意志还是其他的不可抗力，今日登场的都和三有缘——西风三人、克蕾雅三人还有黎恩三人。

　　虽说和黎恩三人同来的还有瓦利玛和待在驾驶舱里待命的瑟蕾奴，但鉴于菲和西风渊源，不到万不得已，黎恩不会让瓦利玛参战。

　　在黎恩三人落地之后，加尔西亚和托瓦尔同时开口，说出的话也是一模一样：“呿，麻烦的家伙出现了。”

　　托瓦尔口中麻烦的家伙自然是西风三人组，猎兵向来和游击士不对付，拥有最强名号的西风更是给协会造成过无数麻烦。

　　加尔西亚指的是自然是黎恩，杰诺和雷欧尼达斯没有和黎恩打过交道，也许不知道他有多难缠，加尔西亚可是知道得一清二楚。

　　一年前，《鲁巴彻》商会为了得到卡普亚家的巨额曜晶石，明里暗里使了许多手段，结果都被接下护卫任务的黎恩化解。在大半年前的《黑之拍卖会》，加尔西亚还和化名为龙傲天的黎恩打过一架，而那个时候黎恩还没有拔刀。加尔西亚可以负责任的说，黎恩无论是手腕还是实力都是妥妥的西风大队长级，更何况还有天上的那个一看就知道和机甲兵不在一个次元的巨大骑士像。

　　相较于托瓦尔和加尔西亚的慎重，克蕾雅三人则是惊喜交加。无论是克蕾雅本人还是她的两名得力部下都很清楚黎恩、托瓦尔还有菲的实力，有了他们的加入，己方顿时从绝对劣势变成了形势大好。纵然无法确定有《西风妖精》之称的菲·克劳塞尔的立场，己方也必定能全身而退。

　　而黎恩接下来的举动更是给克蕾雅及其属下吃了一颗定心丸。只见他转过身来，对着克蕾雅挥了挥手，说道：

　　“好久不见，克蕾雅上尉。自从帝都被叛军占领，我们就担心你那边会怎么样，看到你平安无事真是太好了。”

　　“嗯，各位也是。”克蕾雅展颜一笑，若冰峰雪莲盛开，两名从《铁路宪兵队》成立时起便一直跟随克蕾雅的宪兵从未见过自家长官会露出这样的表情。

　　用笑容回应了黎恩的招呼，又对着菲点点头，克蕾雅最后将目光定格在托瓦尔身上：“这位倒是第一次见到呢，想必是莎拉小姐以前的同事托瓦尔先生吧。”

　　“喔，你知道我啊。”托瓦尔侧头道，“我也听莎拉提过你，久仰了，没想到会在这里见到你。”

　　黎恩这边忙着和克蕾雅打招呼，西风那边也开始上演久别重逢的戏码。

　　“好久不见啦，菲。”杰诺笑道，“一、二、三……差不多一年没见了吧？好像有长高了一点呢。”

　　“肌力、反应速度、爆发力……一切都更胜之前……这也是与时俱进啊。”菲从开枪到空降一共花了十二秒，就是这十二秒的时间雷欧尼达斯便分析出了这么多的信息，可见其眼力高明。

　　“对不起啊，菲，没和你打招呼就离开了。”体型最为壮硕的加尔西亚不要意思地摸了摸头。

　　“杰诺、雷欧、加尔西亚……”菲的小脸上没有表情，但熟悉她的人都很清楚她内心的激荡，“你们都是老样子没变，看起来过得都不错。”

　　“还行啦。”杰诺仍然是没个正型。

　　“才一年的时间，不会像你变化那么大。”雷欧尼达斯还是那么一本正经。（变化大吗？不还是个平板萝莉？）

　　“这就是大人跟小孩子的不同啊。”加尔西亚的笑声依旧豪迈。

　　“又把我当小孩子看。”菲不满地撇撇嘴，“杰诺、雷欧，你们之前在哪里？自从一年前——大家都不在了之后，我连你们去哪儿了也查不到。加尔西亚说要帮我去找你们，然后也失去了联系。”

　　“这个嘛……”雷欧尼达斯张了张嘴，最终什么都没说。

　　“哎，都过去了，小事情就不用在意啦。”杰诺也像是敷衍般地摆了摆手，“现在我们是在指导贵族联盟那帮人操纵机甲兵。教的也不乖乖听，感觉也不会有多大长进，实在是很累人就是啦。”

　　菲“喔”了一声，没有再说什么。她很清楚团里的大家都是什么性格，愿意说不问也会说，不愿意说，问了也没用。

　　“时间也差不多了。”杰诺说着从腰包里摸出几枚奇形怪状的玩意，“虽然还想在多聊一会儿，不凑巧的是今天是为工作而来的。”

　　“先确认一下，你们没打算撤退是吧。”雷欧尼达斯再度抬起机械手甲。

　　“嗯。”菲点头道，“这里是‘战场’，而我们现在是‘敌对’，就互相全力以赴吧。”

　　“看来你很明白嘛。”杰诺哈哈一笑，手中的道具作势欲抛，“那么就——”

　　“慢着。”黎恩上前两步来到菲的身旁，“战力明显是我们占优，你们还要打吗？”

　　“当然。”加尔西亚身体前倾，摆出突进的架势，“我们是《西风》，既然定下了契约，就要贯彻到底！如果你们要阻拦的话，就准备付出血的代价吧。”

　　“是嘛……在开战之前我还有一件事要问。《陷阱使》杰诺，你应该知道我要问什么？”

　　“啊，你说那件事啊。那是歌姬小姐的个人非正式协助请求，我就是帮忙牵制一下，歌姬小姐也说过不允许伤人。结果人是没伤到，我倒是挨了一下，那位公主殿下下手可真是不轻。”说到这里，杰诺还特意龇牙咧嘴一番。

　　“原来如此，那就放你点血，小施惩戒好了。”黎恩冷笑一声。

　　“小子，你很自信嘛。”杰诺的笑声同时转冷，“就是不知道你有没有这个实力。”

　　“你很快就会见到的。菲——我知道他们对你都是家人一样的存在，不愿意和他们为敌的话就退到一旁。”

　　“没关系，我们是猎兵，既然为敌就要战斗，我不会逃避。”菲的眼神没有一丝动摇。

　　“是这样啊，不要勉强哦。”黎恩微微一笑。

　　“不勉强。”菲同样报以微笑，惹得杰诺三人眉毛一阵乱跳。

　　黎恩菲使用了“摸头杀”，菲愉快地眯起眼睛。

　　杰诺、雷欧尼达斯、加尔西亚的脸瞬间黑了，身上的也冒出了一阵有一阵的黑气，不是黑色斗气，是比那更恐怖的怨念。

　　黎恩一手继续摸头，另一只手悄悄对西风三人组竖了个中指。

　　——对付你们这群萝莉控还不简单？哥有对西风专用宝具！

　　PS：什么？雷欧尼达斯肤色本来就黑，你怎么看出来的？答案很简单，雷欧尼达斯的皮肤是棕色，现在却跟黑炭一样，谁都看得出来。


第713章 西风的萝莉控们

　　与《赤色星座》那帮满脑子只想着战斗，连死亡都不在乎的战斗狂不同，《西风旅团》这边明显要有人情味多了。团员之间如同家人，战时相互托付后背，闲时互相调侃、插科打诨，氛围绝对称得上其乐融融。

　　当然，所谓的家人指的是兄弟姐妹，虽然也有类似幺弟仰慕长兄的感情，但都是平辈之间，玩闹起来也没什么顾忌。一直到某一天，团长从心血来潮从战场上捡了一只萝莉回来，这种状况改变了。

　　刚被捡回来的女孩儿瘦瘦弱弱，没有关于之前的记忆，对于游走于各大战场的《西风旅团》来说是个不折不扣的累赘。毒舌的团员们笑着调侃一向精明的团长终于脑抽了一次，也有团员善意的建议把女孩儿送到一家靠谱的孤儿院或者交给一户好人家收养，但团长拒绝了。或许是女孩儿太过瘦弱惹人怜惜，又或许是女孩那对金色眸子里闪烁着的依赖触碰到了团长内心柔软的地方，从来没有带小孩经验的团长毅然决定要亲自抚养这个女孩儿，并为这个忘记过去的女孩起了一个名字——菲·克劳塞尔。

　　克劳塞尔是团长的姓氏，团长将这个姓氏赋予女孩儿，用意不言自明——从今天开始你就是我的女儿。女孩高高兴兴地接受了这个名字，不过在众多团员的一致反对下，女孩没有叫团长为“爸爸”。据当时才入团不久的杰诺的小道消息，叫得最凶的那几位事后被团长胖揍了一顿，脸肿了好几天。

　　就这样，女孩留在了团里。女孩虽然小，但很懂事，长途跋涉也好，休息时间不定也罢，从不叫苦叫累，还会主动做一些力所能及的事情。慢慢地，团员们都习惯了女孩的存在，并将她视为团里的一员。用团长的话说，辛苦一天回到营地，看到出来迎接的菲，什么疲劳都没有了。

　　也正是在这个时候，每一位团员都明白了女孩对他们的意义——女儿。

　　随着时间的流逝，女孩一天天长大，学会了各种技能，不再像小时候一样需要人照顾，一个人也能生存，不需要其他人操心。可是，大家操心的点又换到了其他方面——我们家小菲这么可爱，万一有哪个不长眼的家伙对她出手怎么办？

　　绞刑，斩首，枪杀，下油锅，溺死，电刑；

　　火烤，活埋，毒杀，扔石头，锯子，淩迟；

　　来，选一个吧，免费的哦，亲。

　　死法的描述或许是夸张了那么一点点，却是真真实实代表杰诺、雷欧尼达斯以及加尔西亚的心情。

　　“喂，你小子。”杰诺皮笑肉不笑。

　　“居然敢无视我们的警告对菲出手。”雷欧尼达斯目前的状态堪比张飞。

　　“真是好大的胆子。”加尔西亚拳头捏的咔咔直响。

　　“多谢夸奖，我胆子一向很大。”

　　觉得时候差不多了的黎恩准备收手，不想菲踮起脚，在黎恩的手上又蹭了蹭，一边蹭还一边说。

　　“杰诺、雷欧、加尔西亚都是笨蛋。”

　　“！！！”

　　对西风专用宝具真名解放，西风三人组受到成吨伤害，差点没一口老血喷出来——一定，一定要宰了你小子，最少也要把你的那只手给拧断！

　　三人对视一眼，同时出手，一场大战就因为菲的一个小动作拉开序幕。

　　杰诺预先布置好的陷阱圈被菲和托瓦尔联手破去，这固然为己方减轻了压力，却也为杰诺三人的突进扫清了障碍！

　　杀戮暴熊与破坏兽，一听就知道是人形坦克的两人大步向前，一步快过一步，一步重过一步，势若奔雷！

　　与此同时，杰诺以不同手法掷出手中的奇怪道具，或上或下，或左或右，从不同方向袭向黎恩。

　　“小心，那是杰诺拿手的触发式陷阱，千万不要碰到。”菲的陷阱技术是杰诺教的，如何不知道其中的厉害？出声示警的同时向后飞退，手中双枪连点，试图以密集的子弹攻势破坏杰诺的触发式陷阱。

　　可惜，杰诺的抛掷手法路线诡谲，以菲的枪法也只打中了两个，而处于包围圈中的黎恩竟是一动不动。

　　“黎恩！”菲心下大急。

　　就在这时，她的耳边响起一个清冷的声音：“弹道计算完毕，交给我吧。”

　　只见声音的主人不紧不慢地抬起枪，连续几次点射，枪枪命中，无一落空。

　　子弹撞击触发式陷阱，在黎恩头顶爆开一个有一个的“烟花”——红的是火焰，蓝的是冰冻，紫的是电光，黄的是弹片。

　　烟花爆炸的刹那，雷欧尼达斯与加尔西亚各从左右冲锋而至，速度、力道、气势皆是达到巅峰。

　　雷欧尼达斯挥出机械臂，加尔西亚双拳击出，出手不留情。

　　黎恩缓缓吸了口气，眼中光华流转，右手拔出白夜格挡加尔西亚的拳头，左手凌空虚握，抽出流刃若火一刀削向雷欧尼达斯的机械手甲。

　　见黎恩如此应对，雷欧尼达斯与加尔西亚虽觉疑惑，却没有收招，反而手中加力。在这两辆人形坦克看来，黎恩虽然本领高强，但看那和杰诺差不多的身板就知道黎恩肯定不以力量和体魄见长。

　　而这两点正是雷欧尼达斯和加尔西亚称雄猎兵界的根本，两人最不怕的就是比拼力量，放眼猎兵界能在力量上压倒他们的除去已故的《斗神》和《猎兵王》只剩下《战鬼》一人！像黎恩这样的“弱小身板”（相对）再来两个也是被压制的份。

　　然而在接触的瞬间，两人发现自己错了，错得很离谱。

　　别看这小子不高也不壮，可透过刀身传过来的力量却大的离谱，一刀挡住双拳，一刀架住手甲，以一敌二愣是不落下风。

　　三人周边的空气因为碰撞膨胀鼓荡，三人脚下的大地因为力量的传导开裂凹陷。

　　雷欧尼达斯与加尔西亚双双大喝，发自肌肉与骨骼的神秘力量斗气爆发。

　　旧力未去，再添新力，原本势均力敌的局面顿时变得对黎恩不利。

　　眼见着黎恩双臂弯曲，即将支持不住，异象突生。

　　PS：黎恩是穿衣显瘦，脱衣有肉。


第714章 神气合一·局部强化

　　异象！

　　赤红业炎，黑红之气！

　　左手流刃若火突然爆出一团赤红业炎，顺着手甲表面的缝隙钻入手甲内部；同时一抹黑红之气自右手透出，沿白夜向加尔西亚双拳蔓延。

　　雷欧尼达斯顿觉手臂灼痛，加尔西亚也是双拳酸胀，且有愈演愈烈之势。如此发展下去，恐怕攻击还没打到黎恩身上，两人的手臂会先废掉。

　　雷欧尼达斯和加尔西亚无奈对视一眼，双双后退，放弃了这次绝佳的机会。

　　黎恩悠悠吐出一口浊气，并未展开追击，能够逼退西风的两辆人形坦克已是他这个模式的极限。

　　神气合一·局部强化，黎恩长久以来一直想要实现的模式。因为黎恩肉体的混杂只有胸口的一小块焰型疤痕，其中蕴含的阴气一旦释放只能持续很短的时间，虽然不是凯文圣痕模式的五分钟真男人，但也最多就是二十分钟真男人，而且一旦阴气耗尽，黎恩就会陷入衰弱，连刀都拿不稳。

　　（具体可以参照《闪之轨迹2》幕间，黎爷通篇唯一一次极限装逼，也是整作中做得最好的一段。如果闪2通篇都是这种素质，相信一定是一部不逊空轨2和碧轨的佳作。在艾尔芬模仿妹妹“主动献身”的帮助下，黎恩终于将自己畏惧了9年的鬼之力纳入掌控，然后带着艾尔芬逃跑。路遇布鲁布兰和杜芭莉拦路，黎恩正式展现神气合一，在两人未尽全力的情况下与之平分秋色，后利用速度优势突破，之后有用学自菲的残影晃过杰诺与雷欧尼达斯，一刀打飞亚尔缇娜和傀儡《光剑》，最后跑到甲板与克洛开打，并战胜，方才阴气耗竭，怎么也有个二十多分钟吧。）

　　二十分钟看似很长，实则很短，假如遭遇连战根本不够用。因此在十二岁那年将领悟“神气合一”之后，黎恩一直在想，如何才能延长“神气合一”的时间。经过多次实验，黎恩发现疤痕内的储存的阴气量是恒定的，无论是身体的成长还是境界的提升都没有任何变化，延长“神气合一”的时间不可能实现。

　　一条路不行，就再换一条。既然阴气槽被锁死，那就减少阴气的消耗量，比如收放自如，甚至局部强化。可是，这个想法很快也遇到了瓶颈——焰型疤痕与心脏相连，所谓“神气合一”便是将阴气注入心脏，经由血液送往全身。利用内功加速气血流动，实现瞬间变身并不难，可是黎恩寄予厚望的局部强化却无法实现。

　　心脏是血液循环系统的核心，从中输送出的血液会流遍身体的每一个角落，融入血液的阴气也是一样，只要激发了阴气，阴气就会向全身蔓延——这是最基本的生理特征，无法改变。

　　黎恩不是没有想过其他办法，比如让莉夏帮他截脉，甚至封锁气血，但都没有用。与外之理相关的阴气霸道异常，外力根本封锁不住，无奈之下，黎恩只能暂时压下这个心思——直至重回地球，掌握“联结”法则。

　　“联结”和阴气同样是外来户，同样霸道不讲理，又同在黎恩掌控之下，没有排异反应。

　　“联结”是一座桥，架在原本相互独立的两者之间，将两者相连。如果桥的一端是收纳阴气的焰型疤痕，另一端是身体的某个部位，那么结果会如何？

　　结果就是黎恩构思多年的想法终于实现——神气合一·局部强化！

　　阴气释放，“联结”法则开启，桥接双臂，力量增幅，硬撼加尔西亚的双拳和雷欧尼达斯的机械手甲。

　　阴气与内气同流，流刃若火业炎爆发，白夜内气附着、外放，迫退加尔西亚与雷欧尼达斯。

　　强大，匪夷所思的强大！

　　无论是与黎恩交手的两人，还是正准备加入战局的杰诺、菲、托瓦尔、克蕾雅以及另外两名宪兵都是目瞪口呆！

　　大名鼎鼎的《破坏兽》和《杀戮暴熊》就这么被挡下了？难道黎恩已经超凡入圣？可为什么没有感受到理的痕迹？

　　一连串的疑问充斥心头，在场的所有人都没有见过黎恩的“神气合一”模式，哪会知道世间还有这么不合常理的“异能”，最多就是推测这份强大与黎恩眼中的流光溢彩有关。

　　黎恩换过一气，舒缓巨力带来的震荡与肌肉的酸胀。神气合一·局部强化并非没有代价，阴气附着部位的负担，局部强化与未强化部分的不协调感，还有同时动用两种“异能”对精神的损耗，都给黎恩造成了不小的影响，这也正是他没有顺势追击的原因——不是不愿，而是不能。

　　白夜归鞘，双手握住流刃若火。

　　流派名《八叶一刀流》，既然是一刀流，当然是以一把太刀为武器。白夜和流刃若火又都是一亚矩开外的标准太刀，本身又不适合二刀流，刚才是因为肉体强度不足且单手难敌双拳才不得已以双刀对敌，此时有机会自然不会再用不熟悉的二刀流。

　　指尖一点阴气，划过刀脊，刀身缠绕的业炎由红转紫。

　　“你们不过来吗？那我过去了！”

　　话音一落，黎恩的身形瞬间消失——“联结”双腿，速度强化，二型·疾风！

　　“好快！”被黎恩当作攻击目标的加尔西亚面色骤变，肌肉瞬间绷紧，险之又险的后仰翻身，以“铁板桥”让开这一刀。

　　站定，反手，“联结”手腕，速度再强化，疾风进阶里·疾风！

　　此时，加尔西亚才堪堪挺身站直，根本来不及再闪，他又不像雷欧尼达斯那样装备有高硬度合金制成的机械手甲。匆忙之下只能一拧身，避开要害与关节，同时肌肉绷紧辅以斗气强化，以堪比精钢的身体迎接黎恩这一刀。

　　如果黎恩用的是白夜，那么加尔西亚未必会受多少伤势，可是黎恩用的是史诗级橙武，高热高温的火属性太刀——流刃若火，刀锋还未触碰身体，炎热和高温就点燃了加尔西亚的战袍。假如这一刀砍中，加尔西亚基本可以宣布失去战斗力。

　　千钧一发之际，只听得一声暴喝：“休想！喔喔喔喔喔喔喔——”

　　吼声如雷，大地猛然颤抖。

　　一道巨大的黑影轰然撞入。

　　加尔西亚、黎恩双双被撞飞！

　　来人正是雷欧尼达斯，为了救援同伴，他毫不犹豫地使用了“站嚎”，斗气几度加深，最终变为黑色——最顶级猎兵才有的黑色斗气。

　　与加尔西亚同的战熊冲撞同出一源的巨兽冲撞在黑色斗气的加持下加速度堪称恐怖，终于在火苗扩散之前赶到。

　　不过因为黎恩、加尔西亚、雷欧尼达斯之间夹角很小，直线冲撞的加尔西亚只能将两人一起撞飞，各自翻滚倒地。

　　第一个爬起来的是加尔西亚，他看了眼彻底变成一身黑的队友，也做出了同样的选择——“战嚎”。

　　“别小看我们啊，我们可是《西风旅团》！吼啊啊啊啊啊啊——”

　　黑色斗气引爆！


第715章 迅捷机芯

　　“黑色斗气吗？有点难办啊。”

　　黎恩翻身爬起，顺手抹了把嘴角的血丝。他的体魄终究不如加尔西亚，被雷欧尼达斯全力一撞，还是受了点轻伤。

　　“喂~喂~以你小子的实力不可能会害怕吧。”杰诺一锤胸口，看样子也是要用“战嚎”。

　　“我怕啊。”黎恩一振太刀，“你们这么拼命，我没法手下留情啊。要是一不小心把你们给杀了，菲指不定多伤心呢。所以，不好意思，我们要以多欺少了。”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷——那就放马过来吧。”杰诺仰天咆哮，黑色斗气包裹全身。

　　“不用你说！”“联结”流刃若火，业炎由紫转黑“刀二·焰狮！”

　　黑色的火焰雄狮如同炮弹，呼啸而出，直击雷欧尼达斯，同时黎恩再度强化速度，身化疾风，目标依然是加尔西亚——故技重施，不过这一次他不会给人救援的机会。

　　“忘了我可不好！”杰诺架起刺刀步枪就是一轮扫射。

　　“你的对手是我。”克蕾雅这位顶尖枪手对着杰诺展开狙击。是的，狙击，在《冰之少女》的计算力加持下，手枪一样可以狙击。

　　在克蕾雅的掩护下，菲在空气中拉出一串残影，疾扑杰诺。菲知道自己这种高敏中攻低防的战士面对皮糙肉厚的战士非常吃亏，所以她选择了相对不那么耐打的杰诺，至于那两辆人形坦克自有人对付。

　　托瓦尔手中的《ARCUS》打了个转，天上一波火雨就砸了下来——高位魔法·火山弹雨。

　　通常来说，哪怕是魔导杖与导力器联动施法，再配合一系列加快驱动速度的稀有回路，依然需要十秒以上才能释放高位魔法，绝对做不到像托瓦尔这样三到五秒来一发。

　　托瓦尔能有如此超乎寻常的表现，秘密就在于他的《ARCUS》是魔改过的，回路设计，导力输送的效率，魔法结构的优化……可以说托瓦尔的《ARCUS》只有外壳是原装，其他都被改装过。尤其是机芯，更是某位喜欢抽烟的暴力修女赠予的黑科技的产物，效果是魔法驱动时间减半——任何导力魔法，包括失落魔法在内，对于《ARCUS》的改装也是为了更好的适应这枚“迅捷机芯”。

　　至于“迅捷机芯”是不是古代遗物，会不会引来《封圣省》的收缴，暴力修女呵呵一笑，轻描淡写地说了句“他们敢！”。

　　霸气如斯，震得托瓦尔一愣一愣的。

　　顺带一提，托瓦尔本来就喜欢捣鼓魔导器，得到“迅捷机芯”之后，花了不少时间和金钱研究，还真给他捣鼓出了一个劣化山寨品，他将之命名为“迅捷机芯S”。虽然没有驱动时间减半那么夸张，也没有原版的那么耐用，但能够减少三分之一的驱动时间已经相当了不起。

　　得知此事的暴力修女还特地跑来要了份试作品走，顺便又送了套指环给托瓦尔，说是谢礼。

　　托瓦尔当时就懵逼了，原版不要要山寨版是几个意思？

　　暴力修女一个过肩摔把托瓦尔扔飞出去，丢下一句“老娘高兴”，扬长而去。

　　托瓦尔又懵逼了，这心情变化怎么这么快呢？难道是每个月的那几天提前来了？

　　咳咳，扯远了，回归正题。

　　在托比的魔法轰炸和另外两名猎兵的辅助下，加尔西亚和雷欧尼达斯的连携被彻底打乱，而黎恩也终于可以尽情施展或者说实验他的新技能神气合一·局部强化。

　　毕竟黎恩在抵达露娜利亚自然公园前才完成这个技能，虽然在塞蕾丝蒂的辅助下已经计算出了理论数值，但还没有实际测试过，之前的硬拼也好，疾风也罢都是为了测，不然黎恩吃饱了撑的才会去和两辆人形坦克刚正面。

　　力量强化，速度强化，防御强化，业炎强化，反应强化，内气强化……来回切换，直至圆融无缺，转圜如意。

　　单项强化之后是双重强化、三重甚至是多重强化，不把所有的排列组合做一遍，黎恩决不罢休。

　　换作其他对手，纵然黎恩刻意避开要害，也早已被打趴，但雷欧尼达斯和加尔西亚不同、身为《西风旅团》的大队长，实力和意志俱是一流，再加上是力量与体质点满，皮糙肉厚，被黎恩压着打了这么久，满身伤口仍旧战力不减，而且越战越勇，越打越凶，《西风旅团》能与由狂战士一族组成的《赤色星座》匹敌，果然有其独到之处。

　　加尔西亚与雷欧尼达斯悍勇，同为大队长的杰诺怎会逊色？比正面战斗能力，杰诺不如前两者，但比手段的多样性，杰诺绝对完胜。面对克蕾雅的精密射击，杰诺以自战争中千锤百炼的枪法还以颜色；面对菲的骚扰牵制，杰诺以最拿手的陷阱应对。

　　虽说以一敌二，注意力难免不够集中，对面还有个计算力在自己之上的《冰之少女》，诸多后手与谋划皆被洞悉，但杰诺仍然能和对面打得有来有往，所受的伤势也远没有两名同伴来得重。

　　当然，这也和克蕾雅的谨慎指挥有关——己方明摆着占优势，没必要和对方拼命，以命换命，以伤换伤这种吃亏的事情克蕾雅不干。

　　克蕾雅就像一个高明的棋手，一点一点积累优势，一步一步奠定胜局。

　　雷欧尼达斯的机械手甲被黎恩的流刃若火削得就剩骨架。

　　加尔西亚衣衫褴褛，双拳双脚鲜血淋漓。

　　杰诺也消耗完了所有携带的便携式陷阱，手中的刺刀步枪因为过热无法射击，只能挥舞着堪比大刀的刺刀玩近身肉搏。

　　但是，三人依旧没有撤退的意思。

　　渐渐地，克蕾雅的面色变得古怪。

　　很快，黎恩和托瓦尔的眉头也皱了起来。

　　奇怪，太奇怪了，《西风旅团》虽然口碑很好，只要接了任务都会尽力完成，但还没有到明知完不成任务也要拼命的程度。相反，按照菲的说法，西风的团长，那位《猎兵王》曾不止一次的教导新人——战场第一课就是要学会保命，不要无意义的送死。

　　那么，杰诺、雷欧尼达斯、加尔西亚的反常举动又是为了什么？

　　黎恩等人在思考，菲则是直接停手发问：

　　“你们有什么阴谋？”

　　PS：总长和托比就是要这样相处才有趣啊。

　　PS2：你们说托比怎么会知道那几天提前的呢？


第716章 居然是你

　　“呵呵，你猜呢？”伤势最轻的杰诺一脸坏笑。

　　“可疑，一定有什么阴谋。”菲小嘴一瘪，目光四下逡巡，其他人也是类似的动作。

　　“你们还有时间四下乱看吗？”雷欧尼达斯一把扯掉与废铁无异的机械手甲，就欲再度发动进攻。

　　“慢着。”加尔西亚伸手阻拦，“时间到了，我们该撤退了，杰诺！”

　　“喔，掰掰啦，菲，我们差不多要先走人喽。”杰诺说着往地上砸了一个圆球。

　　“小心，是闪光震撼弹！”克蕾雅出声提醒的同一时间强光夺走了视觉，高频声波干扰了听觉。

　　杰诺、加尔西亚和雷欧尼达斯三人因为一直戴着墨镜，所以没有受到影响——黎恩之前还以为三人戴墨镜是为了装逼耍帅，原来还有这样一层考量。

　　视觉和听觉被封锁并没有影响黎恩对周围情况的把控，感知域开到最大探查周边的气息，除了快速离去的西风三人，再无其他气息，连动物的都没有。

　　难道说不在地上？

　　“联结”法则开启，桥接大地，如果感知没有发现，那就一定在感知不到的地方比如地下！

　　当众人从短暂的失明和失聪中恢复过来时，西风三人组早已消失得无影无踪。

　　“他们到底在搞什么？”托瓦尔脸上的狐疑之色越发深重。

　　“不清楚，一般杰诺露出那个表情意味着有陷阱，可是——”说话的这段时间菲已经把来回扫视了三次，都没有发现一点蛛丝马迹。

　　“有陷阱，在地下深处！”黎恩和克蕾雅异口同声道。

　　话音刚落，说话的两人隔空对视，都发现了对方眼中的惊讶——他（她）居然想到了？

　　不同的是，克蕾雅是结合目前的状况分析了种种可能，最终得出结论，而黎恩则是利用“联结”法则直接“看”到了地下，不，是山腹中的状况。

　　众人所处的位置是山巅，既然是山，必然有洞穴。从天然洞穴挖出一条路接近众人脚下，利用岩壁阻隔众人的感知，利用激烈的战斗和杰诺的陷阱作为掩饰，埋下大量的炸药——一旦杰诺等人没有在规定时间内击杀目标，即可引爆！无论是直接把人炸死，还是炸踏立足点令人失足摔落，都可以完成目标。就算有人侥幸未死，幕后黑手也有足够的时间补刀。

　　这就是克蕾雅推测出来的结论，也是黎恩的探测结果。两人说话的时候，在地下埋炸弹的那人正快步远去，最多再有一分钟，炸弹就会引爆。

　　“怎么办？”克蕾雅的部下问道。

　　“交给我吧。”别的陷阱黎恩可能没办法，炸踏立足点这种陷阱黎恩还真不怕。

　　只见黎恩高高举起左手，对着天空打了个响指：“来吧，高达——不对，是瓦利玛！”

　　悬浮在不远处的瓦利玛“喔”了一声，黯淡的眼睛突然亮起。

　　黎恩纵身跃起，瓦利玛飞身降下，伴随着法阵的闪现，黎恩化作一道光球没入瓦利玛胸口。

　　三秒钟后，瓦利玛放下双手，同时响起的还有黎恩的声音：“都上来，我们从天上走。”

　　“喔！”X5。

　　在场的都是高手，跳个一两层楼什么的都是小意思，纷纷跃上瓦利玛的手掌。（闪2间章里黎恩突破怪盗和神速的防线，还有克蕾雅、托比跳船，闪1开头菲跳楼都能很好的说明轨迹世界高手的弹跳力。）

　　两道金色的粒子流划过山巅，瓦利玛载着众人飞向高空。

　　几十秒后，岩山之中发出一声震天巨响，山摇地动。在飞沙走石之中，半个山头被掀向空中，复又重重摔落，摔得四分五裂，滚滚落石沿着光秃秃的山壁滚落而下，浩浩荡荡，粉碎沿途的一切障碍。

　　如此威势，绝非人力能够抗衡，纵然超凡强者被卷入其中也未必能保住性命。

　　当然，这对于在天上看戏的黎恩等人来说，也就是一枚巨大的烟花，就是整座山都塌了，也不会伤到他们一根汗毛，这也正是西风三人组把菲丢下从容离去的原因。

　　见到了黎恩等人的移动方式，三人便知道今天的行动不可能成功。有意思的是，他们的任务只是按照计划执行，能杀就杀，不能杀就拖时间，完成的可能性很高，再加上三人也想看看自家“闺女”的成长，于是就有了之前的那一出。

　　其中隐藏的复杂心思，还不够成熟的菲和不了解内情其他人无法体会，也没时间体会，岩山崩裂，砂石俱下的场景给了他们极大的震撼。

　　唯有克蕾雅和黎恩没有去管眼前的壮观景象，前者忙着用《ARCUS》联络指挥部，后者正在调整瓦利玛的摄像头并下达指令。

　　“瓦利玛，开启广域探知，识别山上所有的人类。”

　　“了解，波长探测中——”

　　“你这是……”瑟蕾奴看着黎恩的动作，一头雾水。

　　“我要找安炸弹的人，如果那人没死，很有可能就是幕后黑手。”在黎恩的操作下，眼前的显示屏一分为八，监视着岩山上的各个位置。

　　“探测完毕，范围内人数四人。”

　　“能够用摄像头捕捉到吗？”

　　“可能。”

　　“切换到显示屏上。”

　　“了解。”

　　画面切换，某处不曾被波及的山坡上，三黑一灰四人原地休息。三黑在包扎伤口，一灰不时用手中的望远镜盯着空中的瓦利玛。

　　黑科技摄像头果然是不同凡响，隔了这么远的距离，显示精度依然很高。虽然没有达到1080P的分辨率，720P还是有的，足够黎恩辨别出四人的体貌特征。

　　三黑是杰诺、加尔西亚、雷欧尼达斯，一灰是一名戴着无框眼镜，满脸阴沉的青年男子。

　　阴沉男子放下手上的望远镜，恨恨地一握拳，咬牙切齿。

　　虽然黎恩不会读唇术，看不出对方说了些什么，但他能够猜出大致内容——因为黎恩心中也是同样的想法，并直接骂了出来。

　　“特么居然是你——死基佬，不，是G佬。”


第717章 G佬回归始末

　　“特么居然是你——死基佬，不，是G佬。早知道你会整这一出，就不该让莉夏救你，让你死在谢莉的手上……不对，莉夏是在那一战入的超凡，如果不救，也许不一定那么快突破？那么重来，早知道你会整这一出，我就该想办法把你弄死在监狱里。”

　　黎恩口中的“基佬”和“G佬”指的是同一个人——恐怖组织《帝国解放战线》干部之一，同志G，基迪恩。同志G是代号，基迪恩是名字，称之为“G佬”也可，“基佬”也可。

　　基迪恩在被黎恩夺去了“降魔笛”并上交给《封圣省》之后，认为自己是干部中最没有价值的成员，便自愿成为弃子，带领敢死队前往克洛斯贝尔突袭《兰花塔》，希望杀掉在此参加《西塞姆利亚通商会议》的《铁血宰相》吉利亚斯·奥斯本。

　　可惜，西塞姆利亚诸国首脑的护卫们实力强大，恐怖袭击以失败告终，基迪恩和部下们在逃跑的路上被B级游击士《银月》毛莉夏一网成擒。

　　在原本的世界线，基迪恩与他的部下死在了帝国政府雇佣的《赤色星座》的手上，只有一人幸存，正好应验了出发前的那一句“弃子”。而现在，基迪恩等人被莉夏先一步制服，算是救了他们一命，所以黎恩会说出后半句话。

　　之后，基迪恩等人被莉夏移交给克洛斯贝尔警方，并以恐怖袭击的罪名被关入专门关押重罪犯的《诺克斯拘留所》，没有意外的话这辈子是别想出来了。

　　可意外偏偏就发生了。作为和贵族派勾勾搭搭，给改革派添了不少麻烦的恐怖组织的干部，基迪恩知道很多秘密，只要奥斯本不是脑残，就不可能会放过他。

　　奥斯本能在十二年间打破贵族派一手遮天的局面，智力比三次元中和他拥有同一个名号的俾斯麦宰相只高不低，哪怕是放进怪物如云《三国志》游戏里，妥妥的裸装95+，加装备115+，这样的人怎么可能是脑残？

　　事实上，奥斯本在第一时间就命令雷克特与克洛斯贝尔政府交涉，要求引渡恐怖分子回国受审。这个要求不管是在塞姆利亚还是在地球都是合情合理，只要两边的关系不那么紧张，应该不会有问题吧？

　　好吧，问题还真就出现了。奥斯本刚下达命令还没过几分钟，迪塔·库罗伊斯就公开发表了克洛斯贝尔独立宣言。这下事情大条了，本来不紧张的局势一下子变得紧张起来，拥有《稻草人》的异名，非公开场合交涉无一失败的雷克特第一次失败……呃，也不能说失败，因为对方压根就没打算交涉。克洛斯贝尔政府方面的负责人直接以一句“只要帝国方面不承认独立宣言，就没什么可谈的。”把雷克特堵了回去。

　　很快，克洛斯贝尔开始推进独立化进程，这样的大环境下雷克特也就没有将注意力放在这些细枝末节上，而是改为和共和国方面交涉，商讨如何镇压此次“叛乱”，并于《史密斯机关》的机关长雾香·楼兰相约在克洛斯贝尔见面。

　　然后神机出现，西塞姆利亚最强联军被秒杀，接着琪雅开了拒绝一切不被允许的存在出入的罩子，雷克特与雾香与本国断了联系，至今音讯全无。（等等，这是一起潜伏了一个多月的时间啊，以雷克特的撩妹功力会不会和雾香发生点什么喜闻乐见的事情呢？哦呵呵呵，金叔，瓦鲁特，来打小白脸啊——金叔高大，瓦鲁特黑，所以雷克特是小白脸。）

　　另一方面，《帝国解放战线》首领克洛也没有放弃营救同伴。只是在迪塔发表独立宣言之后，克州的警备级别上调到最高，除非克洛驾驶奥尔迪涅强闯，不然不可能救出基迪恩。

　　依靠自己的力量不行，克洛想到了自己的搭档薇塔，他曾经听薇塔说过《结社》在克洛斯贝尔方面也有布局，且和库罗伊斯家族关系匪浅，有了这层关系还不好办吗？

　　不好办！很不好办！

　　在开罩子之前，《情报局》一直派人盯着《诺克斯拘留所》，一旦有什么风吹草动，极有可能影响还未正式开始的《幻炎计划》。而且重要合作伙伴迪塔和计划准备阶段的负责人《钢之圣女》又都是坚持自己的正义，品行高洁之人，两人从来都不掩饰对恐怖主义的厌恶，虽说在某些特定情况下不得不使用这种手段，但厌恶就是厌恶。

　　在这个时期营救基迪恩是不现实的，最多是通过《结社》的秘密渠道传讯给肯帕雷拉与玛利亚贝尔，让基迪恩在牢里过得舒服一点。

　　等到宰相被人狙杀，贵族联军占领海姆达尔，凯恩公爵挟天子以令诸侯，克洛和薇塔才在玛利亚贝尔与肯帕雷拉的暗中配合下，将基迪恩秘密救出。在那之后，基迪恩就成了贵族联盟的智囊团成员，专门针对《铁路宪兵队》与《情报局》，此次伏杀克蕾雅的计划也是出自他之手。

　　众所周知，杀妹子是要早报应的，尤其是杀颜值高，有信仰，有理想，三观端正、人气极高的妹子，更重要的是这妹子的CV已经去了天堂，让众多粉丝为之扼腕并祈福。克蕾雅满足上述所有条件，所以基迪恩遭到了报应。

　　狙击，超视距对人狙击步枪的狙击，一连两枪，枪枪朝着要害。如果不是杰诺及时发现不对，拉了基迪恩一把，基迪恩妥妥得挂。

　　饶是如此，在黎恩故乡诸多怨念的加持下，基迪恩的身上也被钻了两个眼——肩膀一个，大腿一个——看出来了没，这两枪瞄准的是脑袋和心脏。

　　至于为什么两枪都打基迪恩，没有打和他一起的西风三人组，主要是因为西风三人组纵然是在休息也下意识地选择好了掩体，而基迪恩站在开阔处观察天上的瓦利玛，完全就是个活靶子，不打他打谁？

　　唉，天作孽犹可恕，自作孽不可活，不做死就不会死，为什么就是不明白呢？


第718章 机甲兵捕捉计划

　　看到基迪恩身上的两朵血花，黎恩那叫一个惊喜交加。

　　惊的是哪里冒出来的狙击，喜的是基迪恩这家伙终于遭了报应，看来要消停一阵子，不能出来搞风搞雨了——那可是两发贯通伤，基迪恩又没有身边那三位的精深修为，就算薇塔肯用结社的黑科技帮他治疗也至少得躺个十天半个月的。

　　什么，你说魔女秘术？开什么玩笑，仔细想一想，艾玛的治疗只给黎恩加过，薇塔的治疗只对克洛用过，怎么可能用在你一个外人身上。

　　惊喜之后便是疑问，对于这突如其来的狙击的疑问，总不能真的是《盟主》或者《空之女神》的天罚吧，那直接一道雷电劈死丫的就行了，如果是更高阶段大宇宙意志的惩戒完全可以让这家伙死的更加憋屈且无声无息比如吃饭噎死，被水呛死，走路摔跤把自己摔死之类的。

　　有问题就要问，所以黎恩询问了克蕾雅。

　　对于黎恩描述的事情，克蕾雅也觉得有些惊讶，她并没有在附近布置人手。不过在思考片刻之后，克蕾雅给出了答案。

　　“如果我的推测没有错误的话，应该是第九机甲师团的山地特战大队。”

　　“山地特战大队？专业化的部队？”菲疑惑道。

　　“是的，第九机甲师团和第七、第二十一一样常年驻扎在山地，拥有丰富的山地作战经验。由于地形复杂，许多区域战车和装甲车无法到达，为了应对这样的局面，各个师团都有绝招，其中第九机甲师团的绝招就是特战大队。”

　　“原来如此。”黎恩了然点头。

　　“按照原计划，这只特战队应该负责狙击《双龙桥》方面可能派出的援军，可为什么……”说到这里，克蕾雅再次取出《ARCUS》联络司令部。

　　此时，西风三人组已经带着身受重伤的基迪恩撤离，撤退的过程中愣是没有给对面一次狙击的机会，“最强猎兵团”之名，可见一斑。

　　等到显示器里完全失去了四人的踪影，克蕾雅也得到了答案。

　　在对面山上狙击的是第九机甲师团丛林山地特战大队第一小队，克雷格中将看见了信号弹却没有收到克蕾雅的联络，知道肯定有什么变故，特地派了最擅长山地作战的队伍过来接应。

　　第一小队到了山脚下，发现附近的通路都被领邦军封锁，对面人多势众，己方只是一个小队难以力敌，小队长当机立断，上最近的一座山，狙击手准备支援射击。这个时候，黎恩等人正和西风三人组打得激烈无比，找不到开枪的机会，而且从场面上看是我方占据上风，小队长下达立刻下令变换位置，拦截敌人的退路，于是就有了之前的那次狙击。第一小队有连同队长在内的两名狙击手，所以基迪恩挨了两枪。

　　顺带一提，狙击基迪恩用的超视距对人狙击枪就是克洛狙击宰相的那把狙击枪的仿造版，负责拦截《双龙桥》方面援军的狙击手们统一配备的是克洛在扎克森铁矿山用过的那把反器材狙击步枪的山寨版。两种步枪已经在加雷利亚要塞所属的地下武器工厂里小规模量产，并配备给了第四、第五、第六、第九、第十一机甲师团的狙击手们。仿造敌人的武器打敌人，怎一个爽字了得。

　　配备那么多把反器材狙击步枪自然不仅仅是为了爽，更是为了瓦尔塔司令提出的一个计划——机甲兵捕获计划。

　　与贵族联盟鏖战一月有余，正规军充分领教了新型人形兵器机甲兵的厉害。在瓦尔塔司令和克雷格中将看来，如果能实现以《十八号》集团推进，机甲兵两翼穿插的话，机甲师团的战斗力能提升至少三成。如果机甲兵的机师是武技高手的话，增幅会更高。然而拥有大量机甲兵的贵族联军没有足量的主力战车，拥有大量主力战车的正规军没有机甲兵——虽然在战斗中也击破了不少，但被击破的机甲兵剩下的只有残骸，无法回收再利用。

　　因此，在《双龙桥》方面为了配合基迪恩的行动而做出大规模佯动，克雷格中将提出拔除领邦军的据点计划时，瓦尔塔司令补上了一个用反器材狙击枪打机甲兵的腿部并将其捕获的提案。

　　提案获得了联合指挥部的一致好评，兴奋的将官们甚至已经开始商量能捕获到多少机甲兵，又该让哪些人来驾驶，该如何与战车部队协同作战之类的事情。

　　“呃……几位将军大人野心够大的。”听了克蕾雅的介绍，黎恩嘴角抽搐。自己和这帮老油条比真是差的太远，自己只着眼于眼前，将军们已经开始考虑如何提高部队的战斗力，战略眼光完全不在一个层面上。

　　“呵呵，虽然野心大，但成功率也很高。”克蕾雅轻笑一声，“按照计划我也该赶去加入狙击手的队伍，能送我过去吗，黎恩同学。”

　　“倒不是不行，但我觉得上尉有更重要的事情要做。”黎恩说着一推操纵杆，向亚妮拉丝所在的露营地赶去。

　　“什么事情？”

　　“你常干的，保护公主殿下。”

　　“诶？”克蕾雅的脸上罕见地露出一丝错愕。

　　“与我同来的不止是菲和托瓦尔先生，还有艾尔芬殿下以及马奇亚斯、艾略特、菲欧娜小姐等相关人士。”

　　“我明白了，我这就召集人手保护公主殿下还有相关人士的安全。”一边是一干重要人物的安全，一边只是多一个狙击手，孰轻孰重一清二楚。

　　“拜托你了，上尉。”黎恩的嘴角弯起一个狰狞的弧度，“相对的，你的任务由我来完成，我保证会在完好无损地捕捉几台机甲兵——用我这台机甲兵的原型机，灰之骑神·瓦利玛！”

　　在《闪之轨迹2》里，黎恩得知机甲兵是G·施密特博士参照《苍之骑神》奥尔迪涅所设计出来的量产人形兵器。骑神皆由“地精”所造，同出一源，虽个体技能不同，骨架、操作系统、核心之类却没有差别，施密特博士参照的恰恰就是这些数据，黎恩说瓦利玛是机甲兵的原型机并无不可——每一台骑神都可以说是机甲兵的原型机。

　　十五分钟后，一道银色的流星坠入战场。

　　“黎恩·舒华泽，瓦利玛，现在开始机甲兵捕捉行动！”


第719章 捕获机甲兵

　　该怎么抓机甲兵？

　　这个问题困扰了正规军将领很久。

　　这玩意机动性高，出力又强，像绑人一样用钢索捆绑起来打包带走基本不可能实现。

　　机甲兵的防御力不差，机枪手雷之类的轻型武器并不能给它造成多少伤害。主力战车的主炮倒是可以，但是这种大威力主炮适合火力覆盖，不适合精确打击，要么打不中，打中了就是一发入魂，损伤极大，难以修复。

　　除非像是利用地形优势对付战车那样，迟滞甚至瘫痪机甲兵的移动能力，之后再慢慢炮制，于是就有了反器材狙击枪打腿的方案。

　　机甲兵的腿就像是战车的履带或者轮子，只要损伤达到一定程度，机甲兵就会失去移动的能力。和威力巨大的炮弹相比，反器材狙击步枪的注重穿透力，伤口相对较小，受到的损伤也比较容易修复。就算修复不了，只要给埋伏在山道两边狙击手们下令，左边的打左腿，右边的打右腿，到时候两条完好的腿一拼，照样能拼出一台完整的机甲兵。

　　不得不说，指挥部的将官和参谋们的思路真不是一般的开阔。

　　不过，黎恩还有更好的方法。

　　当然，这不是说黎恩的思路比那帮老油条更开阔，而是因为这个方法只有黎恩能用。

　　黎恩的方法很简单，操纵瓦利玛，拳打驾驶舱——用《流云掌》的震劲“隔山打牛”，隔着驾驶舱直接震晕、震伤或者震死机甲兵的机师。

　　实现这个方案需要几个先决条件：

　　第一，你得会东方的内功和拳法，只有东方武学才能使出“隔山打牛”的震劲。（空轨SC里，金叔隔着空气掌打克鲁茨就是这个手法。）

　　第二，你得有一台骑神，骑神可以以灵力来代替内气或者斗气，从而再现启动者的武学。这种能力哪怕是神机都没有，更不要说量产的机甲兵了。

　　这两个条件等同于直接限定死了，天下只有黎恩能办到，其他人都不行——谁让克洛不会“隔山打牛”呢？

　　上述条件只针对一台或者少数几台机甲兵，一旦机甲兵像这次这样成了规模，那就需要第三个条件——你得有人辅助。

　　凭借骑神的能力和黎恩的修为灭掉十几二十台机甲兵都算不上什么难事，但灭掉是一回事，活捉又是另一回事。在黎恩专心对付一台机甲兵的时候，不能被其他的机甲兵干扰，这个干扰包括攻击黎恩或者破坏已经被黎恩捕获的机甲兵。

　　之前也说了，克雷格中将和瓦尔塔司令召集了一共五个师团的狙击手组成了规模空前的狙击团队，就是为了捕获尽可能多的机甲兵。在克蕾雅向指挥部传达了黎恩参战一事后，第三个条件也满足了。

　　今天正是领邦军机甲部队的受难日。

　　在《双龙桥》指挥部得到几个重要据点同时遭到正规军攻击的消息之后，指挥官拍了桌子，一边怒骂克雷格和瓦尔塔，一边立即下达机甲兵部队前去支援的命令。为了配合基迪恩的围杀计划，《双龙桥》方面的佯动做的很逼真，机甲兵部队整装待发，此时正好派上用场。

　　机甲兵部队最大的特点就是高速高机动性，从《双龙桥》全速赶往据点，并不需要多久，顺利的话未必不能给正规军一点颜色看看——就在克鲁琴领邦军的司令官自以为应对及时，高枕无忧之际，兵分几路的机甲兵部队先后在不同的位置遭到伏击。

　　加雷利亚要塞方面选择的伏击地点非常阴损，既是通往领邦军重要据点的必经之路，地形地势又相对险峻和狭窄，机甲兵部队不是没有考虑过会遭到伏击，却没有想过会遭到这样的伏击。

　　不像之前交战中狙击摄像头，把机甲兵变成瞎子，而是用大威力的反器材狙击枪狙击腿部关节，把机甲兵变成瘸子。

　　虽然遭遇伏击的时间和地点各不相同，但每一支机甲兵部队的遭遇却几乎一模一样。

　　只听得一声加装了消音器的狙击枪特有的闷响，当先的队长机《明镜》身子一歪，在地上“快乐”地翻滚起来。（想知道我为什么用“快乐”一词吗？请收看年度NTR大戏《破刃之剑》。）

　　在惯性的作用下，翻滚自然是向瘸腿一边的侧前方，可翻滚的速度怎么可能有机甲兵行进的速度快？虽说每一台机甲兵之间都留有一定的距离以作缓冲，但袭击来得太过突然，为首的《明镜》翻滚倒地，身后的几台《龙人》根本没有足够的时间与制动距离，连环“车祸”就这样发生了。

　　前队一乱，后队也难免陷入混乱。就在这个时候，早已等待多时的狙击手们开始发威。

　　枪声此起彼伏，不断有机甲兵失去平衡，在地上“快乐”地翻滚，失去机动性的同时为友军带来更多的混乱。

　　度过了初期的混乱，机甲兵部队的指挥官意识到不对，开始指挥部队撤退。可早有准备的正规军哪会这么容易放人，狙击手们继续狙击，尽可能多的牵制并留下机甲兵。另一边正规军的战车部队迅速推进，以期能截住撤退的机甲兵部队——之前为了麻痹领邦军，正规军的大部队并未有异常举动，现在时机已至，也就没有藏着掖着的必要了。

　　可惜机甲兵的速度确实快，抢在战车部队到达前，撤到安全的地方——除了其中两支！

　　毫无疑问，这两支部队栽在了黎恩手上。

　　在克蕾雅的指挥下，黎恩先行赶赴距离最近的伏击点，在伏击开始后直接切入后队，也不拔刀，来来回回就是“云手”和“绵掌”。“云手”化解攻击，“绵掌”打机甲兵胸口——驾驶舱就是那个位置。

　　只要一掌击实，被打中的机甲兵就不会再有任何动作。至于其中的驾驶员能否存活，黎恩不管。这里是战场，生死自负，活着是运，死了是命——这一点早在他游历共和国时就已明白。

　　瘫痪了第一支部队后，黎恩迅速赶往第二支部队。这支部队已经脱离了伏击圈，离安全地带也没有多远。为了削弱领邦军的有生力量，黎恩放弃捕获机甲兵的计划，直接拔刀，用最快速度覆灭了这支部队。这次活下来的领邦军之前的要多，黎恩不排斥在战场上杀人，但他不是嗜杀之人，在不影响战局的情况下能不杀他就不会杀——人棍斩不止大名鼎鼎的基神会，黎恩也会。

　　至此，战斗落下帷幕。


第720章 父女、父子重逢

　　此次战斗，正规军大获全胜，损失几乎可以忽略不计。

　　相对的，领邦军却是损失惨重，丢下了超过一百台机甲兵，其中装有PS装甲，不对，是反应装甲的《明镜》十台，剩下的都是杂兵机《龙人》。

　　据后勤部战后统计，经过修理整备，短时间能修复的机甲兵足有四十台，其中有近一半完好无损，不需要修复。毫无疑问，这是黎恩的手笔，此次机甲兵捕获作战，他当记首功。

　　经此一役，驻守在《双龙桥》的领邦军只能据守要塞，再无反击之力。一旦正规军休整完毕，全军压上，领邦军又无援军增援《双龙桥》，克鲁琴州半数光复（正规军语）或是沦陷（领邦军语）只是时间问题。

　　作战结束后，克蕾娅等人护送着艾尔芬等人来到前线指挥部，黎恩也在同一时间到达——操纵着瓦利玛，提着战斗最后捕获的一台《明镜》。

　　身形魁梧、长相粗矿的中年将官闻讯走出指挥部，一头红发格外惹眼。

　　“——爸爸！”见到来人，艾略特与菲欧娜双双上前。

　　被两人如此称呼自然是第四机甲师团的师团长，大名鼎鼎的奥拉夫·克雷格。

　　“艾略特、菲欧娜……”奥拉夫双手抱胸，对着一双儿女微微点头，威严满满——至少这个时候是。

　　不了解奥拉夫本性的托瓦尔不由低声感叹：“他就是《红发的克雷格》啊，豪迈更胜传闻呢。”

　　“不，其实……”马奇亚斯的眼睛瞟向他处，欲言又止。

　　“光看外表的话。”菲不像马奇亚斯那样有所顾忌，直接吐槽。

　　下一秒，奥拉夫张开双臂，大叫着“——喔~~艾~略特~~~菲~~欧~娜。”冲了过来。

　　一个纵跃，滞空加熊抱，整套动作行云流水，毫无阻滞，显然是重复过无数次。

　　艾略特和菲欧娜笑容一僵，对视一眼，同时抱头下蹲，成功闪避，看样子也练了不少次。

　　一击落空，奥拉夫的笑容垮了下来：“为，为什么要躲。过来，让我抱抱你们两个可爱的家伙！”

　　“这，这种事就不用啦，还真是没变耶——”艾略特笑着抱怨。

　　然后，老爹再度张开双手，准备发动第二次熊抱。

　　菲欧娜一个转身滑步，成功发动援护，大眼睛一眨不眨地看着父亲，美丽的脸上挂着柔和却不容违抗的笑容：“爸爸，请，适，可，而，止！”

　　被女儿一盯，奥拉夫如同老鼠见了猫，悻悻地垂下手：“好几个月没见，有什么好怕羞的。”

　　“不行就是不行。”菲欧娜和艾略特异口同声道。

　　奥拉夫嘴一嘟，开始装可怜：“我只是想看看你们瘦了没有。”

　　尼玛，大名鼎鼎地奥拉夫·克雷格居然在装可怜！托瓦尔整个人都不好了，和刚才未免也差的太多了吧。

　　好在接下来的对话趋于正常。

　　“你们好像有点瘦了，不过看到你们平安我就放心了。”

　　“爸爸也是，平安无事真是太好了。”艾略特嘿嘿一笑。

　　“有没有乱来，比如说站在战车上，冲在最前面之类的。”

　　奥拉夫还没来得及回答女儿的问题，周边的警卫们就开始打小报告，第四机甲师团的女神果然不是浪得虚名：

　　“对啊，对啊，大小姐，你好好说说将军吧。”

　　“报告大小姐，将军每次都胡来。”

　　“大小姐，我们只能靠你了。”

　　……

　　“你们几个，皮痒了是不是！”奥拉夫恼怒地瞪了部下一眼。

　　“爸爸，这是怎么回事呢？”然后，他遭到了女儿和儿子的联合瞪视。

　　“那个，你们听我解释啊，这是为了提升士气……”

　　呃，看来这场闹剧还要持续一段时间。

　　大家要来点巧克力和饼干吗，我们边吃边看戏——BY黎恩。

　　……

　　半小时后，前线指挥部作战室，众人终于可以好好聊一聊最近发生的事情，比如——克蕾娅上尉为什么会在这里，帝都的状况到底如何。

　　虽然黎恩和奥利巴特有自己的情报网，但和覆盖全国、底蕴深厚的《铁路宪兵队》与《情报局》相比还差得很远，很多情报都不准确，需要向克蕾娅求证。

　　值得一提的是，奥拉夫的左膀右臂，第四机甲师团的王牌同时也是黎恩等人的军事教官奈特哈尔少校并不在这里，在开战之后一直处于失联状态，一直到最近几天才传来平安无事的联络。目前奈特哈尔正和穆拉一起待在第七机甲师团，两位王牌合力，共同对贵族联盟中最强大的拉玛尔州领邦军。

　　鉴于拉玛尔州的严峻形势，奥拉夫果断下令奈特哈尔留在第七机甲师团，何时归队自行判断。

　　比拉玛尔州形势更加严峻的是帝都海姆达尔，那里已经彻底沦为贵族联盟的大本营，不时有各种消息透过不同的渠道传来——某某官员被革职，某某官员因叛国罪被审判，此外也有某些正规军的重要成员的家属被捕入狱，其用意不言自明。

　　说到这里，克雷格一家联袂向黎恩和亚妮拉丝郑重道谢，如果不是他们，菲欧娜也会落得同样的下场。

　　克雷格一家团聚的场面勾起了马奇亚斯的愁绪，他的父亲帝都首长卡尔·雷格尼兹如今身陷帝都。虽然从黎恩口中得知，卡尔与皇帝陛下一同被软禁在离宫，没有受到伤害，但终究是身在敌手，沦为阶下囚，马奇亚斯怎能不担心。

　　菲欧娜看出了马奇亚斯的心思，温言软语，柔声劝慰。

　　接下来的一幕黎恩不用看都知道，马奇亚斯就跟打了鸡血似的，斗志熊熊燃烧，突破天际——看得周围的人一愣一愣的。

　　知道了马奇亚斯的遭遇后，奥拉夫也跟着燃了起来，拍着胸口道：

　　“这事就交给我第四机甲师团了。贵族联盟那帮混账竟然干下占领帝都，将陛下和市民当作人质的行径——就算女神肯饶恕他们，我奥拉夫·克雷格也绝不放过！”

　　“拜托你了，克（岳）雷（父）格（大）中（人）将！”

　　“就包在我身上吧，马奇（女）亚斯（婿）！”

　　-_-！XN，八字还没一撇呢，你俩燃什么啊。


第721章 各自的抉择

　　等到“翁婿”二人（大雾）燃够了，奥拉夫对着黎恩等人提出了一个正式的问题。

　　“在这样的状况下，我要在此慎重地问你们。你们——往后打算怎么做？你们身负了绝不能说是‘弱小’的力量，那是正规军和贵族联盟两边都不能忽视的‘力量’……往后要怎么行动，你们一定要想清楚。”

　　“我早已经想得很清楚。”黎恩直视奥拉夫的双眼，面色平静，“拨乱反正，终结内战。我答应过艾尔芬殿下要救出皇帝陛下、皇后殿下以及塞德里克殿下。但是单靠我现在的力量还不足以杀入海姆达尔将陛下他们救出来，因此我需要助力。不需要多，只要两到三支正规军能够从不同方向攻打海姆达尔，我就有把握趁着混乱杀入离宫救人——这就是我能想到的最佳方案。为了保证这个方案能够实现，我会像今次一样助正规军一臂之力。”

　　这是黎恩根据原世界线想出的方案，也是最稳妥、最容易实现的方案。除此之外，他还准备了其他的方案，不过那个方案实施起来难度很高，在几件事情没有确定之前，黎恩不会付诸实施，甚至连提都不会提。

　　“原来如此。”得到了黎恩的回答，奥拉夫满意地点点头，“不管出于什么目的，我很高兴你愿意为我们提供协助。但你也要记住，不管你以前有过什么样的经历，你现在的身份是学生，是目前还处在学习立场的人。不属于正规军，更不属于贵族联盟，你要以你自己的身份来决定方向。”

　　“是，中将，感谢您的忠告。”

　　“方便的话可以告诉我你下一步的计划吗？”

　　“去诺尔德高原。我和奥利巴特商量过了，他负责拉玛尔州和莎萨兰特州，我负责克鲁琴州和诺帝亚州。经过刚才的战斗，克鲁琴州解放是迟早的事，接下来就该轮到诺帝亚州了。赛克斯中将那里似乎遇到了点麻烦，正好我们的同伴，盖乌斯、亚丽莎还有米莉亚姆也在那里，于公于私我都要过去看看。”

　　在离开悠米尔之前，黎恩拜托瓦利玛搜索了全班人的位置。因为ARCUS的《战术链接》，VII班全员通过了最终试炼，在黎恩成为《启动者》的同时，其他人也成为了《准契约者》，被瓦利玛记录下灵魂波长。所谓的搜索，就是通过扫描全帝国，结合更新过的地图定位《准契约者》的位置——黑科技就是黑科技，还带自动更新地图包的。

　　除了与奥尔迪涅相连的克洛，无从探知位置的克洛以外，其他九人分成三组，分别位于露纳利亚自然公园、诺尔德高原与雷格拉姆。因为没有登录《准契约者》的姓名，所以瓦利玛没法告诉黎恩每个人的准确位置。

　　好在这一次不像原世界线那样被动分散，而是主动分散。

　　在分散之前，艾玛召开过一次班会，讨论如何分组。

　　其中艾略特要去凯尔迪克和姐姐汇合；盖乌斯和亚丽莎要去诺尔德高原见家人；劳拉要去雷格拉姆，身为亚尔赛德家的继承人，她有义务在父亲不在的时候稳定领地。

　　另外，尤西斯、米莉亚姆和艾玛本人虽然不像上面三位那样要前往指定地点，却也有各自的诉求。尤西斯要观察艾尔巴雷亚家的做法确定自己的立场；米莉亚姆得找个能联系上《情报局》或者《铁路宪兵队》的地方；艾玛则需要在依旧保有精灵信仰的地方观察地脉，尽魔女的义务。

　　剩下的菲和马奇亚斯倒是去哪里都可以，只要不被贵族联盟抓到就行。

　　结合众人的情况，艾玛做出如下分组：

　　盖乌斯、亚丽莎、米莉亚姆去诺尔德高原。米莉亚姆是《铁血之子》，早已上了贵族联盟的黑名单。诺尔德高原虽是与帝国渊源深厚之地，却不属于帝国，贵族联盟在这里的势力几乎可以忽略不计，不会威胁到米莉亚姆的安全。另外，与VII班关系匪浅的第三机甲师团驻守在诺尔德高原入口的《坚达门》，利用那里的专用线路或许可以联系上《铁路宪兵队》或者《情报局》。

　　菲、尤西斯护卫艾略特去和菲欧娜汇合，并想办法偷渡过《双龙桥》。艾略特战斗力不行，经验也有所欠缺，有菲和尤西斯在大家也都以放心。《双龙桥》又是正规军与领邦军碰撞的前线阵地，正好让尤西斯看清楚家里的做法。

　　剩下的艾玛、马奇亚斯和劳拉一起去雷格拉姆。雷格拉姆是帝国内少有的全民都信仰精灵的地方，附近又有和骑神相关的遗迹《罗恩格林城》符合艾玛的要求。以劳拉在领地里的声望，庇护一个马奇亚斯也不是问题。

　　这个提案兼顾到所有人的安全与诉求，连旁听的奥利巴特都大加赞赏。

　　不过马奇亚斯提出了不同意见，他提议让自己和尤西斯调换，明面上的理由是不让夹在正规军与领邦军之间难做，实际上嘛……呵呵，你们懂的，就是VII班这帮懵懂的少年少女们一时还没回过味来。

　　有了瓦利玛的定位，有了菲提供的情报，黎恩对同伴的下落一清二楚，于是他理出了一套公私兼顾的行动路线。

　　第一站是加雷利亚要赛，第二站是《坚达门》，在去《坚达门》之前，黎恩还有几件事要处理。

　　第一，明确同伴们的想法。

　　“我对克雷格中将说的只是我个人的打算，现在，我想要知道你们的选择——是跟着我一起走，还是留在这里。整个帝国没有比加雷利亚要塞更安全的地方，要塞内也专门划出区域收容平民，留在这里等待内战结束是一个相当不错的选择；而跟着我一起走会遭遇很多的危险，很多的战斗，或许还要亲手毁灭生命，怎么看都不是一个好选择。仔细想好，告诉我答案——先说说好，上了我的贼船可就下不去了。”（劳拉的好姬友莫妮卡就在这里避难。）

　　“我，我先说。”亚妮拉丝举起手，一双大眼睛水汪汪地看着黎恩，“你去哪我去哪，但是不要干违反协会规定的事情，我不想被除名，行不行？”

　　“行，除了对付结社或者保护大家，不然不会让你出手。”黎恩笑着揉了揉亚妮拉丝的头顶的蝴蝶结。

　　“就知道黎恩最好了。”亚妮拉丝嘿嘿笑着，因为黎恩和克雷格的对话而变得紧张的气氛有所缓和。

　　“黎恩，我也跟你去。”菲也举起了手，“我想再见到大家，也想弄清楚杰诺他们的想法。”

　　“帮大忙了，菲。你肯帮我，胜过一个中队。”黎恩笑道。

　　“所以——摸头。”

　　“哈？”

　　“摸头。”菲凑到黎恩面前，踮起脚尖。

　　“呵呵，真拿你没办法。”黎恩使用“摸头杀”，菲眯起眼睛像猫儿一样。

　　“姆~~~~~~”爱丽榭和艾尔芬同时小嘴一嘟，吃起了同龄人的醋。

　　“你就不用问我了，魔女、使魔、启动者是命运共同体。”瑟蕾奴懒洋洋地打个小哈欠，模样煞是可爱。

　　“谢啦，瑟蕾奴。”

　　黎恩习惯性地伸出手，准备一路“摸头杀”到底，不想被瑟蕾奴一爪子拍开，还傲娇地哼了一声。

　　“不要谁的头都摸。”

　　这一举动引得所有人忍俊不禁，尤其是爱丽榭和艾尔芬，就差给瑟蕾奴点三十二个赞，相信盒子外的观察者们也一定想要点赞。

　　黎恩讪讪地缩回手，目光转向马奇亚斯。

　　马奇亚斯低着头，想了几分钟，最后一推眼镜：“老实说我不知道你使用‘力量’的方法是对是错，但这不妨碍我做出选择。一直以来，你都是我们的队长，和莎拉教官一起教了我们很多东西，我愿意相信你。更重要的是你不是和我说了吗，爸爸和陛下他们在一起，和你一同救出陛下，也等去救出了爸爸。而且大家约好了，在你醒来之后重聚，我不想失约。”

　　“谢谢你，马奇亚斯……不过……你，舍得离开？”最后半句黎恩的声音压得很低，隐在桌子下的手悄然指向菲欧娜。

　　“啰，啰嗦！”马奇亚斯脸一红，“不要你管。”

　　“你确定不要我管？那我就不管了，亏我还想传你几手如何和女孩拉近距离的绝招。”

　　“我错了。”为了女神，马奇亚斯脸也不要了，光棍程度不亚于黎恩和克洛。

　　“话说你真舍得走？”

　　“嗯。”马奇亚斯眼神坚定，“现在不是管这些的时候，我想菲欧娜小姐也不会看上一个窝囊废。”

　　“说得好，冲你这句话，你的事我管定了。”

　　“那个……黎恩，马奇亚斯，你们在说什么？”艾略特好奇地问道。

　　“男人之间的对话，等下告诉你，说不定还要你帮忙。”黎恩微微一笑，以菲欧娜的弟控程度，只要拿下了艾略特，这八字就有一撇了。

　　“好啊，好啊。”艾略特在不经意间就把自己的姐姐给卖了。

　　“那么，你的选择呢？”

　　“那个，当然是跟你们一块走。”

　　“艾略特！”听到弟弟的答案，菲欧娜满脸担忧。

　　马奇亚斯也在旁边帮腔：“老实说，我觉得还是留在这里比较好，好不容易才一家团聚，现在又要分开……”

　　“因为我想要真正自己来做选择。”艾略特罕见地在音乐之外的事情上强气起来，“贵族联盟的手段的确是令人不能接受，我很想为爸爸这边尽一份力，也不想让姐姐为我担心，但是我的心里总是觉得有哪里‘不对劲’。虽然我现在还不知道该怎么做，但是我想等大家，等VII班所有人都到齐了，我就会得出属于自己的答案。”

　　“艾略特……”同样是呼唤名字，这一次菲欧娜的声音小了很多。

　　“长大了，像个男子汉了啊，艾略特。”奥拉夫露出欣慰的笑容，“既然你以一个男子汉的身份做出决定，爸爸能做的只有支持你。”

　　“爸爸！”菲欧娜不满地看向父亲。

　　奥拉夫对着女儿摇了摇头，沉声道：“这是艾略特自己的决定，没有人有权利反对，就让我看看我的儿子还有他的同伴们如何抱以坚定的意志做到最后吧。”

　　“爸爸，谢谢你。”艾略特从没有像现在这样感谢父亲，感谢父亲愿意支持自己，感谢父亲把自己送进托尔兹。

　　可惜奥拉夫在儿女的问题上从来帅不过一分钟，只见他忽然双手抱胸，面带纠结道：“嗯，可是我怎么舍得就这样眼睁睁看着我可爱的艾略特离开呢……从师团派一支护卫中队好了……不不不还是应该派出我宝贵的飞行艇部队。”

　　“真是的，爸爸，这不就没有意义了吗？”

　　-_-！XN

　　（黎恩：我勒个去，又来？）

　　（马奇亚斯：该，该说不愧是中将吗？）

　　（菲：那眼神感觉是认真的。）

　　（亚妮拉丝、爱丽榭、艾尔芬：好有趣的爸爸哦。）

　　（克蕾雅：我已经习惯了。）

　　（托瓦尔：我无话可说。）

　　“好，就这么决定了，等飞行艇一到，我们就离开。”黎恩无视纠结中的奥拉夫，直接做出决定。

　　“喔！”X5

　　“等等，爱丽榭，艾尔芬，你们跟着起什么哄。”

　　“哥哥，难道你不带我们去吗？”

　　“就是说啊，黎恩哥哥，你难道要说话不算话吗？”

　　两位妹妹的脸上晴转多云。

　　“我说啊。”黎恩挠头苦笑，“我不是去玩，我和奥利巴特联络的时候你们也在，应该很清楚诺尔德高原的状况远没有克雷格中将这边好。尤其是最近《坚达门》那边的通讯出了问题，这对以灵活多变的多兵种联合作战著称的第三机甲师团是个不小的打击，我不想让你们身陷险境。”

　　“我不怕，身为亚诺尔家的一员，我有义务见证这场战争到最后，代替父亲大人、母亲大人还有塞德里克！”

　　“哥哥，出发前我就说过了。我是哥哥的妹妹，是舒华泽家的女儿，是艾尔芬最好的朋友，这是我的选择！”

　　两位少女的决意不可动摇，以最强十五岁之名。（大雾）


第722章 克蕾娅入队

　　两位少女态度的是很坚定，但黎恩这回不打算让步，他转向三位成年人，希望他们能好好劝一劝。

　　“托瓦尔先生，克蕾娅上尉，克雷格中将，你们也说说她们吧。”

　　“请不要拦着我们，这是决定事项——以亚诺尔家的一员，那位德莱凯尔斯大帝后裔，艾尔芬·莱泽·亚诺尔之名决定！”艾尔芬完全不打算给三位成年人说话的机会，“而且，黎恩哥哥忘了吗？你行动的正当性由我来保证，不亲眼见证你的行动可没法保证呢。”

　　不愧是奥利巴特的妹妹，对于说话时机、语言弹性的把握与兄长如出一辙。

　　若是换在其他国家的王室、皇室，这一套说辞肯定是行不通，但这里是帝国，亚诺尔家的帝国，出过无数豪杰之士、每每遭逢剧变就有皇室成员挺身而出的帝国。艾尔芬的选择秉承了亚诺尔家优良的传统，继承了帝国的不屈英魂！这样的选择或许不是最佳，却是最符合帝国的国情与民心。

　　“哎呀，哎呀，真是一位麻烦的公主殿下，和奥利巴特一样的麻烦。”托瓦尔无奈耸肩。

　　“呵呵，多谢托瓦尔先生夸奖。”艾尔芬盈盈行礼，“拜托您继续护卫我和爱丽榭了。”

　　“好说，好说。”托瓦尔嘴上说着麻烦，却一点都没有不耐烦，反倒有些跃跃欲试。

　　奥拉夫洒然起身，整了整身上的军装，郑重其事地对艾尔芬敬礼：“站在军人的角度上，我不希望公主殿下身处险境，但身为帝国子民，我佩服殿下的坚持，愿殿下武运昌隆。”

　　“谢谢您，克雷格中将！”连下两城，艾尔芬再接再厉，看向最后一位。

　　克蕾娅微微一笑：“既然公主殿下已经做出决定，我也不好再多说什么，只有一个要求——我也要同行。”

　　“诶？”克蕾娅的话引得艾略特等人纷纷侧目。

　　“《铁路宪兵队》的人物之一就是护卫要人，皇室成员更是重中之重，殿下要前往危险之地，我身为《铁路宪兵队》的负责人不能视而不见。在帝都时，艾尔芬殿下外出的护卫任务一直由我负责，我想整个帝国找不出比我更合适的护卫人选。而且……我也有些担心失去联系的米莉亚姆。”

　　“哥哥……”

　　“黎恩哥哥……”

　　爱丽榭和艾尔芬发动水汪汪眼神攻击。

　　“罢了。”黎恩揉了揉太阳穴，不再坚持，“反正有克蕾娅上尉和托比护卫，也不会有多少危险，随你们高兴吧。”

　　“谢谢哥哥！”两位少女笑靥如花。

　　“不过你们俩要跟来的话，我也得多做一手准备才行……克雷格中将，可以和您要两台机甲兵吗？最好是队长级的《明镜》。”

　　“可以是可以。”奥拉夫想了想答道，“你要那个做什么？”

　　“强化艾尔芬的护卫力量，必要时对我的行动进行支援。诺尔德高原广袤，遮蔽物不多，很容易发生遭遇战，如果有机甲兵护卫行动起来就放心多了。您也知道高手加机甲兵能发挥出的作用有多大，我打算让克蕾娅上尉和菲来驾驶《明镜》，以她们俩的实力，就算是来上十台八台的《龙人》也不是问题。”

　　现在可是全民开MS时代，黎恩早就想打造一支以他为首的MS尖刀部队，就算没有瓦尔塔司令发起的机甲兵捕获作战，黎恩也会想办法弄几台回来。

　　“两台《明镜》可以给你，不过我们这里没有人有驾驶机甲兵的经验，要治疗和劝降贵族联盟的机师也要不短的时间……”

　　“没关系，我刚才看过了，机甲兵的操作系统和骑神有很多共通之处，给我点时间应该能玩得转。我的船到达还有不少时间，正好研究研究。”

　　“喔~那真是帮大忙了，带着我们的人一起？”这等好机会奥拉夫怎么会错过。

　　“没问题！菲，克蕾娅上尉你们不要走远，等我研究的差不多了，就教你们怎么开。”

　　“了解。”

　　“Ja！”

　　……

　　接下来的事情顺理成章，奥拉夫军务繁忙，有一堆事等着他去处理。

　　克蕾娅召集《铁路宪兵队》的管理层开会，她要离开，自然要移交手中的工作。

　　菲欧娜去后勤部门帮忙，那里的人和事她都熟，那个第四机甲师团女神的名号也是从那里传出来的。

　　马奇亚斯、菲、亚妮拉丝在艾略特的带领下四处参观，有需要帮忙的地方就帮一把。

　　黎恩一头扎进了机库，和技术人员一起研究机甲兵该如何操作，以两台断了腿的《明镜》拼接而成的新机体为样机。

　　被黎恩捕获的机甲兵的机师被锁在驾驶舱内生死不知，可是被断腿战术捕获的机甲兵机师却没有大碍，除去少数几名死硬分子把驾驶舱破坏得一塌糊涂后饮弹自尽，其他的机师都很识时务地走出驾驶舱，举手投降。这正好给了黎恩研究的机会。

　　利用现在技术打造的机甲兵操作系统和骑神相比，少了灵力抽取和转化、念动微操等黑科技，但是各操作杆和踏板的设置，按键的功能和位置以及整套体感系统都是放置骑神的操作系统。此外，黑科技中无法解析又无法绕过的部分，施密特博士以自己的设计进行替代。

　　总的来说，两者之间的差别基本相当于20世纪出的奔驰轿车与现在最顶级的奔驰轿车之间的差别，虽然实际操作起来差别不小，但最基本的东西都是相同的。

　　黎恩只花了十五分钟就成功让《明镜》动了起来。

　　半小时后，《明镜》完成绕指挥部操场一周。

　　一小时后，黎恩操作着《明镜》歪七扭八地打了一套太极拳。

　　再往后，得到消息的奥拉夫迅速召集附近的各部队的王牌汇同刚刚整备完毕的几台样机一起交给黎恩，由他负责指导。菲和克蕾娅当然也来了，而且学的非常快。

　　黎恩会选菲和克蕾娅不是没有原因的，这两人不仅本领高强，还会驾驶各种现代化战争兵器。有这些经验打底，学习机甲兵的驾驶事半功倍。

　　同样的事情放在劳拉身上就不行，虽然劳拉的实力在菲之上，但劳拉是个不折不扣的机械白痴，经常弄坏各种导力设备，黎恩有理由相信劳拉能在学会操纵机甲兵之前先把机甲兵玩坏。

　　……

　　“阿嚏！”远在雷格拉姆的劳拉重重打了个喷嚏，揉揉鼻子，自言自语。“难道是冬泳感冒了？”

　　“我想不是。”她身边的艾玛柔声道，“应该是有人在念叨你，比如说小菲。”

　　“我也很想菲他们。”

　　离两位女孩不远，尤西斯看着手中的各种简报，眉头越皱越深。

　　PS：在《闪之轨迹2》中有一个让所有玩家印象深刻的任务，操纵瓦利玛和奈特哈尔驾驶的《明镜》PK。那一战难度堪称所有骑神战之最，比最后打克洛和打绯骑都难的多。值得一提的是那台《明镜》是第四机甲师团攻破《双龙桥》获得的战利品，奈特哈尔乘上它满打满算不超过三天，可见机甲兵操作起来并不难，尤其是对于“老司机”。


第723章 四灵窟之地灵窟（上）

　　大家都在忙碌的时候，瑟蕾奴也没有闲着。

　　她受黎恩之托在临时指挥所附近寻找某处遗迹，一处与骑神息息相关的秘境——“精灵洞窟”。

　　“精灵洞窟”是骑神的制造者“地精”很早之前在七曜脉上建筑，提取并纯化灵脉，从而形成纯净的塞姆利亚石结晶。“地精”正是以此为材料打造出骑神的框架。

　　“精灵洞窟”里塞姆利亚石不是黎恩费尽心机和财力收集到那些最大拳头大小，最小指甲盖大小的碎片，而是完整的、大块的结晶。

　　“精灵洞窟”平时隐藏在地下，只有在《巨硕之力》的系统开始运转后才会显现于世。根据《闪之轨迹2》中透露出的情报可以判定，现时间点上显现的“精灵洞窟”共有四个，分别对应地水火风四大基础属性，从四个“精灵洞窟”中取出的塞姆利亚石足够为瓦利玛打造一把骑神用纯塞姆利亚石太刀。

　　前文已经说过，每台骑神都有自己的特殊能力。奥尔迪涅是“爆甲模式”，大幅提升机体的性能，瓦利玛则是“人器合一”即启动者、武器、骑神三者共鸣，三者的灵力交融为一。

　　塞姆利亚石是世界上最纯粹的灵力结晶，能够最大限度引出人类本身持有的灵力，想要发挥出瓦利玛全部的实力，塞姆利亚石太刀不可或缺。

　　有两件事值得一提。

　　第一，所有骑神的骨架都是用塞姆利亚石打造，骑神所拥有的诸多不可思议的能力也与此有关。

　　第二，“精灵洞窟”的情报与解除封印的方法掌握在瑟蕾奴手中，艾玛对此并不知情。明明魔女是主，使魔是辅，可瑟蕾奴知道的却比艾玛还多，仅以艾玛是个不成熟的见习魔女解释实在太过牵强，但黎恩又推测不出其他的原因，只能归结于艾玛的“婆婆”有其他考量。

　　在原来的世界线，黎恩始终没有考虑过武器的事情，所以瑟蕾奴也没有提过“精灵洞窟”的事情，哪怕是黎恩等人巡回各地看见了“精灵洞窟”，瑟蕾奴也只是说对大家没有特别的意义。

　　直到乔治为了骑神武器的事情找到老师G·施密特后黎恩才想起了克洛的忠告——“也该想想‘武器’要怎么办了，你的《八叶一刀流》没有刀还能发挥真正的实力吗？”以及瓦利玛的提醒——“武装设备的选择十分重要，根据与《启动者》之间的适合度将能大幅提升战斗效率。”准备为瓦利玛量身制作一把太刀。

　　考虑到奥尔迪涅的双头剑是由塞姆利亚石打造，要想与之匹敌，需要同等材质的武器。虽然施密特博士答应帮忙，但骑神用太刀需要的塞姆利亚石不是个小数目，施密特不认为黎恩等人能找到足够的分量。

　　就在所有人为了塞姆利亚石一筹莫展，连艾玛都无计可施之际，瑟雷奴终于说出了“精灵洞窟”的秘密，从此开启了纯粹是拖时间、拖剧情的收集塞姆利亚石打造太刀之旅。

　　不过现在不同了，黎恩是先知先觉的穿越者，没理由放着眼前的宝藏不取，等到日后再千里迢迢来拿。瑟雷奴刚刚确定“精灵洞窟”位置，黎恩就带人赶了过去，开着《铁路宪兵队》的军用越野车——合理利用手边资源向来是黎恩的信条。

　　位于前线指挥部附近山区的“精灵洞窟”对应着四大属性中的地属性，即“地灵窟”。

　　单看外观，这就是一处破破烂烂的老旧遗迹，除了入口和建筑顶端像是钟楼的位置保留的比较好，其他部份足以用“残垣断壁”来形容。

　　克蕾雅表示这里之前是条死路，遗迹是最近突然冒出来的，她曾派人过来打探，却连大门都进不去——这个大门指的不是外部的入口，而是地下那扇带有黑暗时代风格的古老石门。

　　看见这扇与旧校舍地下各层风格相似的门扉，四名VII班成员的心里冒出同一个想法——这玩意后面不会也是和旧校舍一样的迷宫吧。

　　下一秒，拦住《铁路宪兵队》的门扉在黎恩与瑟蕾奴的面前自动敞开。果不其然，门后是一座古代迷宫，迷宫中弥漫着高阶属性的气息，魔兽、傀儡来回游弋，一切的一切都与旧校舍的“试炼”那么的相似。

　　毫无疑问，这是地精布置下的“试炼”。之所以是“试炼”而非“看守”，是因为“精灵洞窟”里门只有“魔女眷属”和“地精”才知道打开的方法能打开，其他人就是到了门前也没法进入。

　　“‘地精’到底是怎么想的？什么东西都要弄个‘试炼’，没事闲得慌吗？”黎恩吐槽道。

　　“别这么说嘛。”艾略特笑道，“正因为有这些‘试炼’，才会有现在的我们。”

　　“说得没错。”马奇亚斯一推眼镜，“习惯了一个月一次的‘试炼’，突然没了还真有点不太习惯。”

　　“诶……明明刚开始的时候那么害怕。”菲毫不留情地揭穿马奇亚斯的老底。

　　“啰，啰嗦，以前是以前，现在是现在，人都是会成长的，别以为我还是以前的马奇亚斯！”

　　“那么成长了的马奇亚斯，那边那个交给你了。”黎恩随手一指不远处的“巨型软黏兽”。

　　“没问——呃，这个还是算了吧，我的枪和这家伙相性不太好。”

　　“嗯，是成长了，至少不会像是以前那样冲动。”菲一边点头，一边模仿莎拉的语气。

　　“了不起，了不起。”艾略特也加入调侃的行列。

　　“……我生气了。”

　　马奇亚斯当然不是真的生气，黎恩、菲和艾略特也没有恶意，大家只是在熟悉的环境中享受着久违的融洽气氛，就像他们旧校舍里一样。

　　望着这样的一幕，围观的爱丽榭等人纷纷露出回会心的笑容。

　　“呵呵，感情真好。”

　　“完全找不到插入的空隙。”

　　“大家都很开心呢。”

　　“年轻真好啊。”

　　“好了，留给我们的时间不多，大家赶紧出发吧。”

　　“哦~~~~~~”X8

　　就这样，一行人开始了久违的迷宫探险之旅。

　　PS：关于狙击枪的问题我来解释一下，狙击枪分对人和对物，游戏里是一个建模，但杀伤差的太多我只能人工分一下。克洛在卢雷打飞艇的是对物，在帝都打宰相是对人，前者距离近杀伤力大，后者距离远杀伤力小。两把枪都被克蕾娅收缴并仿制，在正规军中推广。


第724章 四灵窟之地灵窟（下）

　　游戏是游戏，现实是现实。

　　游戏里为了加强可玩性，怪物的等级随着流程的推进逐渐增高。打不过怎么办？刷低级怪把等级练高了再来。

　　但现实不同，人物升级很难，不是刷怪就行，相对的怪物的强度也不会随着主角的变强而增强。

　　以“地灵窟”为例，游戏里“地灵窟”的魔兽等级肯定比旧校舍地下6层的怪物要高，可实际上两边魔兽的战斗力大致相当。

　　随手砍死几只魔兽，确定副本的难度后，黎恩不再出手，抱着瑟蕾奴专心当起了看客。他的想法很简单，锻炼同伴，磨合团队。

　　克蕾雅、托瓦尔、爱丽榭、艾尔芬这四位都是加入没多久的新成员，虽然有《战术链接》的加持，但队员之间的配合仍有些生涩，“地灵窟”怪物的强度不高不低，正好用来练手。

　　爱丽榭和亚妮拉丝担当前卫，菲和克蕾雅担当边卫，艾略特、艾尔芬居中，马奇亚斯和托瓦尔殿后。一支有攻击有辅助，有T有奶，还能一对一教学的队伍就此结成。

　　托瓦尔、克蕾雅等高手迅速找准定位融入团队，爱丽榭、艾尔芬这些经验不足的成员也在一对一的指导下渐渐找到了感觉。

　　爱丽榭的拦截越发洗练，艾尔芬的对于魔法的选用更加恰当，艾略特的支援愈加及时，马奇亚斯对于时机的把握益发精准。

　　随着时间的推移，一行人的推进速度越来越快。

　　当然，推进速度的加快至少有一半的功劳要算在克蕾雅身上，没有她的计算与分析，推进速度至少要慢上三分之一。

　　一路推进，一路斩杀，有时候还要破解谜题——呃，“地精”你们的祖先真的不是穿越者吗？专门做RPG游戏的穿越者。——一行人终于来到了迷宫的最深处。

　　期间也遭遇过“地精”特制的守关BOSS，战斗力堪比领主级魔兽的大型魔导兵器“天界判官·地母”。

　　这里的判官可不是华夏传说里凶神恶煞的阴间判官，而是一个幼儿园小孩画的“太阳公公”的造型，代表太阳光芒的抽象齿轮还在不停的旋转，只不过“太阳公公”颜色不是温暖的橙色，而是象征琥曜的绿色，“太阳公公”的脸也不是笑脸，而是苦脸。总的来说是一个造型说不上多丑，却也与帅绝缘的怪物。

　　“天界判官·地母”实力不弱，又是成群结队的行动，就算是奥传等级的高手一次遇到三只以上也只能落荒而逃。不巧的是守关BOSS就是三只“天界判官·地母”，更加不巧的是主角团的人数更多，不算打酱油的黎恩共有八人，其中奥传等级高手三位，一只脚踏进奥传的一位，中传的一位，剩下三位都是魔法与辅助。

　　这尼玛怎么玩？——如果“天界判官·地母”会说话，一定会破口大骂，接着转身就跑。可惜“天界判官·地母”只是《黑暗年代》制造出来的魔导兵器，有智能没有智慧，忠于程序，因此它们没有逃跑，反而对众人发起了猛攻然后被毫无悬念地干掉。

　　“——地精与筑之闪耀祠堂啊，在精灵指引下开门，带领吾等前往考验之地。”

　　伴随着瑟蕾奴的吟诵，与旧校舍第一、第二“试炼”如出一辙的巨大石门缓缓打开，将众人引导进了“地灵窟”的最深处——考验之地。

　　刚一进门，所有人的目光就被远处高台上的晶莹之物吸引。晶莹之物与大地相连，纯粹无暇的柔和光辉自晶石中透出，如同氤氲，这份晶心动魄独一无二的妹子只有由七曜脉获得力量，随着悠久的时光精炼而成的高纯度的塞姆利亚石才会拥有。

　　就在同伴们屏住呼吸，不由自主地向前走去之时，黎恩和瑟蕾奴默契地拦在众人身前。

　　此地名为考验之地，既然是考验之地自然有考验，按照“地精”的风格，这考验多半是他们制作的魔导兵器。

　　几十秒后，考验如期而至，果然是魔导文明的结晶魔导兵器——魔煌兵·恐狼——名字出自瑟蕾奴之口，源于《魔女眷属》的代代传承。

　　黎恩仔细打量着眼前的魔煌兵·恐狼，外观虽然与之前单杀的魔煌兵·原乡种有不小的区别，但设计思路和风格却是同出一源。犹如中古时代甲胄的造型，关节部分以宝玉相连。不同的是原乡种的甲胄更为厚重，宝玉的光芒也更加的邪异和不祥。

　　“看起来没我干掉的那个强嘛。”黎恩扭头道，“亚妮、托比还有克蕾雅上尉你们不用出手，爱丽榭、艾尔芬、菲、马奇亚斯、艾略特你们来解决。”

　　“了解。”爱丽榭箭步上前，横剑摆出防御的架势。

　　“看我的。”艾尔芬举起法杖，一发“天神烈破”正正轰中魔煌兵·恐狼的胸口。

　　牵一发而动全身，“最强十五岁”中的两人已经动手，剩下的菲也不会闲着，直接掏出刚补充的正规军用手雷丢了出去。

　　马奇亚斯与艾略特也不甘示弱，前者换上“穿甲弹”连续爆射，后者释放出了预先存储在法杖内的增益法术。

　　魔煌兵·恐狼的实力绝对不差，介于原乡种第一形态和第二形态之间，比之前的守关BOSS三只“天界判官·地母”加起来还要强。但是在五人越来越默契的配合下，魔煌兵·恐狼自始至终都没有占过上风，被五人生生打得露出核心，核心最终被黎恩收取，放入预先准备好的背包中。

　　干掉了最后的“考验”，接下来就是收取战利品的时间。

　　取下塞姆利亚石的一刻，一幅画面浮现在黎恩眼前——那是一段250年前的记忆。

　　眼前是一片火海，浓烟滚滚，一根被烧得灰黑的房梁不堪重负，折成两节，连带着整幢房屋轰然倒塌，远处隐约有哭号之声响起。

　　“……村子被烧毁了……”一身戎装的魁梧青年望着眼前的凄惨景象，神情悲悯。

　　“听说是昆拿而军放的火。”青年身后身着骑士甲的部下说道，“目的似乎是为了将潜伏的敌兵赶出来。”

　　“这里也是吗……”青年的声音里蕴含着巨大的愤怒，却仍强自压抑，“将百姓卷入无谓的纷争中，使他们失去住处、断送性命。这就是……这样的就叫做战争吗？”

　　“……殿下……”

　　“——我们走吧，为了尽快灭掉这场愚昧战争的火焰。”

　　燃烧的村庄与悠米尔燃烧的景象交织，青年的声音跨越时光与黎恩的意志重合。

　　PS：“精灵洞窟”里看见的是场景记忆，最后薇塔给黎恩看见的是大帝与圣女来“精灵洞窟”取走塞姆利亚石的画面，估计也是为了打造骑神武器。那么问题来了，塞姆利亚石加工技术在七曜历1204年才公开发表，此前如何加工塞姆利亚石一直困扰着诸多技师，试问德莱凯尔斯大帝是怎么打造纯塞姆利亚石武器的呢？

　　奸少能想到的答案只有一个——大帝身边不仅有“魔女”还有“地精”。骑神的骨架是“地精”用塞姆利亚石打造，他们一定掌握着加工塞姆利亚石的黑科技。至于“地精”藏在哪里，有没有登场，是不是宰相奸少就不知道了，也猜不到，反正本书也不会登场，就请各位书友去玩《闪之轨迹3》吧。


第725章 离开加雷利亚要塞

　　夜幕深重，伪装成货船的Joker缓缓落下，是时候离开了。

　　“各位，久等了。”换成便装的克蕾雅上尉款款走来。

　　一头水蓝色的长发用黑色的发带束在一侧，修身的黑色毛衣搭配卡其色的外套与宽窄合度的深色套裙，勾勒出克蕾雅那几乎黄金比例的线条，一双兼具保暖与舒适的小牛皮靴更是为性子文静的她注入了一丝活力。

　　比起平日穿着的军装，现在的克蕾雅少了一份英气，多了一分柔美，少了一分冰冷，多了一份温和。

　　不要吐槽大冬天穿套裙，高手可以一定程度上抵御寒暑，穿衣不需要按照季节，看看菲的那身清亮到暴露的装扮，克蕾雅这要保守多了。

　　顺带一提，菲的装扮是上身浅绿色军用露脐背心，下身牛仔短裤——只到大腿根部的那种，虽然上身套了件黑色的外套，但就扣了锁骨的第一颗纽扣，火辣程度不下与她有过一面之缘的“血腥谢莉”。如果不是站她身边的马奇亚斯和艾略特都裹得严严实实，黎恩差点以为自己是夏天——不过，还是要赞上一句“干得漂亮”。

　　扯得有点远，转回正题。

　　黎恩等人哪见过克蕾雅这幅模样，纷纷看直了眼，包括女生在内。若说颜值，被誉为“帝国至宝”的艾尔芬更胜一筹，但说起经过阅历与时间积淀下来的气质，克蕾雅完爆所有的未成年人，这份气质对未成年的少年少女们有着无比的吸引力。

　　“之前的装扮在其他地方毕竟太会显眼，会不会看起来怪怪的？”因为很少穿便装，克蕾雅没有穿军服时那么自信。

　　“没有没有，怎么会呢。”马奇亚斯头摇的跟拨浪鼓一样，这个年上控彻底没救了。

　　“啊哈哈，很合身呢。”被年上控的艾略特跟着点赞。

　　“真的像换了个人啊。”黎恩当然不会例外。见过了军服的英气逼人，见过了晚礼服的艳压群芳，再见到便服的素雅清丽，他深切体会到“人靠衣装”一词的博大精深。

　　“呵呵，谢谢了。”男生们呆呆愣愣的样子惹得克蕾雅轻笑出声，也让少女们小小地吃了一记飞醋。

　　“果然都被迷倒了。”菲吐槽道。

　　“强敌出现，对吗？”

　　艾尔芬似笑非笑地望向爱丽榭，后者挥舞着小拳头娇嗔不依。

　　“真是的，公主殿下！”

　　“唔，好漂亮的人。”亚妮拉丝属于合法少女，严格意义上和少女不在一类。天然如她很少有吃醋的情绪，在黎恩的水晶宫里活得最快乐，最无忧无虑。

　　“嘛，男生就是对于年长的漂亮姐姐无法抵抗的生物。”不止是“男生”吧？你这个20多岁的成年男性喜欢的不也是一位年长的大姐姐吗？

　　“这种感觉我没法理解。”瑟蕾奴的智慧虽然不比人类差，但她终究是猫，还是雌性，让她理解青春期男生们的心理还是太过困难。

　　奥拉夫与菲欧娜的到来缓解了有些尴尬的气氛。

　　“——看来已经都准备好了啊。”

　　克蕾雅立正敬礼：“我离开期间的支援工作已经移交完毕，若有事报告，会由队员们向您转达。”

　　“知道了，后面的事情交给我。”奥拉夫微一点头，“你就好好协助这些年轻的小狮子吧！”

　　“是的，长官！”

　　“——艾略特，不到1年时间，你已经变得如此坚强……”交代完公事，奥拉夫转向儿子，“也许你可能会生气，但我觉得送你进军官学院果然是对的。”

　　“啊哈哈，我怎么会生气呢。因为这样，我才能和VII班的大家相识，现在我是打从心里谢谢爸爸呢。”艾略特脸上的笑容发自真心。在初入学的时候，他的心中确实存有芥蒂，可是随着时间的流逝，随着同学之间感情的加深，随着自身的成长，艾略心中的芥蒂越来越少。在帝都那次深谈后，心中最后一丝芥蒂也消失得无影无踪。现在的艾略特以VII班为荣，以身为VII班的一份子为傲。

　　“……这样啊。”奥拉夫欣慰地笑了，“现在的你，相信已经有能力开拓自己的道路。等到这场内战结束，帝都内的大小问题都解决了，到那时候我会答应你走音乐的路。”

　　此言一出，无论是当事人艾略特，还是旁边黎恩等人都是面露讶色。每一位VII班的成员都知道艾略特音乐之路的最大阻力就是他的父亲，没想到这阻力居然就这么消失了。

　　惊讶的同时，大家也理解了奥拉夫的良苦用心——艾略特性格太过软弱，而追逐梦想的道路注定不会一帆风顺，一旦遭遇挫折，奥拉夫很担心儿子会不会一蹶不振。为了让儿子拥有不惧困难，不怕打击的坚定意志与不屈精神，奥拉夫才会强硬地把儿子送入托尔兹。

　　结果比奥拉夫想的还要好，才过了大半年，艾略特就成长为一个出色的男子汉，这样的他就算离开了父亲和姐姐的羽翼，也可以过得很好。

　　意外的是梦想触手可及，艾略特却显得有些迟疑：“爸爸，这……”

　　“不用那么快决定。”奥拉夫拍了拍儿子的肩膀，“就像之前那样，和伙伴好好相处，然后从中寻找答案吧。经过烦恼而得出的答案，至少不会让自己感到后悔。”

　　“……啊……”艾略特恍然，“谢谢你，爸爸。虽然还不知道该怎样才好，但总有一天我会找到答案的。”

　　“嗯，好好努力。”

　　“太好了呢，艾略特。”菲欧娜真心为弟弟感到高兴，绽放出的笑颜让马奇亚斯好一阵目眩神迷。

　　“是呢，姐姐，以后一定要和姐姐站在同一个舞台上。”

　　“嗯，姐姐等着你。”

　　“喔喔喔喔喔喔喔，那我就是请假也要去看！”笨蛋老爹燃起来了。

　　在对未来的憧憬与欢声笑语之中，黎恩等人乘上Joker，离开了加雷利亚要塞，奔赴北方。

　　PS：美丽冻人，现实里这样穿的妹子多了去了，然而这些妹子可没有克蕾雅这样奥传等级的实力。


第726章 好船夜话（上）

　　Joker是一艘好船，顶好的船。虽然速度不如《卡雷贾斯》，火力装甲不如《帕坦古艾》，但它有一点整个大陆所有的船都比不上——人工智能。

　　以《帕蒂尔·玛蒂尔》衍生出人格的智能程序为根基，经由约古鲁和塞蕾丝蒂两位大师改进，专门为这艘好船量身打造的人工智能。可以实现高智能全天候无人操纵，也可以在上百塞尔矩内和主人实现精神链接。当然这个精神链接只是类似远程通话和下达指令，像玲和《帕蒂尔·玛蒂尔》这样的大规模数据交换和处理黎恩是办不到的，他的大脑会直接过载烧掉。

　　虽然塞蕾丝蒂表示她应该能扛得住，但必须依靠黎恩作为输出和输入端口。打个形象的比喻就是一台最新型的量子计算机配了根2M的小水管，能发挥出多少性能呢？塞蕾丝蒂就是量子计算机，黎恩的身体就是2M小水管，所以塞蕾丝蒂的运算能力绝大多数时间都是空置的。

　　扯远了，言归正传。Joker大部分时间根本不需要人操纵，配备给Joker的莱尔队最重要的人物不是开船，而是给Joker做维护保养，只要遇到特殊情况才会需要这帮“老司机”开船——比如穿越领邦军的防区。

　　穿越敌军防区考验的不仅机组成员的技术，还有体力和精神，那份随时可能遇到敌人的压力会加剧体能的消耗。哪怕莱尔等人有当空贼和正规军躲猫猫还有时不时和Joker一起调戏帝国、共和国、利贝尔空军的经验打底，时间长了仍然有些承受不住。如果不是特别紧急的任务，莱尔一般都会选择绕路。

　　不巧，从加雷利亚要塞附近去往诺尔德高原，不管怎么选择路线，都要穿过几个敌军防区，偏偏今天《双龙桥》又传出领邦军大败的消息，引得各地领邦军纷纷上调警备等级，Joker的北行之路注定要提心吊胆。

　　好在船上的人除了艾尔芬和爱丽榭不是军校出身就是游击士中的精英，可以分担莱尔队的压力。

　　在黎恩的安排下，所有人分成三班，每班四小时，正好是Joker预计的航行时间。莱尔队五人打散，保证每班都有老司机。开船技术最好的莱尔独领一班，带领黎恩、克蕾娅与托瓦尔这三名经验老到的精英担当中间一班，也是最危险的一班。

　　莱尔负责操舵，托瓦尔负责雷达，黎恩担当瞭望手，克蕾娅负责情报处理，四人各司其职，虽然是首次合作，配合却是相当的不错。

　　注意黎恩的职责，瞭望手——毫无疑问，塞姆利亚的科技树又一次点歪了，有人工智能和高性能的计算机，雷达的性能却只有地球二战时期的水平，因此不管是空军、陆军还有不知道存不存在的海军都需要专人瞭望观测。

　　黎恩身负《八叶一刀流》传承，拥有广域感知的能力，又领悟了“联结”法则，被称为人形雷达也不为过，论观测他认了第二，盖乌斯的父亲拉冈都未必敢认第一。

　　正是凭借他的能力，Joker几次通过改变保护色，躲入云层，低空悬浮，甚至直接降落的方法躲过了领邦军的探测。

　　“黎恩，时间到了，你去休息吧。”马奇亚斯的声音从下方传来，该换班了——别误会，马奇亚斯高度近视，不可能担当瞭望手，他的岗位和克蕾娅一样，舰内通讯也归他管。

　　“收到。”黎恩盖上瞭望台的盖板，沿着梯子爬下瞭望台，轻轻抱了抱在一旁等待的亚妮拉丝。这妮子和黎恩一样都是八叶传人。

　　“加油哦，我的安全就交给你喽。”

　　“嗯！亚妮一定加油。”亚妮重重点头，嘿嘿笑着。

　　“别傻笑了，快上去吧。”

　　“嗯，晚安，黎恩。”

　　“晚安。”顺手揉了揉亚妮头上的大蝴蝶结，黎恩转身离开。

　　在生活区的廊道口，黎恩看见了克蕾娅——往甲板的方向。

　　黎恩瞄了眼怀表，凌晨2点。

　　“这个时间去甲板？”

　　想了想，黎恩还是跟了上去。

　　……

　　Joker在空管部门登记的使用性质是货运，因此甲板的面积并不大，设计也很普通。

　　坚固的地板，冰冷的栏杆，除此之外再无他物。

　　凌晨，高空，潜行，飞艇没有开启任何灯光，但甲板上却并不如何黑暗。皎洁的皓月与闪烁的明星交相辉映，为甲板带来光明的同时也为Joker铺上了一层轻纱。

　　克蕾娅径直走上船头，一双淡金色的眸子目无焦距地扫视着周围的云海，与清冷气质同在的坚强悄然褪去，露出内心的一丝丝彷徨与无助。

　　“不去休息吗？”一个柔和的声音在克蕾娅身后响起，近在咫尺。

　　“黎恩……没什么睡意，出来吹吹风。”克蕾娅转过头来，看向那位让她莫名觉得亲近的少年。不知是因为忙碌一天太过疲累还是因为对他没有戒心，她竟是没有发现他的到来。

　　楼上看山，城头看雪，灯前看月，舟中看霞，月下看美人，另是一番情趣——这是地球上一位先贤所说的名句，被无数人奉为经典。黎恩自觉境界不够，前四条领会不到精髓，唯有“月下看美人”他深以为然。

　　在他心中，月下美人以有“银月公主”这一称号的莉夏为最，无人可望其项背。但这一刻，黎恩的想法改变了，星月之下的《冰之少女》纵然比不上以“银月”之理超凡入圣的莉夏，却也不会相差太多。

　　这份美丽固然与夜色与月色交相辉映的朦胧之美有关，但更多的是源于克蕾娅身上散发出来的柔弱以及，那一份强自压抑的哀伤。

　　没有了那层拒人于千里之外的坚冰，没有了那份包裹在军服之外的坚强，现在的克蕾娅不是那位威震四方，为改革派所推崇，为贵族派所戒惧的《冰之少女》，现在的她只是一位有满腹心事却无人诉说的女孩。

　　虽然黎恩很欣赏那位英气逼人的宪兵队上尉，但他更喜欢现在的克蕾娅，因为真实，因为触手可及。

　　“你有心事？”黎恩走到克蕾娅身边，与她并肩，真的并肩。克蕾娅身材本就高挑，脚上的皮靴也有着相当的高度，与身高不高不矮的黎恩相差无几。

　　“嗯，你有心事。”不给克蕾娅回答的机会，黎恩自己给了自己答案。

　　“……哪有你这么说话的。”克蕾娅哑然失笑。

　　“你现在不就见到了吗？呵呵，开个玩笑，不要介意，其实我是故意的。”

　　“理由呢？”

　　“想听真话还是假话。”黎恩眨了眨眼，表情与后夜祭时如出一辙。

　　“先听假话，再听真话。”克蕾娅嘴角翘起，回答也是一模一样。

　　“假话是我觉得这样比较帅啊，而且还可以接一句，我就是我，不一样的焰火，是不是很有范儿呢？”为了配合耍帅的语气，黎恩还特地摆了个奥瓜的经典POSE。

　　“是很有范儿，那真话呢？”

　　“真话是我觉得你不会承认，就算承认了，你也不会说出来。”黎恩敛去笑意，正色道，“因为你的温柔，在过往的实习中，你一直在背后支持我们，这一次也一样。你给我的感觉就像是一位姐姐，温柔得让我快忘了你是《铁路宪兵队》的上尉，还有你的《铁血之子》身份。”

　　“实在是不敢当。”克蕾娅微微摇头，“因为我也是毕业自军官学院，所以不论如何都很在意你们。我想，我大概只是想要逞一逞学姐的微风吧。”

　　“就当是这样吧。”黎恩知道克蕾娅没有说实话，也知道她在自己身上看到了宰相的影子，“想要逞威风的学姐又怎么会把自己的心事告诉学弟呢？”

　　“这……”克蕾娅无言以对。

　　“虽然我只有妹妹，但如果有姐姐的话，大概就是这种感觉吧。”

　　“如果你愿意的话，可以把我当成你的姐姐。”鬼使神差地，克蕾娅说出了这句话，一句隐藏在潜意识里，她自己都不曾发觉的心思。

　　“姐姐……是吗？”黎恩闭上眼睛，脑中浮现出前世那位堂姐的笑脸，虽然性格完全不同，但这种感觉真的很不错啊，“姐姐！”

　　“！”克蕾娅娇躯一颤，低低地应了一声。

　　“姐姐。”

　　“嗯。”

　　“姐姐！”

　　“嗯。”

　　……

　　黎恩每重复一次，克蕾娅的应答就顺畅一分，黎恩一连叫了十来次，克蕾娅也没有丝毫的不耐烦。

　　“姐姐。”黎恩又呼唤了一次，“克蕾娅姐姐一定是个好姐姐，不过我不会是个好弟弟，我要探究姐姐的心事。你要不告诉我，我就一直烦你，烦你，烦你！像只苍蝇一样嗡嗡嗡，比熊，米莉亚姆那丫头比起我当年可差的远了。”

　　“哦？”克蕾娅似笑非笑，一双漂亮的眼睛一眨不眨地盯着黎恩。

　　“姐~不带这样的。”有亚妮这样的女友，黎恩哪能不会撒娇卖萌？

　　虽然黎恩没有《萌主》亚妮那样的萌力十足，但克蕾娅还真就吃这一套。

　　“好吧，看在你这么诚心的份上，我给你一个机会，猜中就告诉你。”

　　“我想一想。”黎恩手托下巴，故作思忖状。其实根本不用猜，克蕾娅眼底闪过的那一抹哀伤早已揭示了答案——

　　“是关于奥斯本宰相的事情吧。”

　　克蕾娅点了点头，任由眼底的哀伤蔓延。既然被他看出来了，也就没有隐藏的必要了。

　　“我不知道对于其他人意味着什么，但是阁下，奥斯本阁下对于我，不仅是上司，不仅是值得跟随的人，更是亲人，父亲。是他教会我什么是家人，什么是家的温暖，也是他发掘出我的才能。可以说没有阁下，就没有今天的克蕾娅·利维特……呵呵，利维特，利维特。”

　　两声“利维特”，两种语气，两份复杂的心思。

　　也正是这两声“利维特”让黎恩确定了，克蕾娅一定与帝国最有名的乐器制造商《利维特公司》有关。

　　“我本来以为我会一直跟着阁下，辅佐他，看着他为帝国带来全新的格局……没想到……阁下……阁下……”

　　克蕾雅垂下头，声音越来越低，她没有流泪，因为阁下说过眼泪不会改变什么，哪怕阁下不在了，她也会遵照他的教诲。

　　“不嫌弃的话，肩膀可以借你靠一下。”黎恩拍了拍克蕾雅的肩膀，又拍了拍自己的肩膀。

　　“稍微有点理解你为什么这么招女孩子喜欢了。”克蕾雅抬起头看了黎恩一眼，复又低下头，把脸埋在黎恩的肩膀上，轻声道，“不过这次就感谢你的好意，借我靠一下。”

　　很多时候就是这样，有个肩膀靠一靠，有个人倾诉一下，心情就会好很多，也就有了重新奋斗的动力。

　　“姐姐。”

　　“嗯？”

　　“我觉得奥斯本宰相应该没死。”

　　“你也知道阁下遗体消失的事情了？”宰相遭到狙击之后，近卫军确保了宰相的遗体，但遗体却不知道在什么时候消失了——克蕾雅指的就是这件事情，“虽然不知道是什么原因，但阁下中枪的位置是心脏……虽然不想承认，但……”

　　“不，我指的不是这件事，而是——”或许是克蕾雅柔弱的样子太过惹人怜惜，黎恩决定告诉她一些事情，“宰相阁下在前一天晚上已经知道有人要在公开声明时狙杀他。”

　　“你说什么！”克蕾雅猛然抬起头，双手死死按住黎恩的肩膀，“不，不可能，《情报局》和《铁路宪兵队》都没有预测到……阁下怎么会？难道是……他？这么说来，难道你和我一样，也是……”

　　克蕾雅心里冒出一个奇怪的念头，并一发不可收拾。世人都以为她是《铁血之子》的首领，其实不然，《铁血之子》的首领另有其人，但除了宰相之外，没人知道那个人的身份。

　　难道说黎恩就是那个“首领”，怪不得会让她感到亲近。


第727章 好船夜话（下）

　　眼见着克蕾雅越想越歪，黎恩赶忙否认。

　　“别胡思乱想了，我肯定不是你口中那个‘他’，我只是让人送了封信而已。”（我不是铁血之子，我是真·铁血之子，）

　　“不可能，阁下整晚都在巴尔弗雷姆宫，没有见过任何陌生人。”克蕾雅松开手，下意识地反驳。

　　“既然是秘密，自然不能让其他人知道，我的熟人里正好有人能够避过所有的警卫体系，无声无息地把信送进去。”

　　“避开所有的警卫体系……只有超凡强者才有一点可能……和你关系密切的超凡强者有《剑圣》卡西乌斯·布莱特，《风之剑圣》亚里欧斯·马克莱因，《剑仙》云·卡法伊以及《银月公主》毛莉夏。其中《剑圣》在利贝尔，《剑仙》在法典国，只有身在与外界断绝联络的克洛斯贝尔的《风之剑圣》和《银月公主》没法把握行踪。而那位《风之剑圣》的性格和战斗风格似乎不太可能会做这种事，那就只可能是——”克蕾雅的大脑高速运转，排除了所有的可能性之后，便得到了答案，“你的女友《银月公主》毛莉夏了。”

　　“不愧是《冰之少女》，答对了。”黎恩呵呵一笑。

　　“但是……截至那个薄膜出现之前，我们并没有收到《银月公主》离开的消息。”

　　“啧啧，监控超凡强者的行踪吗……意料之中的事情，《情报局》不这么傻逼反倒会觉得奇怪。”

　　“一切都是为了帝国的安全，我相信你能够理解。”

　　“理解是一回事，接受又是另一回事了。算了不说这个，看在是姐姐你问，我就告诉你好了，换个人我才懒得搭理——你们的情报没有错误，在罩子出现之前，莉夏一直在《彩虹剧团》排练，她是三天后才离开的克洛斯贝尔。这么做的原因嘛，除了不想让她趟克州那滩浑水，还有为自己留底牌的打算，那时候整个帝国都充满了火药味，什么时候打起来都不奇怪。”

　　黎恩透露莉夏的事情不是一时冲动，而是深思熟虑的结果。莉夏之前在托瓦尔、爱丽榭和艾尔芬的面前露过面，完成护送父母到哈梅尔的任务后，她又按照黎恩的计划前往雷格拉姆向身在那里的同伴报平安，并执行一桩秘密任务——这也是黎恩直接前往诺尔德高原没有先去雷格拉姆的原因。

　　换句话说，就算黎恩现在不说，克蕾雅迟早都会见到莉夏，一样会产生疑问。既然如此还不如提前说出来，正好为宰相没死一事提供有力的证据。

　　黎恩所说的原因克蕾雅并不在意，她在意的点是——“三天之后……难道你有办法和薄膜里取得联系？”

　　“只能向特定的几位传递消息，不保证一定能传到，而且没有时效性。”黎恩想了想，给出一个模棱两可的答案。所谓的联络方法是派人对着普罗曼草说话，把声音传递给琪雅，特定的几位指的是七姐、莱维、小滴等人。

　　“是这样啊……”克蕾雅眼中的光又黯淡下去。

　　“不要露出这样的表情嘛，姐姐。”黎恩熟练地使用“摸头杀”（黎恩：我就是这么熟练，不服憋着。），“亚兰德尔上尉那边你不用担心，莉夏离开之前有得到他的消息喔。”

　　“真的？”心神激荡的克蕾雅完全没有意识到自己被占便宜了。

　　“当然，我不会骗姐姐的。”好吧，还是骗了，莉夏压根就不知道雷克特的消息，只不过黎恩熟知《碧之轨迹》的剧情，所以知道，“亚兰德尔上尉过得可比姐姐你好多了，不仅安然无恙，而且身边有美女相伴，不要太快活。”

　　“真是符合他的作风。”听到这个消息，克蕾雅丝毫不觉得意外，“那位美女想必不是普通人吧，如果我没有猜错，她应该就是雷克特的会面对象，卡尔瓦德共和国《洛克史密斯机关》的机关长雾香·楼兰？”

　　“……呃，姐姐你要不要这么敏锐啊。”黎恩嘴角抽搐，和这帮怪物说话太没意思了，你起个头，他们就知道你要说什么——比如克蕾雅，比如雾香，比如雷克特，比如卡西乌斯，比如自家亲爹。

　　“看来我是猜对了。”克蕾雅嘴角翘起。

　　“是啊，我衷心希望他俩能一起躲一个月，然后发生点什么喜闻乐见的事情，嘿嘿，到那个时候——”

　　“怎么样？”

　　“我就可以把这个消息送给两个随时可能超凡入圣的家伙，然后雷克特就等着被他们追杀吧，哇哈哈哈哈！”黎恩口中的“两个随时可能超凡入圣的家伙”指的自然是雾香的两位师兄，两个高武力低情商的大龄男子——《瘦狼》瓦鲁特和《不动》金。

　　“唉……”看着黎恩嘚瑟的表情，克蕾雅无可奈何地叹了口气，“虽然不知道你为什么要这么做，但我觉得你说的‘喜闻乐见的事情’发生的可能性基本为零。”

　　“嗯……这样啊，那我就造谣好了，反正雷克特和雾香姐确实一起躲藏了一个月，添油加醋……嗯，嗯，好像很有搞头。”

　　大家要知道，男人有时候小心眼起来比女人还可怕。因为雷克特和科洛蒂娅之间的往事，黎恩看那个红发帅哥不爽很久了。如今有机会给她添堵，黎恩自然不会放弃。

　　况且，玩过《空之轨迹3RD》的人都知道，雷克特跟着宰相是为了好玩，如果什么时候他觉得背叛宰相更好玩，说不定就背叛了，坑这样的家伙黎恩一定心理压力都没有。

　　“随你的便吧。”克蕾雅无奈苦笑，反正以雷克特的本事，最多吃点苦头，不会有生命危险，那个整天没个正型的懒散家伙也该吃点苦头了。

　　“哎呀，一不小心扯远了。”黎恩一拍脑门，“说这么多只是想告诉你，莉夏把我的信送给了宰相阁下，只要阁下不是一心求死，就不可能会死在克洛的枪下。照我看，他现在一定是躲在哪里看着帝国发生的一切，暗中谋划着怎么玩死贵族联盟。”

　　“原来如此。”克蕾雅若有所思地点点头。

　　这一刻，她真的有些相信宰相还活着，随之而来的是狂喜和疑惑。

　　因何狂喜，不必多说。至于疑惑——自然不是“为什么阁下不出面整合军队，共抗贵族联盟”这种没有水准的问题。

　　克蕾雅很清楚，如今贵族联军貌合神离的局面很大程度是因为奥斯本宰相身死，雷格尼兹首长被抓，改革派群龙无首，虽不能说是一盘散沙，却也算的上山头林立、各自为战。

　　贵族联盟的绝大多数高层都认为，随着时间的推移，贵族联盟的优势会越来越大，改革派的被各个击破只是时间问题，整个埃雷波尼亚很快就是贵族联盟的天下了。于是，联盟中的某些人心中深埋的野心开始发酵、膨胀。

　　说到底贵族联盟只是个联盟，没有像改革派那样拥有绝对的标杆和领导者。《四大名门》每一家拥有着庞大的财力、物力、军力，相互之间又没有统属关系，当外部矛盾过于强大时，《四大名门》可以齐心协力，共抗“外敌”，可一旦外部矛盾被压制，先前埋下的内部矛盾就会爆发出来。

　　《四大名门》中，凯恩公爵势力最强，野心最大，霸占帝都占据联盟主导地位，挟天子以令诸侯，对地方指手画脚。

　　艾尔巴雷亚家排名第二，家族的长子担任《贵族联盟》总参谋一职，深受凯恩公爵器重，按说两家的盟友关系应该很牢固。可是，艾尔巴雷亚家的当主，现任艾尔巴雷亚公爵赫尔穆特却不满足现状，同样是公爵，凭什么他凯恩做主导，我艾尔巴雷亚就不行？于是赫尔穆特开始暗中行动，一边私下拉拢盟友扩张势力，一边调查行踪不明的艾尔芬公主的下落，以期能获得与凯恩抗衡的资本。哪怕是在《双龙桥》局势紧张的现在，赫尔穆特依然没有停止暗中的动作。

　　排行第三的海恩斯侯爵家态度最奇怪，在成功压制沙萨兰特州的正规军后，海恩斯家的动作就慢了下来。除非接到联盟的支援请求，不然海恩斯家绝不把触角伸出辖区之外，安分得让人摸不着头脑。

　　排在末尾的罗格纳侯爵家旗帜最鲜明，罗格纳侯爵是出了名的保皇党，同意起兵也只是为了“清君侧”。在“奸臣”已除的现在，皇帝陛下却依然被凯恩公爵软禁，这让罗格纳侯爵十分不满，如果不是第三机甲师团在背后虎视眈眈，州内的局势又没有彻底安定下来，他早就提兵南下，再“清君侧”。

　　克蕾雅敢断言，贵族联盟坐稳江山之日，就是联盟分崩离析之时，到那个时候帝国不仅不会归于平静，反而还会变得更乱。联盟之所以还没有分崩离析，只是因为正规军还在抵抗，改革派还没有放弃。

　　如果在这个时候，改革派的主心骨，当之无愧的领导人奥斯本宰相再次出现又会怎样呢？

　　再度整合改革派，统合所有的正规军对抗贵族联盟？是的，当然，如果宰相阁下露面一定会这么做。

　　但这样一来，貌合神离的贵族联盟会再次摒弃前嫌，通力合作，全力打击死对头，因为他们太清楚奥斯本的可怕。奥斯本领导的改革派也不会坐以待毙，必定会倾力反击，届时帝国会比现在乱上好几倍。

　　战到最后，不管哪一方取得胜利，帝国都会元气大伤，国本动摇，给外敌可乘之机，这绝对不是奥斯本想要看到的局面。

　　奥斯本深爱着帝国，没有人比他更希望帝国能够强盛，对此克蕾雅深信不疑。

　　她唯一疑惑的是为什么阁下不联络自己呢？有了自己的协助，阁下掌握帝国的动向会变得更加容易，自己也不可能会泄露阁下还活着的秘密，反而会因为阁下还活着更有动力，这样不是很好吗？而，而且，自己也不会在独自一人的时候露出软弱无助的表情。

　　“我觉得他应该是想看一看没了他，你们能做到什么程度。”黎恩如是说道，“《铁血之子》，《铁血宰相》的孩子，孩子总有一天要离开父母独立，就像姐姐你现在一样。”

　　“是吗，是这样啊……”克蕾雅合上眼皮，有次将头埋入黎恩的肩膀，“再借我靠一会儿，一会儿就好。”

　　“嗯。”

　　等克蕾雅再度抬起头时，那份软弱与彷徨、无助与哀伤消失得无影无踪，那位名动天下的《冰之少女》又回来了。

　　“谢谢你，黎恩，我没事了。我不会再有任何迷惘，我会完成阁下布置的课业，我会让阁下看见他的孩子是最优秀的。”

　　“这才是我认识的《冰之少女》。”黎恩凝视着眼前英姿飒飒的年轻女子，笑意温醇。

　　“话说回来，你为什么要让莉夏小姐冒险给阁下送信而不是直接送给我？而且，听你的意思，你是预料到克洛的真实身份了？”

　　“呃……”黎恩笑容一僵，心中狂叫卧槽。

　　一时嘴快，都不知道该怎么解释了。

　　“黎恩同学？”克蕾雅狐疑地盯着黎恩的眼睛，夜风撩动克蕾雅的发梢，带来丝丝冷香，他却无心消受。

　　“这是有非常重要且深刻的原因的……”黎恩的目光瞟向一旁，不敢与克蕾雅对视。

　　“那么是什么原因呢？可以告诉我吗？”

　　克蕾雅步步紧逼，黎恩步步后退，直至背靠栏杆，身体后仰，只差一点就掉下去了。

　　“呃，姐姐，可以放过我吗，真的不能说啊。”

　　“……”克蕾雅盯着黎恩的脸看了足有一分钟，方才说道，“不能说就不说吧。不管怎么样，我都要感谢你和莉夏小姐为阁下送信……只是，你选择瞒着我，让我有一点不高兴，我就……那么不值得你信任吗？”

　　“不，不，绝对没有这个意思，是我思虑不周，不会再有下次了。”黎恩头摇的跟拨浪鼓一样，“那个，瞒着姐姐，是我不对，我错了。”

　　“呵呵。你也有你的考量，不需要向我道歉……”克蕾雅突然伸手摸了摸黎恩的额头，展颜一笑，“我只是开个玩笑，好像吓到你了。”

　　“呃……姐姐，你学坏了。”黎恩整个人都不好了，先摆我一道，又摸头杀，说好的高冷冰女呢？

　　“跟你学的。”克蕾雅理直气壮。

　　不幸啊——黎恩此刻只想对着云海大喊出当妈的口头禅。

　　喊你个头，得了便宜卖乖的家伙，没有感受到汽油和火把的怨念吗？


第728章 到达诺尔德村落

　　伊凡和洁塔是一对夫妻，结婚已经超过五十年，是诺尔德村落里最年长的两位老人。

　　华夏有个成语叫“老而弥坚”，用来形容形容老年人的心态更加的坚强。这个成语用在伊凡和洁塔身上在贴切不过，虽然身体无法抵抗时间的侵蚀，日渐苍老，但两位老人意志却在岁月的打磨下越发的坚定，经验也在日复一日堆叠中成为了睿智。

　　因此，将村长之位传给盖乌斯的父亲拉冈的伊凡被尊为“长老”，从药师一职退下来帮着村里打理物资的洁塔被尊为“婆婆”。两人虽已不怎么参与村落的具体事务，却仍用他们的经验与智慧为村子里的大家指引方向，少走弯路。在战争开始之前组织全村北行避难，正是长老伊凡的建议。

　　与华夏历史上极富侵略性的游牧民族不同，诺尔德之名虽然生长在马背之上，却是爱好和平，鲜少与人或者势力发生冲突。每当战争的阴云笼罩在高原上空时，诺尔德之民便会一路向北，到地形复杂，现代兵器难以发挥作用的山区避难。因此在村落收到《坚达门》的通知之后，伊凡长老第一个向村长也是部族第一勇士的拉冈提出向北迁徙。

　　游牧民族有一点好，逐水草茂盛之地而居，不管是否要躲避战火，他们每年都要迁徙几次，对此熟练无比，家里的东西一打包，毡房一收，赶着牲畜即可离开。

　　当他们沿着熟悉的路线来到拉克里玛湖畔时，所有的人都惊呆了。塞上江南、世外桃源一般的拉克里玛湖畔居然出现了一只猎兵团，还是那种满编的，一看就很不好惹的猎兵团。

　　猎兵团诺尔德之民不算陌生，游牧民族好客，只要遵照草原上的规矩来，他们欢迎任何人前来做客，不管你的身份如何。但是，如果有人认为诺尔德之民是软柿子，好欺负，那就大错特错了。自由生长在马背上的诺尔德之民，人人弓马娴熟，不论男女都是合格的战士，他们爱好和平却也不惧战斗，更重要的是他们有保障自身安全的实力——尤其是在重武器派不上用场的地方，一个诺尔德村落比一个师团还要强大。

　　对黑暗世界有了解的人都知道猎兵界良莠不齐，战力参差不齐，各个猎兵团体的纪律也是一样。纪律严明堪比各国正规军的猎兵团不少，毫无纪律可言的团体也有很多。曾经有一只战斗力还算不错的猎兵团打上了某个部落的主意，然后……然后就没有然后了，因为再也没有人听说过这只猎兵团的消息。

　　当然，这只是极个别的案例，大多数时候诺尔德之民都是平和友善的。只有在自身或者朋友的安全受到威胁，他们才会化作草原上的飓风，吹飞所有敌人——不巧的是，拉克里玛湖畔是一位隐士隐居之所，这位隐士是诺尔德之民自豪的朋友！

　　在诺尔德，朋友一词有着极高的分量，不是现代社会已经变了味的那种“酒肉朋友”“狐朋狗友”，这样的人在诺尔德只会被称作客人。唯有真心相交，值得信赖甚至托付生死的才有资格被诺尔德之民称作朋友。

　　为了朋友，诺尔德之民可以赴汤蹈火，在所不辞——就像十五名勇士跟随着身边仅有一名骑士的德莱凯尔斯大帝出征，最终只有寥寥数人回到这片被风眷顾的大地一样。

　　眼前的这只猎兵团虽然看起来比之前那只要强大得多，但伊凡和拉冈心中没有丝毫惧怕，如果隐士出了什么问题，那么上任和现任的部族第一勇士就会带领着所有的诺尔德勇士就会对这只猎兵团发起进攻。

　　幸运的是这只强大的猎兵团表现出来的态度很友善，隐士也安然无恙，就是在和身边多了一位气场强大的金发女性，两人针锋相对，互不相让，可言谈举止却又透着莫名的熟稔。

　　听陪同在一旁的，看上去文文静静的秘书说，那是隐士古恩先生的女儿，伊琳娜·莱恩福尔特女士，西大陆最大的工业制造商《RF》集团的现任会长。

　　好吧，原来是隐士口中的那个“不孝女”，那样的话两人之间的诡异态度就可以理解了。诺尔德的确相对闭塞，对外界却也不是毫不关心，《RF》集团5年前发生的变故伊凡还是有耳闻的，毕竟村子里的导力制品全印着RF的商标。

　　既然是父女吵架，那就没什么好说的了，外人也管不了。相比之下，伊凡更好奇从未在这里出现过一次的隐士的女儿为何会在这里出现。

　　那位秘书没有隐瞒，一五一十全说了。

　　打着“肃清奸臣，恢复传统”的旗号，起兵叛乱的贵族联盟想要得到《RF》集团作为后勤保障，意图囚禁伊琳娜会长，伊琳娜自不会束手就擒，于是就来到离卢雷距离最近，贵族联盟势力鞭长莫及的诺尔德高原躲避。随同的猎兵团是伊琳娜会长雇佣的护卫，而看上去像是秘书的文静女子正是猎兵团的首领。

　　刚才也说了，诺尔德之民愿为朋友赴汤蹈火，隐士的女儿前来避难，村子里的任何一个人都不会拒之门外，哪怕明知道有可能给村子带来危险——虽然隐士嘴上说着要女儿离开，但他不是村子里的人，所以不算。

　　就这样伊琳娜留在了拉克里玛湖畔，诺尔德之民也在湖畔扎营，护卫伊琳娜的猎兵团《海德伦》在村落外围布置防线。

　　经过一个多月的相处，诺尔德之民发现伊琳娜虽然总是冷着一张脸，其实并不算难相处，闲暇之余也会帮着洁塔婆婆清点物资——能管理偌大的《RF》集团，区区一个村落的物资每天都花不了伊琳娜半个小时。

　　令人意外的是，洁塔婆婆似乎很喜欢伊琳娜，对她如同对自家女儿一样。熟悉伊琳娜人都知道，她是个工作狂，拿营养饼干当饭吃甚至废寝忘食都是常有的事。雪伦、亚丽莎、古恩还有集团的一些高管不止一次劝过伊琳娜，但后者总是不当回事。

　　这个状况在洁塔婆婆介入之后得到了改善，不吃饭是吧？婆婆给你准备好了，送过来，然后就这么慈祥地看着你，微笑着看着你，直到你吃为止。面对外人、下属、闺女自家老爹都强气无比的伊琳娜偏偏拿洁塔婆婆慈祥的眼神没办法，只得乖乖吃饭。看来这位商界女王也是有克星的，洁塔之于伊琳娜就像雪伦之于亚丽莎，啧啧，不愧是母女啊。

　　不仅是伊琳娜融入了村子，猎兵们也是一样。猎兵们作风干脆，诺尔德之民性格豪爽，本就天然契合，度过了一开始的磨合期，两边甚至结成了共同的战线，比如拉冈带着侦察兵去高原北部侦查，比如组成联合巡逻队，还有共同出击清缴越来越狂暴的魔兽。期间也有过贵族联盟的精锐小队以及雇佣的猎兵团来偷袭，但这群人显然不知道诺尔德之民共有的BUG技能——比《八叶一刀流》传承的感知技能还要强大的超广域感知，尤其是在有风的地方。

　　根本都不需要诺尔德勇士出手，只要指出哪边哪边有敌人的气息，大概人数是多少，《海德伦》就会派出更多的人手去围剿。

　　顺带一提，诺尔德之民所在的拉克里玛湖畔虽然是湖边，却是一处天然的峡谷。入口两边是不算高却很陡峭的山壁，谷口不宽不窄，差不多能容纳三辆主力战车并排行进，对于诺尔德村落迁徙没有多大影响，对于现代化机甲部队的发挥却是极为不利。

　　凭借地利、人和以及充足的武器装备，爱娃有把握抵挡两只机甲师团的正面进攻。况且村落背后是高原明珠，第一大湖拉克里玛湖，一旦事不可为还可以从水路撤退，撤退用的船只爱娃早已备好。至于敌人的追击……好吧，诺帝亚州的军队打山地战是一把好手，打水战……呃，不晕船就不错了。

　　不过目前局势还没糟糕到那个地步，能够摸到高原北部只有领邦军小股精锐和受雇佣的猎兵团，机甲兵部队被第三机甲师团死死钉在《坚达门》与艾辛格特山脉沿线。

　　虽说最近通讯出了问题，与《坚达门》之间的联系也变得有些麻烦，但爱娃并没有太过担心。爱娃曾经见过大名鼎鼎的“独眼”赛克斯几次，双方也有着私下的合作，比如情报共享，双方合作剿灭高原上的“老鼠”等等。爱娃很清楚赛克斯和他率领的第三机甲师团的厉害。仅仅是通讯出问题，最多让赛克斯中将收缩防线，绝不会落败。

　　只是这样一来，小股部队渗透进高原北部的可能性就变高了，这也是爱娃提高警戒级别的原因。

　　术业有专攻，在战斗上猎兵们无疑是专家，爱娃的意见得到了拉冈的重视，亲自调派人手加入巡哨，尤其是夜间守备力量，伊凡长老也加入了巡哨。

　　人一旦上了年纪，睡眠时间就会变少，已年过古稀的伊凡每天天还没亮就起床了，是村子里起的最早的人。身为曾经的部族第一勇士，纵然年老体衰，战斗力也不容小觑，更何况还有几十年积累下来的经验和勤练不缀的感知技能，没有人比他更适合站凌晨最后一班岗。

　　七曜历1204年12月3日，凌晨5点，伊凡长老和正在为早饭忙碌的妻子洁塔打个招呼，走出毡房。

　　寒冬时节，天亮的晚，伊凡出门的时候，夜幕丝毫没有褪去的意思，周围除了岗哨的灯火，其他地方都是黑压压一片，虽不能说是伸手不见五指，能见度也不会超过三亚矩。当然，视野上的限制对感知能力冠绝诺尔德的伊凡微乎其微，凭借着感知域中反馈出来的讯息，伊凡很轻易地避开了所有的“障碍物”，来到哨塔之下。

　　“伊凡长老。”哨塔上的年轻人对着伊凡低头致意。

　　“今天是托马轮班啊，有什么异常吗？”伊凡长老不紧不慢地爬上哨塔，既不显老态，也没有年轻人的矫健，有的只是遍历世事的稳重。

　　“报告长老，没有，一切正常。”年轻人，尤其是习武的年轻人精力充沛，守了半夜，依然不见疲态。

　　“感谢风与女神的指引，今天也要平安的度过。”伊凡对着天空，向着夜风虔诚致谢。

　　“感谢风与女神的指引。”托马与老人一同祷告。

　　“托马，你回去休息吧。”

　　“是，长老。”

　　就在这时，伊凡的眼皮突然一跳，疑惑地“嗯”了一声。

　　“长老，怎么了？”托马问道。

　　“好像有什么东西从上面过来了。”伊凡闭起眼睛，仔细感知。

　　“上面？”托马侧耳倾听，没过多久，他也察觉到了不对，“那是……引擎的声音？空艇？可是怎么和之前听过的引擎声不太一样？”

　　别看托马年纪小，他见过的空艇可不少。第三机甲师团的强袭艇，共和国的高速机动艇，伊琳娜带来的三艘护卫艇，还有偶尔路过的商船和货船。每见过一种，托马就记下了它们的声音，因为托马和哥哥盖乌斯一样，都想了解外面的世界，这也算是一种了解方法。

　　“不管是什么，我们都必须做好准备。”伊凡长老睁开眼睛吩咐道，“去把我们的猎兵朋友们叫起来。”

　　“好的。”托马纵声一跃，跃下哨塔，往猎兵营地跑去。

　　不到五分钟，包括团长爱娃在内的《海德伦》所有干部集合。

　　什么是精锐？这就是精锐！

　　从托马口中得知发生了什么，爱娃第一时间做出布置，探照灯打开，防空炮火准备，一旦空艇下降到可能的轰炸距离就会发出警告，如果对方不标明来意，直接开火。

　　由于伊凡和托马确认只有一台空艇，因此爱娃发出最高级的警报惊醒全村，只是让自己的部下布防以防万一。

　　事实证明，伊娃的判断没有错误，未知的空艇没有敌意。

　　当伊凡和托马感知到那艘空艇绕过村落，在湖面上下降时，爱娃紧绷的心弦稍稍松弛。

　　当探照灯捕捉到空艇的身影，看清了空艇打出的旗号时，爱娃的心放下了一小半。

　　当看见甲板前方那名黑发少年的样貌时，爱娃的心放下了一大半。


第729章 诺尔德的局势（上）

　　拥有了几个月航行经验的Joker，对于航行时间的预测越发精准。

　　说是十二小时，就是十二小时，误差当然有，但在小数点后四舍五入范围内。

　　为了不挑动诺尔德村落与《海德伦》敏感的神经，黎恩没有贸然闯入村中，而是选择在拉克里玛湖面上降落。

　　为什么直奔拉克里玛湖？黎恩为伊琳娜选择的避难地点就是古恩的隐居之处，就算伊琳娜之后转移了，也得先到这里来看一看。

　　透过Joker的显示器看到《海德伦》布置的防空阵地与诺尔德之民的毡房后，黎恩下令降落，自己则爬上瞭望台，挂出之前和代表自己人的特殊旗号，然后来到船首彰显存在感或者说刷脸。

　　船上的人只有他到过诺尔德村落，同时见过《海德伦》的人，他不出面谁出面？

　　“啧啧，好大的欢迎仪式啊。”等Joker靠岸，黎恩一个翻身跃下甲板。

　　“黎恩少爷。”爱娃立正敬礼。

　　“这一个多月辛苦你了。”

　　“不辛苦，我们本来就是干这个的。”爱娃紧绷的身体这才放松下来，接着一挥手，解除了村里的警戒。

　　黎恩见状眉头微皱，却并没有说什么只是对着爱娃点点头，而后对着岸边的伊凡长老和托马说道：“不好意思啊，因为通讯中断，没法事先和村里联络，只好直接过来了。”

　　“不必道歉，这不是你们的错。”伊凡摆了摆手，看向陆续下船的其他人，“除了黎恩之外，都是第一次来把，欢迎你们来到诺尔德。”

　　“黎恩你等一会儿，我这就去叫哥哥起来，他知道你来一定会很高兴的。”托马说着就要向不远处的毡房跑去。

　　“你才要等一会儿，现在才五点十五，天还没亮，让你哥他们多睡会儿。”黎恩笑道。

　　“对啊，对啊，别把他们吵醒了。”艾略特附和道。

　　“这几位一定是哥哥提过的另外一组同学吧。”

　　“是的，没错，你是？”马奇亚斯问道。

　　“我是盖乌斯哥的弟弟，我叫托马。”

　　“是盖乌斯的弟弟啊，仔细一看还真是像。”马奇亚斯笑道。

　　“嗯，都很高。”菲夸张地仰了仰头。

　　“诶嘿嘿嘿。”虽然都很高，但托马的性格明显没有盖乌斯那么沉稳。

　　“天气冷，这里也不是说话的地方，不如到我家一起吃个早饭？相信黎恩同学你们也有不少事情想问。”伊凡长老提议道。

　　“那就谢谢伊凡长老了，坐了半天空艇确实饿了，来一杯洁塔婆婆的药草茶想必是极好的。”

　　“你要说别的还不一定有，药草茶管饱。”

　　“要的就是您这句话。”

　　……

　　长老家中，洁塔婆婆正在烹制早餐。身为管理村里物资的长者，洁塔坐的当然不止她和伊凡两人的分量，还包含了《海德伦》的一部分。

　　既然结成了共同战线，那就是“盟友”，身为主人，诺尔德之民自然要表示些什么。在洁塔婆婆的提议下，《海德伦》的三餐被分配到村里的各家各户。

　　爱娃本想推辞，却被伊琳娜劝阻了，诺尔德之民一番好意，理应接受，以后再还就是了。

　　火炉边，黎恩等人席地而坐，向伊凡长老和爱娃询问内战爆发后诺尔德高原发生的事情。

　　如黎恩所料，《帕坦古艾》出现在帝都上空的同时诺帝亚州领邦军也开始进攻州内的领邦军，身为正规军王牌之一的第三机甲师团自然是重中之重。

　　以勇武与军略著称的罗格纳侯爵亲自率领精锐部队从《黑龙关》出发，突袭《坚达门》。不曾想赛克斯中将已提前得到奥利巴特的示警，早早展开部队，严阵以待。

　　双方激烈交火，领邦军的新兵器机甲兵固然给第三机甲师团带来了很大的麻烦，但很快赛克斯中将便以新创的《九头蛇》战法还以颜色，很快战局变得胶着，双方陷入拉锯战。

　　没有迅速拿下第三机甲师团，罗格纳侯爵并不意外，“独眼”和他的部队要是这么好对付，凭什么镇守国门？他准备的那些后手不就派不上用场了吗？

　　“凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。”这是出自《孙子兵法》上的一句话。罗格纳侯爵虽然没有读过这本异世界最有名的兵书，却得到了这一句的精髓，正攻不行，就出奇策。

　　雇佣猎兵团背后袭扰，全盘开花。

　　占据《莱恩福尔特集团》保障后勤，对手的武器越打越少，己方却可以毫无顾忌地倾泻弹药。

　　占据《卢雷工业大学》，命令这里的科学家尽快开发出新兵器，从装备上压制对手。

　　尽快击垮领内其他正规军，收拢主力合围第三机甲师团。

　　……

　　短期的，长期的，各种手段层出不穷，罗格纳侯爵不愧是领邦军首屈一指的猛将。

　　可惜，他的对手是整个帝国中排行前五的名将，被卡西乌斯亲口称为“智将”的“独眼”赛克斯·范德尔！而赛克斯的背后还站着一位早在八年前就打定主意要算计罗格纳家的穿越者，黎恩·舒华泽！

　　罗格纳侯爵的手段从一开始就没有超出赛克斯和黎恩的分析，虽然这两人并没有直接交流过。

　　雇佣猎兵团背后袭扰？吉尔的舰队在诺尔德上空等着你们！猎兵们躲起来是很难找，但你们要袭扰，总要出动吧？能打的点就那么几个，守株待兔，不对，是守萝卜待兔，不怕你们不来。

　　就这样搞死搞残了几只猎兵团，吉尔的舰队成了笼罩在诺尔德上空的阴云，猎兵们的死神。就在这时，吉尔接到奥利巴特的命令，赶赴拉玛尔州支援第七机甲师团。看着离开高原的舰队，被压着只能躲在洞穴中的猎兵们那叫一个高兴啊，当场对着天空骂开了。

　　可还没骂几分钟，新的阴云笼罩在他们上空，来自北方的血色的阴云——北之猎兵中的精锐《海德伦》！名震猎兵界的杀戮母山羊和她的部下们掀起了一阵又一阵血色的风暴。

　　惹不起我还躲不起吗？不在高原上和你纠缠，我们进入艾辛格特山脉骚扰正规军去。

　　然后他们遇上了在山里宅了几十天的半支《尼德霍格》，被威廉利用地形活活玩到崩溃。

　　占据《莱恩福尔特集团》？占据就是了，只要没有抓住伊琳娜，你以为海德尔那个庸才真能掌握整个集团为贵族联盟所用？更不要说伊琳娜走之前还带走了不少忠于她的亲信，这些都是集团要害部门的重要人物，离开了他们集团虽然不会因此无法运转，但运转的效率绝对会降低很多。

　　而且，这帮人可不是离开这么简单，他们还有集团的最高领袖伊琳娜会在诺尔德高原发号施令，让会长派的人甚至其他两派的人阳奉阴违，给海德尔添堵。估计海德尔一定绝对屁股底下的位子很烫，坐又坐不稳又不想离开，说不定会因此谢顶？——这一局面的始作俑者黎恩不无恶意的揣测。

　　装备与弹药的补给也不必担心，黎恩早有准备。在原世界线第三机甲师团因为补给补给不足，连已经淘汰的旧式战车都派上战场，现在不会了。在取得了伊琳娜的信任之后，黎恩每隔一段时间就会以内部价从伊琳娜手中偷偷拿到一批尾货，并通过吉尔的亲信运输到各地藏匿。

　　不过黎恩这点偷偷摸摸的小手段和伊琳娜离开前玩的那一把比起来就是小巫见大巫了。在内战开打的当天早上，伊琳娜直接发了整整一列车的战车、部件和弹药去往《坚达门》，也不知道他是怎么从《改革派》的自留地《第二制造所》里把这些装备留下来的。好吧，不要在意这些细节，我们只需要知道伯母给力无比，赛克斯中将也表示有了这批装备就是再打三个月都没问题。

　　至于占据《卢雷工业大学》，占据就占据了呗。反正技术力转化为生产力不是这么简单的事情，需要时间的积淀，等投产了，内战也差不多也该结束了。那帮科学家的安全也不用担心，只要贵族联盟的人不是傻瓜，就不会伤害这帮国宝。

　　击垮领地内的正规军……这个黎恩没办法，但奥利巴特那边做了不少安排，应该也不用太担心。就算真的撑不住被击垮也没关系，争取到的时间足够黎恩苏醒并发动下一个计划即可。

　　总而言之，罗格纳侯爵攻击《坚达门》的计划非常不顺利，领邦军的战损比《坚达门》方面要大得多。虽然其他方面的军事行动还算顺利，但自家老巢卢雷市却在伊琳娜和爱娃的谋划下暗流汹涌，搞得罗格纳侯爵如鲠在喉，难过至极。

　　就在这个时候，凯恩公爵派遣的台面下的帮手到了，带来了一个计划。

　　计划的核心是瘫痪《坚达门》的通信，使第三机甲师团变成聋子和瞎子，从而废掉他们最引以为傲的灵活机动战术。

　　为了确保计划能够成功，需要两个条件：

　　第一，大功率的通信干扰设备，这个G·施密特博士已经完成。

　　第二，一处高原中部的制高点，确保干扰器的讯号能够扩散到整个《坚达门》防区。

　　诺尔德高原广袤，既有以往无垠的草原，也有起伏不定的山区，可以选择的地方还真不少。问题是高科技的设备不是往那一丢就完事的，需要人定期维护，另外还得留下一定的人手保证干扰器不被破坏，毕竟越是精密的设备破坏起来就越容易。

　　罗格纳侯爵思虑再三，把地点选定为高原南部的监视塔。监视塔足够高，符合安装干扰器的条件。而且位置险要易守难攻，在这里配置一支别动队可以与艾辛格特山脉方面的大部队前后呼应，形成夹击之势，在制定战术时就被罗格纳侯爵列为必须要拿下的战术目标。

　　只是几个月前监视塔就遭受过一次袭击，自那以后赛克斯中将就加强了那里的防卫，黎恩也通过先知先觉的优势知道贵族联盟会在那里架设干扰器，对吉尔还有爱娃都下了死命令，将监视塔列为重要防卫目标，优先等级第四。顺带一提，第一优先级是伊琳娜，第二是诺尔德村落，第三是《坚达门》，可见黎恩对于监视塔的重视。

　　此外，为了防止监视塔丢失，黎恩还特地让奥利巴特向赛克斯中将传讯——小心贵族联盟和共和国方面合作。原世界线他们就是这么干的，不出意料的话，他们这次还会这么干。

　　布置了这么多，按说监视塔应该是稳若泰山，不会丢失了吧，然而监视塔还是丢了。

　　共和国方面大规模空降部队的佯动黎恩算到了，贵族联盟趁机从反方向偷袭黎恩也算到了，甚至有台面下的帮手潜入监视塔搞破坏他也预先做了准备。但他唯独没有算到一件事，某位怪盗大师级伪装技能的破坏力——布卢布兰个无节操的家伙居然伪装成了赛克斯中将带着“护卫”大摇大摆地走进监视塔视察。

　　没和布卢布兰打过交道的人哪知道有人真能伪装成另一个人啊，等到监视塔的负责人发现不对，一切都来不及了。上有共和国的空降部队虎视眈眈，外有领邦军的突击部队，内里还有布卢布兰带进来的一帮高手……这特么怎么玩，乱作一团的监视塔仅抵抗了不到十分钟便宣告失守。

　　唯一的安慰是监视塔入口处守门的两名哨兵在《海德伦》协防小队的接应下得以逃脱，将监视塔失守以及贵族联盟里有人能够伪装成赛克斯中将这两个重要情报带回了《坚达门》，使第三机甲师团和诺尔德村落都有了防备。

　　黎恩下船，爱娃没有第一时间解除警戒正是出于这个原因——谁知道你是不是别人伪装的。


第730章 诺尔德的局势（下）

　　真正让爱娃放下戒备的是黎恩的那一句“这一个多月辛苦你了”。

　　知道黎恩是《海德伦》真正雇主的只有签约时在场的黎恩、爱娃、威廉和汉斯，此外就是伊琳娜以及三支猎兵团里的干部。能打着吉尔联合舰队的旗号，（不能用《RF集团》和《卡普亚运输》的旗号，因为这一母一子两家公司都是遵纪守法的正规企业，不能拥有明面上的私设武装。）又带着菲、艾略特、马奇亚斯这几位熟面孔，还说了那句话绝不可能是他人伪装。

　　当然雇主一事在没有得到黎恩允许前，爱娃不会透露半句，只是隐晦地点了一句，让黎恩心中有数即可。

　　听了爱娃的解释，众人纷纷恍然，原来之前那些举动还有这么多的隐藏含义，更没想到那个《怪盗B》会出现在这里，还成为了贵族联盟的帮手。

　　稍稍释放了下心中的感慨，爱娃继续说起了之后的发展。

　　监视塔被占领后第二天，导力通讯突然失效了，这给爱娃带来了相当大的麻烦。

　　失去了导力通讯，讯息没法及时传递，在外行动的小队没法得到总部的指挥，等于是孤立无援，稍有不慎就会被吃掉。但又不能不派人出去侦查，没有情报，就等于失去先机，战斗还没开始就输了一半。

　　扩大别动队的规模势在必行，问题是该增加多少人手。人派少了，没法改变孤立无援的局面，人派多了，村落的防备就会变得空虚。

　　爱娃可没忘了，黎恩的下达的最优先任务是保护伊琳娜。来到诺尔德高原的这十几天，《海德伦》已经瓦解了不下十次针对伊琳娜的行动，这个时候大幅抽走本阵的人手无异于自寻死路。

　　就在爱娃一筹莫展之际，她发现了诺尔德之民似乎一点都不惊慌，这让她很是好奇。

　　细问之下才知道，诺尔德之民生活方式相对原始，对于现代导力制品的依赖很低，村里除了一台和外界联系的老式通讯装置，再也没有相关设备。平日里，村民主要依靠“飞鹰传书。”

　　诺尔德高原上的每一位牧民都有三位好帮手，奔驰的骏马，忠诚的牧羊犬还有翱翔天际的隼鹰。骏马载着他们跑遍高原的每一个角落，牧羊犬为他们看家和守护羊群，而隼鹰则是他们的眼睛和耳朵。隼鹰不仅是优秀的哨兵，更是出色的信使。它们可以帮主人远离危险，也可以帮主人传递消息。

　　只要能传递消息，那就好办了——在详细询问了隼鹰的常规参数之后，爱娃下达了两条指令。

　　用“飞鹰传书”联系上《坚达门》，问清楚通讯断绝的原因。

　　巡逻队人手翻倍，队伍中必须要有诺尔德勇士随行，否则不得离开阵地。

　　没过多久，隼鹰带回了赛克斯中将的亲笔信，里面说明了通讯断绝的时间，以及利用空艇部队测定出的大致范围——除了高原东部靠近共和国军事基地的区域，其他地区都无法使用导力通讯。

　　虽然没有直接的证据，但赛克斯中将基本可以肯定是贵族联盟搞得鬼，恐怕接下来《黑龙关》方面会大举进攻。

　　果不其然，在通讯断绝的当天下午，罗格纳侯爵再度率军出击，监视塔方面同时行动，空艇与机甲兵骚扰《坚达门》后方，隐藏着的猎兵部队向拉克里玛湖畔进发。

　　第三机甲师团到底是王牌部队，就算与司令部失去了联系，底层军官依旧能做出正确的判断。分散出去的“九头蛇”彼此靠拢，依托地形与地势与领邦军周旋。赛克斯中将也没有闲着，出动为数不多的空艇部队接应。渐渐地，“九头蛇”变成了“三叉戟”，回到被赛克斯中将手中。

　　与此同时，《海德伦》也在诺尔德勇士的帮助下，成功打了来袭的猎兵团一波伏击。

　　至此，贵族联盟的突袭绞杀行动宣告失败。

　　值得一提的是，爱娃从俘虏的猎兵口中得知领邦军一方依旧可以使用导力通讯，只需要在通讯设备上加装一个新配发下来的部件。

　　接下来的事情就好办了。《北之猎兵》都是苦出身，没受过高等教育，无法破解其中的奥秘。

　　但他们不行，有人行。

　　伊琳娜身边都是高知识分子，其中不乏工业制造方面的人才，更不要说伊琳娜的父亲古恩是与G·施密特博士一同在帝国推行导力革命的人，技术力绝不容小觑。

　　在专家们努力下，部件的原理被破解，连带着通讯断绝的原理也被解明。

　　导力通讯的关键在于看不见的导力波的传递，只要阻断或者干扰导力波的传递，就可以让导力通讯失效。被墙壁屋顶等遮蔽物，导致导力讯号衰减是前者，贵族联盟使用的手段是后者——利用大功率妨碍装置释放出覆盖大半个诺尔德高原的妨碍波，以此达到瘫痪正规军通讯的目的。

　　在无线通讯刚刚起步的塞姆利亚，通讯用导力波的频谱宽度有限，与之对应的妨碍破的频谱宽度自然不需要多大。只要使用不在妨碍波频谱宽度内的导力波，无线导力通讯就不会受到影响——加装在领邦军通讯设备上的部件就是一个导力波加频器，通过提高导力波的频率实现不受妨碍波影响的通讯。

　　虽然古恩等人很奇怪为什么贵族联盟使用的妨碍装置的覆盖范围和持续时间会这么离谱，远胜自家为《情报局》定制的产品，但这并不影响他们找出妨碍装置假设的位置——刚刚沦陷的监视塔，这正好证实了赛克斯中将的猜测。

　　可惜为了防备死敌卡尔瓦德所建立的监视塔易守难攻，贵族联盟又在其中投入了相当的力量，在以确保《坚达门》与拉克里玛湖畔不失的前提下，几乎不可能重新夺回《监视塔》。

　　妨碍装置架设的角度又十分刁钻，周边还加设了一圈防护网，无论是从上空轰炸还是从远方狙击都很难破坏被领邦军重点防卫的妨碍装置。

　　古恩等人能做的只有利用手边的材料尽可能多的制造出加频器，以此来恢复第三机甲师团与《海德伦》的通讯。

　　只不过因为材料有限，能够制造出的加频器数量不多，再算上《海德伦》收缴的那些，也只够一半通讯设备使用——谁也不知道平时几乎没用的加频器在通讯对抗中会这么重要，包括知晓贵族联盟会使用通讯干扰装置并已提前布下后手的黎恩在内，只能说是，智者千虑，必有一失。

　　通讯上的问题还是反应到了战争之上，第三机甲师团灵活多变的战术不可避免地收到影响，《海德伦》对于高原的掌控也日渐下降。半个多月来好不容易积累的优势正被罗格纳侯爵一点一点扳回，《坚达门》方面的战略空间正逐步丧失。

　　至于与奥利巴特方面联络的时断时续，完全是因为导力波频率不兼容，赛克斯中将每次派人和奥利巴特联系都需要乘坐空艇离开妨碍波的覆盖范围。这可不是一件容易的事情，耗时耗力还要承担被领邦军的空中力量发现的风险，联络时断时续也是没有办法的事情。随着战事的升级，空艇出动的次数越来越多，和奥利巴特那边的联络只能越来越少。

　　这就是黎恩到来之前，诺尔德战区所发生的一切。其中有的来自《坚达门》的情报共享，有《海德伦》情报人员的自己收集的情报，也有爱娃自己的分析。

　　“原来如此，前因后果我都清楚了。”

　　黎恩盘膝而坐，面色平静。虽然事态的发展有些超出他的预料，但这个结果比起原世界线的岌岌可危已经好出太多，实在没什么好苛求的。

　　“之后的事情就交给我们吧，既然我们来了，高原上的战火也该熄灭了——就从夺回监视塔开始。具体的行动方案，我们来好好商量一下——”

　　黎恩说着，从背包里取出军用地图。

　　就在此时，毡房的门帘被掀开，带来清冷的空气的同时也带来了一股诱人的肉香。

　　“吃早饭了。”洁塔婆婆端着一一碗碗暖心暖胃的羊肉汤走了进来，泛白的汤汁，厚厚的肉块引得早已饥肠辘辘的一行人食指大动。

　　不吃饱哪来的力气打仗，黎恩收好地图，率先起身，端了碗羊肉汤一通猛吃。

　　不拘小节的吃相感染了在场每一位，淑女们放下了矜持，男性们更是无所顾忌，“呼噜呼噜”的声音响彻整个毡房。

　　洁塔婆婆见状，会心一笑——客人们吃的越香，她就越高兴。

　　高兴的事情远不止这一件，还有天光大亮时分的重逢。

　　说来也巧，昨日，盖乌斯带着米莉亚姆和亚丽莎去了人迹罕至的高原东北部，很晚才回来。这一个多月来高原上的魔兽变得越来越狂暴，战斗力也越来越强。为了不让狂暴的魔兽形成兽潮威胁村子，村子里会定期派人查探魔兽的动向，以便及时作出应对。

　　盖乌斯身为村长之子，新生代诺尔德勇士中的佼佼者，自然被列入了外派名单。他一动，米莉亚姆这个好动的熊孩子也嚷嚷着要跟去。

　　若是普通人家的熊孩子，就是把喉咙喊哑了大人们也不会答应。可米莉亚姆不是普通的熊孩子，她是大名鼎鼎的《铁血之子》，《情报局》的特务，执行过许多高难度任务，与搭档《银臂》配合，无论是战斗力还在综合评价都在盖乌斯之上。而且这丫头平时熊，关键时刻从不含糊，她说要帮忙，真的很难拒绝。

　　两名同伴都去了，亚丽莎也不免有些静极思动。不过她有自知之明，无论是高原的经验还是战斗力抑或是临机应变的能力都离两名同伴有一定的距离，去了只会拖后腿。虽然两名同伴并不在意，但亚丽莎不愿意这样。

　　但亚丽莎最后还是去了，因为雪伦说陪大小姐一起去散散心，顺便调查一点在意的事情。

　　顺带一提，盖乌斯带着亚丽莎与米莉亚姆是在开战后的第五天到达诺尔德。雪伦则是在与教官团一起打退了两波贵族联盟的攻击后，被梵戴克学院长与碧翠丝教官下令各自撤退，用两位老人的话说。

　　“老家伙们跑不动了，你们还年轻，去做你们该做的事吧。”

　　“我们会帮你你们争取时间。”

　　然后雪伦就和莎拉、奈特哈尔等人一起撤退。

　　只有马卡洛夫教官选择留下，理由是——懒得跑，也没处去。与其和自家迷糊的侄女一起去找更加迷糊的姐姐，还不如在学校待着，每天和研究设备打交道来得有趣。

　　要说还有什么放不下的，大概就是玛丽了吧。呵呵，本来是侄女胡乱搅合的，没想到真有一点牵挂。不过她家里是贵族，还是挺有名家族，应该不会怎样吧。

　　马卡洛夫懒洋洋地抽了口烟，在梵戴克和碧翠丝教官的笑骂声中迎向第三波攻击。

　　雪伦、莎拉、奈特哈尔三人在离开托利斯塔地界后分道扬镳，奈特哈尔往西，莎拉往南，雪伦往北——她很清楚黎恩的安排，会长和大小姐都会去诺尔德的老爷那里，她必须要尽快赶去，这是身为女仆的义务。至于《结社》的工作……反正《执行者》是绝对自由的，使徒也管不着。

　　唯一可惜的是不参加任务，《结社》就不会配发传送装置，雪伦只能使用常规手段赶往诺尔德。

　　乔装改扮，走路，搭车，翻山越岭过关隘，路过卢雷的时候还进去转了一圈，把能收集的情报全都收集了一遍，差不多花了一个月的时间——当然是伊琳娜的命令，监视塔沦陷前两人的联系就没断过。

　　雪伦要调查什么亚丽莎等人不清楚，只知道有了这位万能女仆的帮忙，他们的行动会更加轻松。

　　这一奔波就是一整天，连身强力壮、气息绵长的盖乌斯都有点吃不消，何况米莉亚姆和亚丽莎，也就雪伦能从头到尾维持着游刃有余，让人完全摸不透她的极限。

　　匆匆吃过晚饭，盖乌斯三人早早睡下，一觉到天亮。

　　期间托马想把哥哥叫起来，被黎恩阻止，雪伦也因为要待在会长和大小姐身边没有离开古恩的大屋（伊琳娜和亚丽莎还有米莉亚姆住古恩隐居的大屋）。

　　一直到吃过早餐，才有人告诉他们你们的同伴过来找你们了，在伊凡长老家。

　　于是就有了惯例的一幕。


第731章 商议

　　什么叫惯例？

　　惯例就是一贯的做法，比如奸少喜欢把最好吃的东西留在最后吃这就是一种惯例。

　　所谓“惯例的一幕”，就是之前黎恩苏醒之后与同伴重逢时每次都发生的一幕——抱。

　　抱瑟蕾奴，抱莉夏，抱爱丽榭；

　　艾尔芬……呃，这个感情没到那一步，黎恩真的抱不下去，除非丫的和费顿那个人渣一样不要节操了。

　　然后就是抱老爸，抱老妈。

　　托瓦尔……这个也算了，抱他比抱艾尔芬问题还严重，心理上的。

　　然后抱亚妮，被菲骑了一把，姑且也算抱，抱马奇亚斯，抱艾略特。

　　菲欧娜……黎恩节操满格，不抱。如果抱了，马奇亚斯估计得掏枪。

　　到了诺尔德，抱亚丽莎，抱米莉亚姆，抱盖乌斯。

　　雪伦嘛……算了，虽然黎恩百分百肯定雪伦不会在意，但他更肯定，他要是抱了，自家妹妹还有亚丽莎一定炸毛。

　　伊琳娜和古恩两位长辈点点头就算了，一个冷着脸的女王，一个坏笑的色老头，和黎恩不属于一个画风。

　　当然，抱和抱之间也是有差别的，有的是主动，有的是被动。

　　男人之间大多是黎恩主动拥抱，女孩子嘛基本是投怀送抱。虽然原世界线还是有几个爷们逃脱了黎恩的“魔爪”，但这一次黎恩打算VII班全员一个都不放过，你不抱我，我就抱你——一视同仁，这样反而比较公平。

　　值得一提的是为了避免引起误会，黎恩还很注意抱的方式。自家女友想怎么抱怎么抱，由着性子来；和大老爷们就是熊抱一下，以示喜悦；没有确定关系的女孩子投怀送抱，黎恩就要很克制，不能环抱，最多抓住女孩的手臂。

　　唯一的例外是米莉亚姆这个熊孩子，抱她黎恩就像抱小滴玩举高高一样哄着她玩——《铁血之子》，《铁血宰相》的孩子，也算是黎恩的妹妹。

　　举高高哄妹妹玩，有错吗？

　　嗯，这么看来，黎恩还挺有分寸的嘛，还是说丫是个心机Boy？

　　不管怎样，同伴重逢就在一串抱抱抱中结束——玩游戏的时候觉得还挺感动，真到动笔写却发现太过千篇一律，提不起劲去描写，就这样一笔带过吧。没看过的书友们可以去B站看视频，推荐两个UP主的合集：

　　第一个是空耳YAYA的合集视频。这位UP主把无关的打怪和跑动都给省掉了，只有主线剧情和支线任务，被称作2014年十月最强新番，适合大多数书友和玩家观看。

　　第二个是咸味冰糖的合集视频。这位UP主喜欢满世界乱逛，虽然没像奸少这样全人物制霸，但也差不了多少，喜欢深挖世界的可以看这个。视频总计时间130多小时，不知道有多少书友愿意挑战一下。

　　感动，嗯，姑且用感动一词，感动的重逢之后，众人把会议室换成古恩隐居的大屋——游牧民族都是席地而坐，看起地图来比较别扭，还是在桌子边上开会比较好。

　　“黎恩你刚才说要夺回监视塔，到底要怎么夺回呢？”亚丽莎说道，“赛克斯中将和爱娃小姐试了好几次都不行。”

　　“他们不是不行，是大部分力量都被牵制住了。”黎恩手中的三角尺一转，点了点地图上的《坚达门》和拉克里玛湖畔，“第三机甲师团的主力要守备《坚达门》，《海德伦》的任务是守备村落，能抽调的力量只是少数。而且已经打了一个多月，贵族联盟对于我们这边的实力也该摸得差不多了，自然会有相应的准备。”

　　“原来如此。”盖乌斯轻轻点头，“也就是不在贵族联盟准备范围内的黎恩你们是夺回《坚达门》行动的关键，就像《怪盗B》伪装成赛克斯中将里应外合夺走监视塔一样。”

　　其他人猜不到伪装者的身份，同为《执行者》的雪伦不可能猜不到，雪伦来到拉克里玛湖畔后，伪装者的正体随之曝光。

　　“没错。《灰之骑神》瓦利玛，两台机甲兵《明镜》，潜行艇《Joker》，还有克蕾娅上尉、托瓦尔先生这样的达人协助……”

　　“还有我，还有我。”亚妮拉丝迫不及待地举手。

　　“当然忘不了可爱的亚妮啦。”黎恩拍了拍亚妮我的头，“这是一股非常强大的力量，只要我想，一小时内就可以毁掉监视塔，零伤亡。”

　　这话真不是吹牛，都不需要其他人出手，黎恩一个人就可以毁掉监视塔——几门旧式的迫击炮就把监视塔打成那副惨样，纵然赛克斯中将痛定思痛对塔身进行了加固，能够抵御一定程度的炮击，但在Joker的主炮面前没有任何意义。

　　Joker的主炮可是和《帕蒂尔·玛蒂尔》、蓝色神机同一个型号的导力能量炮，虽然做不到蓝色神机那样一炮扫掉二十辆《十八号》那么夸张，扫掉十辆主力战车还是没有问题的，区区一个监视塔——真特娘的想干上一炮。

　　见黎恩有蠢蠢欲动的迹象，克蕾娅适时出言提醒：“监视塔的存在不是对内，而是对外，赛克斯中将也是出于这种考虑才没有用远程打击的方式摧毁监视塔。”

　　“我知道，我就是说说（装个逼）而已，不会付诸行动。爱娃，监视塔的防卫力量都有哪些？”

　　“贵族联盟在监视塔驻扎了一个加强大队的兵力，配备有十台的机甲兵，两艘强袭艇，还有用于布置阵地的导力炮和地雷。无论是地面还是空中都没有死角，我的意见是除非有三倍的兵力，不然很难攻陷监视塔。此外，赛克斯中将还担心两个问题。第一，贵族联盟会不会向共和国方面请求支援。”

　　“那个，他们应该，不会这么做吧。”艾略特咽了口口水。

　　“难说。”菲面无表情道，“敌人的敌人就是朋友。”

　　“是啊。”马奇亚斯附和道，“既然贵族联盟已经和共和国那边有联系，就不能不把这点列入考量。”

　　“共和国那边你们不用担心，我有办法让他们想来都来不了。”黎恩摆手道。

　　“什么办法？”亚丽莎好奇地问道。

　　“保密。”

　　“哼，不说就不说。”亚丽莎傲娇道，“提醒你一件事——不能先开第一枪，不然共和国就有借口和帝国开战了。”

　　“我明白，还是要谢谢你的提醒。”

　　“哼~”双马尾一甩，“第二个问题呢？”

　　“一旦守不住，贵族联盟可能会自己炸毁监视塔或者以炸毁监视塔作为威胁。”

　　“原来如此。也就是说，要想夺回监视塔，就必须以雷霆之势一击即中，不给贵族联盟求援和毁掉监视塔的机会！”黎恩比出一个抹脖子的姿势。

　　“没错。”

　　“该怎么办才好呢？和《怪盗B》一样潜入吗？”

　　这话艾略特自己都没当真，但他没当真，有人当真了——黎恩。

　　“你说的没错，就是潜入！”黎恩说着打了个响指。

　　“可是我们没有《怪盗B》那样厉害的变装技术，贵族联盟也一定会检查或者盘问的吧。”

　　“所以我们不用布卢布兰的方法，用我们自己的方法。亚丽莎、米莉亚姆、盖乌斯，你们应该还没忘吧，监视塔存在死角。”

　　“啊，你是说恐怖分子利用的那个。”黎恩一说，米莉亚姆立刻想了起来。

　　今年6月，监视塔遭到恐怖分子炮击，迫击炮架设的位置就在监视塔的眼皮子地下却没有被发觉，利用的就是那个死角。

　　盖乌斯仔细回忆了监视塔附近的地形已经贵族联盟的防卫体系，确认道：“确实，从那里可以避开贵族联盟的机甲兵和巡逻队潜入监视塔，而且他们似乎并不知道上次高原上发生的事情。”

　　“这是方法一，我还有方法二。”黎恩一指上方，“从天上。”

　　“姆，我想不行耶，我和小银确认过了，空中入侵的线路都被封死了。”米莉亚姆嘟着小嘴，一脸不满，如果没封死，她早就一发激光轰过去，然后溜之大吉。

　　“呵呵，所谓的封死只是针对常规手段，非常规的手段他们不一定防得住。爱娃，如果我从监视塔正上方一千亚矩直接空降，他们防得住吗？”

　　“防不住，前提是少爷能避开防空雷达到达指定位置，而且有平安降落的方法。”

　　“这个你不用担心。Joker表面的涂层可以吸收防空雷达发出的导力波，根据我闲着没事儿调戏各国军事要塞的经验，现役的雷达没有能在一千亚矩开外发现Joker的。”

　　“……”XN

　　“喂，你们这是什么眼神？”

　　“没什么，只是觉得你不当恐怖分子可惜了。”菲吐槽道。

　　“黎恩同学，之前我就想问了，你的飞艇是……”克蕾娅面色凝重，聪慧如她已经看出了这项技术背后的意义。

　　“来自《结社》。”黎恩也不隐瞒，“之前在利贝尔跟《结社》干架那会儿，和同伴们一起搞到了两艘《结社》的飞艇。第一架上交给利贝尔官方了，这一艘是我想办法偷偷藏起来并花了大价钱，动用了私人的关系请《十三工房》的一角帮忙改装的。”

　　“是这样啊。”克蕾娅若有所思地望向雪伦。

　　后者摇头道：“黎恩少爷的私人关系指的不是我喔，虽然我大概能猜到少爷是走了谁的关系。”

　　“那真是太遗憾了。”克蕾娅长叹一声。《结社》的黑科技就算是大名鼎鼎的“三博士”都难以解析，想要应用在帝国的空军之上基本不可能。

　　“克蕾娅上尉，这些事情等内战之后再烦恼吧，当务之急终结内战。”黎恩劝道。

　　“我明白……等Joker到了指定位置，又该如何降落呢？”

　　“直接从甲板上跳下去就好了。”

　　“哈？”XN。

　　这是正常人说的话吗？

　　你小子大脑没烧坏吧？

　　还是说我昨晚没睡好，出现幻听了？

　　等等诸如此类的想法一个又一个的冒出来，有的写在脸上，有的直接说了出来。

　　“停，停！”黎恩抬起双手，“别用那种眼神看我，我没疯，头脑也很清醒——我演示给你们看，你们就明白了。”

　　只见黎恩眼中光华一闪，身形缓缓浮起，直至脚底与桌面平行，而后静止不动。

　　“现在相信了吧。”

　　“之前你跳下山崖也是凭借这个？”瑟蕾奴想起了本卷开头的一幕。

　　“是的。”

　　“破坏《列车炮》的时候也是？”米莉亚姆也想起了三个多月前的那惊世骇俗的一刀。

　　“没错，不管我从多高的地方跳下去都不会死……呃，怎么都不说话了。”

　　因为目瞪口呆，所以说不出话来，在场的所有人除了米莉亚姆和瑟蕾奴，谁也不知道黎恩还有这么夸张的技能。

　　“黎黎黎黎黎黎黎……恩居然飞起来了。”亚丽莎秉承了一贯的起昵称的作风，这昵称长度仅次于“雪雪雪雪雪雪雪雪雪雪……雪伦”。

　　她这一开头，大家的话匣子也随之打开。

　　艾略特：“好厉害。”

　　马奇亚斯：“到底是怎么办到的？”

　　艾尔芬：“黎恩哥哥，我能学吗？我也想试试飞起来的感觉？”

　　爱丽榭：“我也想试试呢。”

　　……

　　“停，停！”黎恩又一次抬起双手，“这一招不具备可复制性，我没法教，教了你们也学不会。我现在功力尚浅，带人飞行比较勉强，最多带几个人玩无伤跳飞艇，有机会我会带大家尝试一下，很刺激喔，心脏不好的就不要玩了。”

　　“你说你可以带人一起跳？”《冰之少女》到底是《冰之少女》，对于关键信息无比敏感。

　　“不错。”

　　“可以带几个人。”

　　“没有测试过极限，但3-4个人问题不大。”

　　“足够了。各位，我有一个作战计划——”

　　《冰之少女》克蕾雅·利维特，胸有成竹。


第732章 监视塔夺还计划

　　术业有专攻，语出韩愈的《师说》，意指学问技艺各有专长。

　　以大屋内的众人为例，艾略特擅长音乐，古恩擅长导力技术，伊琳娜擅长商业，爱娃擅长战争，克蕾雅的专长则是计算分析。

　　她的能力不仅适用于数学、物理等学术领域，也适用于战斗、情报等应用领域，其中就包括战术制定。

　　克蕾雅从黎恩手中接过铅笔尺轨，就着地图侃侃而谈。

　　“行动时间初步定于今晚，具体时间等联络过赛克斯中将之后再行确定。”

　　“为了确保夺回监视塔，我们需要兵分四路。”

　　“第一路，第三机甲师团的战车部队，从《坚达门》出发，一路向东，停在地点A。地图显示地点A是一处断坡，高度在20-30亚矩之间，只有从20塞尔钜开外的斜坡才能上去，是一处天然的藏兵之地，战车部队就在这里等待进攻指令。”

　　“第二路，《海德伦》的突击分队，从这里出发，到达地点B。这里地形复杂，机甲部队难以开进，离监视塔的距离也不算远，突击分队在地点B等待进攻指令。”

　　“第三路，由我负责，从刚才说的死角潜入，自下而上突入并制压监视塔。”

　　“第四路，由黎恩带领，利用潜行艇Joker空降监视塔顶，第一时间关闭或者破坏通讯妨碍装置，然后从上方攻入，尽快与我这一路汇合。”

　　“Joker在原位等待五分钟，然后联络位于A、B两地的战车部队和突击分队，下达进攻指令，不管第四路有没有成功关闭或者破坏妨碍装置。”

　　“接到通讯指令后，战车部队和突击分队用最快速度南北夹击监视塔的外围阵地，不需要逼得太紧，以牵制机甲兵部队和破坏阵地为主。”

　　“监视塔所属的两台飞艇交由Joker应对，如何应对自行判断，只有一个要求——不许它们干扰到我方任何一路。”

　　“如果外围阵地派遣机甲兵增援监视塔，由黎恩驾驶《灰之骑神》阻挡。”

　　“如果监视塔内部压制顺利，我也会驾驶《明镜》出击。”

　　“以上为计划概要，细节部分等我勘察过地形，并向赛克斯中将请示之后再行决定。”

　　说到这里，克蕾雅环视一圈，不自觉流露出一股清冷之意：“有没有什么问题？”

　　爱娃不动声色地望向黎恩，后者微不可察地点了点头，说道：“没有，一切听从克蕾雅上尉的调遣。”

　　雇主都这么说了，爱娃自然不会有异议：“《海德伦》也没有问题，愿意按照作战计划执行。”

　　“感谢两位的配合。”克蕾雅微微一笑，清冷之意稍减，“接下来需要挑选两路潜入小队的人选，各位不是军人，没有参加这次作战的义务，是否参与全凭自愿。”

　　“我，我！”米莉亚姆“蹭”地一下站了起来，“我报名，和黎恩一起空降。那什么妨碍装置就交给我和《小银》吧，只要一发Beam，保证它再也修不好。”

　　“不许乱来哦，要听黎恩的指挥。”克蕾雅帮“妹妹”扶正头顶的帽子。

　　“了解。”

　　“很好。”黎恩说道，“那我提个要求，别上来就一发光束，通讯妨碍装置能不破坏还是不要破坏比较好，这东西要是能为我们所用，那就该贵族联盟倒霉了。比如在卢雷上空来一次干扰，或者到《双龙桥》那边来一次干扰，又或者在海姆达尔上空来一次干扰。”

　　“喔~好主意。”米莉亚姆兴奋地一拍手。

　　“当然，如果找不到开关，或者被人阻拦，那就直接破坏掉好了——先破坏信号发生器，不行就直接毁掉，以完成任务为最优先考量。”

　　“了解，就交给我吧。”

　　“还有没有其他人报名？”

　　“呵呵，我也参加吧。”招牌般的轻笑，是雪伦，“毕竟有‘熟人’在，不去打个招呼有失礼数。”

　　“所谓的‘熟人’是指‘怪盗B’吗？”亚丽莎问道。

　　“他也是其中之一。”

　　“其中之一……也就是说还有其他人？”黎恩心中一凛。在原来的世界线出现在诺尔德高原上的《执行者》只有布鲁布兰一人，再加上《黑兔》亚尔缇娜，看来世界线因为自己的牵动发生了改变。

　　“是的，除了《怪盗绅士》，还有两名《执行者》。我能确定的只有No.VIII《瘦狼》瓦鲁特，另一位没有留下痕迹，无法判明身份。”雪伦回答道，她昨天就是为了这件事才和盖乌斯等人一起行动——高原东北部有一处山崖可以远距离观察监视塔。

　　“瓦鲁特，那货跑帝国来干嘛！”黎恩嘴角抽搐，“就算闲着没事，也该去克洛斯贝尔啊，真不知道他在想什么，当心雷克特真把雾香泡走，让他单身撸一辈子。”

　　“雷克特？雾香？”米莉亚姆一歪脑袋，“是那个史密斯机关的机关长雾香·楼兰吗？”

　　“对啊，这俩现在在克洛斯贝尔同居喔。”

　　“什么什么！”米莉亚姆的眼睛一下子亮了起来，八卦之火熊熊燃烧，“雷克特和那个雾香·楼兰？”

　　“米莉亚姆，适可而止。黎恩，不要误导米莉亚姆。”克蕾雅脸一板，寒意袭人。

　　“是~”两人同时耷拉着脑袋，有气无力道。

　　“雪伦小姐，可以介绍一下这位《瘦狼》吗？《情报局》里关于他的情报很少，只知道他是一位强大的暗之武术家，似乎和《泰斗流》有某些关联。”

　　“我和瓦鲁特只见过几次，对他的了解也不多。与其问我，不如问黎恩少爷，我没记错的话，他在利贝尔异变中和瓦鲁特交过手。”

　　“被单方面吊打而已，要不是A级游击士《不动》金及时救援，我就挂了。”黎恩依旧耷拉着头，无精打采。

　　“是哦，真的是很危险呢。”亚妮拉丝附和道，那一战她也在场，被瓦鲁特一拳打趴。

　　“居然这么强，连黎恩你们都打不过？”实力较弱的艾略特、马奇亚斯等人纷纷变了脸色。

　　“瓦鲁特虽然没有超凡入圣，但也只差一步。那会儿我和亚妮都只是中传，瓦鲁特的拳法又是注重实战的杀人拳，在没有使用‘神气合一’的情况下被三两下打趴很正常。”

　　“现在呢？”克蕾雅问道。

　　“现在啊，只要瓦鲁特没有跨出那一步，他就不是我对手。雪伦小姐，有收到他超凡入圣的消息吗？”

　　“没有。”

　　“那就没问题了……嗯，克蕾雅上尉、亚妮你们遇到的话，是以游斗为主，没有两名奥传等级的高手不要和他正面对敌——这家伙曾经一拳打碎利贝尔王城格兰赛尔的大门。”

　　“明白了，感谢你和雪伦小姐的提醒……另一名《执行者》也是类似的存在吗？”

　　“不知道。”雪伦摇了摇头，“每一位《执行者》都是某个领域的达人，有擅长战斗的比如瓦鲁特，有不擅长战斗的比如我。”

　　“雪伦小姐过谦了。”

　　“不是谦虚，我的战斗力在《执行者》中只能算中等偏下，只不过我的战斗方式比较特殊，不对上那几位，都有一战之力。”

　　“那几位？”

　　“详细情报恕我无法透露，我能够确定他们目前不在帝国，至少不在诺尔德。”

　　“那就足够了。”克蕾雅闭上眼睛，复又睁开，“就把那名《执行者》当成，当成《瘦狼》那个级别的高手来计算——还有其他人要参加行动吗？”

　　“我也去一趟吧。”托瓦尔洒然起身。

　　“托瓦尔先生？”克蕾雅一愣，“这样好吗？我记得协会有规定，游击士不能直接参加战争或者为战争提供协助。”

　　“我们可不是参加战争或者为战争提供协助，仅仅是接到了‘帮助诺尔德村落解除无法使用导力通讯’的委托，报酬是一顿早饭。”托瓦尔拍了拍肚子，“协会的宗旨是保护平民，这是最优先事项。贵族联盟利用通讯妨碍装置，阻断了诺尔德人民和《坚达门》之间的联络，还派出猎兵团威胁诺尔德人民的安全，身为游击士可不能不管啊——即使是与贵族联盟为敌。你的上司还有各地的大贵族会联手驱逐游击士协会，也是出于这个原因吧。”

　　克蕾雅没有说话，算是默认。

　　“嘛，现在纠结这个也没有意义，我会以我的方式为大家提供协助，亚妮拉丝小姐呢？”（《闪之轨迹2》第一章，托瓦尔就是用这个理由打擦边球，第二章更是跟着奧瓜直接去了打翻天的帝国西部，不介入战争什么的只是说说。）

　　“诶嘿，既然不违反协会的规定，我当然要帮忙。”亚妮拉丝干劲满满。

　　“老实说，帮大忙了。”克蕾雅朝两人点头致意，“那你们就跟着黎恩——”

　　“不，跟上尉你一组。”黎恩打断道，“你们三人实力大致相当，又正好符合前卫、中卫、后卫的黄金组合，这样的话就算真的遇上复数的《执行者》也有一战之力。另外，亚妮的感知技能和上尉你的计算能力配合，可以发挥出一加一大于二的效果。”

　　“这样啊……那你那边……”

　　“我和黎恩一起去，夜间潜入是猎兵的强项。”菲开口道，“而且，我想为盖乌斯的故乡做一点什么。”

　　“我也有同感。”亚丽莎赞同道，“何况我和妈妈还受村里的人那么多照顾，算我一个。”

　　“还有我们。”马奇亚斯和艾略特对视一眼，齐声道。

　　“……”盖乌斯的目光依次划过每一位同伴的脸庞，心中盈满了一种名为感动的情绪，“谢谢你们，身为VII班的一员，我也想参加这次活动。为了保护我深爱的故乡——还请大家再次帮助我。”

　　“这是当然的啦！”众人齐声道。

　　“真是的，每一次，每一次，都一头往麻烦里钻……”瑟蕾奴抱怨道，“不过话说回来，这样才是你们嘛。”

　　“这是主角特权，龙套们羡慕不来的。”黎恩哈哈一笑。

　　“怎么样都好，赶紧分配人手吧。”瑟蕾奴没好气地白了黎恩一眼。

　　“嗯……菲，米莉亚姆、雪伦小姐和我一路，我们四个人都有消除气息的手段，可以最大限度保证在不被敌人发现的情况下关闭干扰器。其他人和克蕾雅上尉一组，用最快速度压制塔内的领邦军。”

　　“了解！”XN

　　“大家一定要小心，我和爱丽榭会留在村子里为大家祈祷，希望大家平安归来。”艾尔芬知道这一次事关重大，没有像之前那样要求和大家一起去。

　　“女神啊，请保佑哥哥他们。”爱丽榭双手拢在胸口，低声祈祷，姿态虔诚。

　　“放心吧。”黎恩的笑容充满自信，“在村子里帮我们准备好宵夜，等我们得胜归来。”

　　“包在我身上，虽然不如哥哥，但我一定会努力的。”

　　“我也会帮忙。”

　　两位少女忙不迭答应。她们不想所有人都在努力，就自己闲着，她们想要帮上大家的忙。

　　安抚完两位妹妹，黎恩转身说道：“盖乌斯，这一次我们精锐尽出，公主殿下、爱丽榭还有伊琳娜会长的安全就拜托村里的大家了。”

　　“没问题，我会让托马和希妲陪着，爸爸和长老也会帮忙，只是……”盖乌斯欲言又止。

　　“只是什么？”

　　“只是艾尔芬殿下……会很受‘欢迎’，大家都对那位德莱凯尔斯大帝的后裔很好奇。”

　　“这是好事啊，我想艾尔芬对先祖的龙兴之地也很好奇，对吧？”

　　“黎恩哥哥说得没错，只要大家不觉得我麻烦。”

　　“怎么会呢，大家一定会很高兴的。”

　　盖乌斯笑容和煦，艾尔芬表情真诚，姿态一如当年诺尔德之民初见流浪至此的德莱凯尔斯。

　　愿亚诺尔家与诺尔德之民的友谊如同远处窗外的雪山，长久不变。

　　PS：艾略特等人打打辅助还是可以的，经过一个月的磨炼也成熟很多，对付个把士兵不成问题，别把他们当累赘看。

　　PS2：每一作主角团都有这样的人，空轨的缇妲，零碧的大小姐和缇欧，闪里的艾略特、马奇亚斯、亚丽莎……等等，怎么越来越多，下一部不会有四个后勤吧。


第733章 地震

　　卡尔瓦德共和国人口众多，疆域辽阔，是西塞姆利亚大陆唯一可以和埃雷波尼亚帝国争霸的大国。

　　历史上两国曾多次大打出手，敌对史可以追溯到几百年前。那个时候卡尔瓦德还不是现在的民主体制，而是和埃雷波尼亚同样的封建君主制。统治卡尔瓦德的是和埃雷波尼亚的皇家亚诺尔家，利贝尔的王家奥塞蕾丝家一样古老的《太古血脉》家族。

　　百年之前，一场席卷全国的民主革命推翻了这个君临于卡尔瓦德之上的古老家族，同时也从根本上改变了国家的政治体制。一家一姓，世袭罔替的封建统治终结了，取而代之的是由民主选举为根本的共和体制。

　　虽然政体改变了，国家的名字也变成了卡尔瓦德共和国，两个国家之间的矛盾却没有任何缓和，反而有愈演愈烈之势——因为民主与封建的体制冲突，以及革命期间埃雷波尼亚帝国的趁火打劫。

　　天下乌鸦一般黑，这种事情卡尔瓦德也没少做，最过火的一次是在《狮子战役》末期，卡尔瓦德趁着埃雷波尼亚百废待兴之际，派大军兵分两路大举进攻，意图将宿敌彻底打垮。多亏了尚未登基的德莱凯尔斯和《救国圣女》莉安娜一北一南力挽狂澜，才使得帝国免遭灭国，可是帝国也因此付出了巨大的代价。百年前趁着卡尔瓦德内乱打劫，也暗含“以彼之道还施彼身”的报复之意。

　　其实两个国家之间早就是一笔烂账，就算是历史学界的权威也算不清到底哪边占的便宜比较多。唯一可以肯定的是势均力敌时期，两边互别苗头，互相妥协；一旦哪一边陷入动乱，落入下风，另一边就会扑上去狠狠咬下一块肉。（总的来说，卡尔瓦德的国力比埃雷波尼亚弱一点，因此和利贝尔的关系也更近一点。）

　　如今，埃雷波尼亚发生内战，正是卡尔瓦德趁火打劫的好机会。之所以没有立刻动手，主要有三个原因。

　　第一，卡尔瓦德自身的问题。卡尔瓦德位于埃雷波尼亚和利贝尔以东，从古至今一直和东方有着密切的交流，素有“东西文化的交叉点”的美誉。物资的流通，文化的融合，民族的交汇为卡尔瓦德带来了繁荣，同时也造就了卡尔瓦德复杂的背景。背景越复杂，国内的“声音”就越多，其中不乏某些不和谐的“杂音”——民族主义。

　　有民族的存在就会有民族主义发酵的土壤，二战过去那么多年，德国依旧存在着“日耳曼民族最高”的声音，哪怕被政府打压了那么多年，始终不曾断绝。卡尔瓦德也一样，而且比德国要严重得多。

　　民族主义最典型的表现形式就是排斥外来民族，在卡尔瓦德具体表现为排斥东方移民。其中的极端分子甚至主张使用武力打击所有外来民族，严重影响到了卡尔瓦德社会的稳定。

　　近几年，卡尔瓦德经济衰退，民族主义的问题越发严重，原住民和东方移民之间的对立日趋加剧，让洛克·史密斯大总统很是头疼。

　　在克洛斯贝尔宣布独立，并冻结两大宗主国的资产，毁灭两国联军之后，民族问题彻底爆发，每一个城市都有原住民和东方移民之间的冲突。虽然没有像帝国那样演变成内战，但牵扯之广，问题之复杂，影响之深远甚至犹有过之，这牵扯了政府大量的精力，无暇他顾。（民族主义和内战不同，不能简单粗暴的派兵镇压，一个搞不好卡尔瓦德会比埃雷波尼亚乱的还厉害。）

　　第二，克洛斯贝尔的独立。要想从卡尔瓦德本土大举进攻埃雷波尼亚，只有两条路——从北方诺尔德高原进攻《坚达门》，从南方克洛斯贝尔进攻《加雷利亚要塞》。考虑到地形、补给线等问题，从克洛斯贝尔入侵是最佳线路。

　　但是，这条线路已经被“神机”堵上了。

　　在付出了一整支机甲师团的代价后，卡瓦尔德军方终于意识到“神机”的恐怖，强攻的话可能要付出十支甚至更多的机甲师团的代价，才有可能击破——只是可能。

　　换句话说，独立的克洛斯贝尔成为了埃雷波尼亚天然的屏障，就算卡尔瓦德能突破这层屏障，也无力突破《加雷利亚要赛》，进攻埃雷波尼亚本土。

　　第三，时机问题。埃雷波尼亚的内战才打了一个多月，冠绝西塞姆利亚的军力虽然有所削减，但仍保留着六到七成的军力，此时撕破脸皮代价太高。

　　这三个原因导致了卡尔瓦德一边按兵不动，尽快解决内部矛盾，另一边暗中派人潜入埃雷波尼亚，挑拨矛盾，制造更大混乱的策略——与贵族联盟合作，压制驻守《坚达门》的第三机甲师团就是策略的其中一环。

　　没错，是共和国方面先找上贵族联盟，而不是贵族联盟先找上共和国，虽然结果没有任何差别。

　　顺带一提，强硬派的罗格纳侯爵一开始不同意与共和国合作，是凯恩公爵亲自到《黑龙关》劝说罗格纳侯爵以大局为重，并愿意担保共和国绝不会做出任何进犯之举，罗格纳侯爵方才同意。

　　就这样，原先占据上风的第三机甲师团吃了个大亏，诺尔德大地随之因此变得更加动乱。

　　当然，在共和国方面看来，诺尔德越乱越好，最好打翻天才符合他们的利益，反正不管怎么乱，也乱不到他们头上。

　　在与《坚达门》遥遥相对的共和国军事基地，士兵们甚至私下开出盘口，打赌今天帝国那边会有多少损失，《坚达门》还能坚持几天。

　　不对，已经不能说私下了，应该说半公开——共和国基地的主官默许了士兵们的行为，甚至每隔一段时间都会发布最新情报以便士兵们确定输赢。相对的，那位将军提出一个要求，每位参与者每次下注不得超过100米拉，不然就进小黑屋冷静两天。

　　啧啧，这位共和国的将军也是个妙人，深谙堵不如疏的道理。只可惜，他在共和国，注定与帝国对立的共和国，为了不让共和国方面影响到诺尔德高原的局势，他和他的部下们被人盯上了。

　　这一日，天气晴朗，风和日丽，虽然温度很低，却挡不住士兵们训练的热情。

　　与死对头帝国不同，共和国的机甲师团主要以高机动战车和高速飞空艇为主，擅长空地一体化联合作战。懂点军事常识的都知道，空军对天气要求很高，遇到风雪雷电等恶劣天气连起飞都不行，更不要说作战。

　　而在冬季的诺尔德，风雪交加是常有的事，一连几天不停，共和国基地的空艇部队因此受到了很大的影响，常规训练量严重不足。（容奸少再次吐槽一下诺尔德的场景，拜托，现在是冬天，冬天，露娜利亚自然公园这样的南部地区就算了，悠米尔银装素裹，比它更北的诺尔德一片碧绿，你特么在逗我？）今天难得有这么好的天气，自然好好好操练一番。

　　一大清早，基地的主官就下达了全军动员的命令，战车出库，空艇升空，搞一个大新闻，不对，是搞一次大规模空地联合作战训练。

　　或许是因为动静太大，驻扎在监视塔的领邦军都被惊动了，差点以为共和国终于按耐不住要入侵帝国。好在共和国军动静虽然大，但还保持着克制，没有离开高原东南部的过界之举。随着中午的临近，共和国方面收兵回基地，监视塔里的领邦军悬着的心也跟着放了下来。

　　辛苦了一个上午，士兵们的体能消耗很大，基地主官吩咐食堂加菜加量，保证每一位士兵都能吃好，能有充足的体力投入下午的训练中去。

　　午餐之后，是最近半月的保留节目——公布《坚达门》方面的战损。把自己的快乐建立在他人的痛苦之上是人类的劣根性之一，如果那个“他人”是“敌人”的话，所获得快乐会更大。再加上“小赌怡情”的成分，每一天的午休就成了士兵们最期待的时间。

　　将军在士兵们期盼的目光中走进食堂，打开手中的黑色笔记，清了清嗓子，准备宣读今日的“战报”。

　　就在这时，将军感觉脚下一阵震颤。

　　震颤来的极为突然，毫无征兆，将军猝不及防，身形剧烈摇晃，险些摔倒在地。

　　不仅是他在晃，食堂里的桌子凳子、桌子上的餐具，凳子上的士兵也在摇晃。

　　晃动没有随着时间的流逝而减少，反而越来越剧烈。不锈钢餐具滑落，发出叮叮当当的声响，不时有坐姿不正的士兵摔倒在地，一脸茫然。

　　“是地震！”终于有人反应过来。

　　“全体起立，跑步去操场列队！”将军当机立断，下达命令。

　　“Yessir！”遭遇突如其来的天灾，士兵们虽惊不乱，已经习惯于服从命令，遵守纪律的他们整齐有序地离开食堂。

　　不到三分钟，人满为患的食堂变得空空荡荡。

　　最后一名士兵离开食堂的一刻，晃动停止了。

　　地震停止的第一时间，将军立刻调派人手察看基地的受损状况，考虑到可能发生的余震，现阶段的察看工作集中在室外。

　　经过半个小时的察看与汇总，初步判定地震的等级不高，以抵御战车炮击为前提建造的基地主体建筑并没有收到多少损伤。唯一称得上受损严重的只有柏油路面——凸起、坑洼、撕裂，整个基地几乎没有一段平整的道路。

　　受此影响，停泊在泊位与车位上的空艇和战车变得东倒西歪，个别运气不好的还彻底倒了个个儿。亏得军用装备向来皮实，这种程度的撞击和倾覆并不会影响使用，只是整理和收拾比较麻烦。

　　“怎么就遇上地震了呢？真是……唉，这几天大概是没法训练了，幸好没有人员伤亡，算是不幸中的万幸。”

　　苦中作乐的将军压根就没有意识到这场地震根本就不是天灾，而是人祸！目的也不是给基地带来多大的损失，而是让共和国第八方面师团没法出动。

　　这场地震的始作俑者，正是几小时前扬言要让共和国想来都来不了的黎恩·舒华泽。

　　提问：如何人为引发一场地震？

　　回答：在地球，需要给予地壳足够的压力，比如在足够深的位置来一次核爆炸。

　　在塞姆利亚则不需要如此麻烦，塞姆利亚的大地中存在着七曜脉，又称灵脉或者地脉，只要能干涉七曜脉的流动，将其力量泄露出来，就会造成地震。一年多以前，瓦鲁特就是用了被《福音》增幅过的《桩》对七曜脉进行干涉，从而在蔡斯引发了一连串的人工地震。

　　今次，黎恩也是利用了类似的手段。不同的是，他既没有《福音》也没有结社开发的专门干涉七曜脉的《桩》，他凭借的是来自异世界的“联结”法则。

　　七曜脉无处不在，诺尔德高原又保持着原始的风貌，没有经过现代开发，地下埋藏的七曜之力可想而知。黎恩只是将“联结”法则透入地下深处，便感受到了其中蕴含的巨大力量，不需要多，只需要一点点就可以将任何人炸的粉身碎骨，哪怕是超凡强者也不例外。

　　此等巨大的力量当然不是黎恩的“联结”法则所能驾驭，好在他也不需要驾驭，只需要给原本稳定的地脉打开一个缺口，让部分力量宣泄出来，引起一场局部地震即可。

　　说得轻巧，实施起来却是无比艰难，单是打开缺口黎恩就花了接近一个小时，这一个小时中他始终维持则“联结”法则的最大输出，几乎心力交瘁。

　　直到共和国的第八方面师团已经开始灾后重建工作，黎恩依旧在离基地五十塞尔矩外的岩壁后挺尸，如果不是还有呼吸还能说话，作为保镖陪同的雪伦差点以为他死了。

　　“成，成功了吧。”黎恩断断续续道。

　　“成功了，不愧是黎恩少爷，总能给我带来惊喜。”雪伦收起望远镜，浅笑嫣然。

　　“那就好，那……就好……”黎恩合上眼皮，声音越来越弱。

　　“辛苦了，黎恩少爷，你就好好休息吧，剩下的事情请交给我。”


第734章 监视塔夺还作战（一）

　　七曜历1204年12月3日晚22点整。

　　一支由二十辆主力战车《十八号》组成的战车队离开《坚达门》，一路向东。

　　与此同时，潜行艇Joker趁着夜色离开拉克里玛湖畔，载着《海德伦》的精锐特战队，载着克蕾娅的突击小队，载着黎恩的空降组。

　　经过诺尔德村落原址，Joker展开伪装形态，关闭一切能关闭的仪器，开启引擎与反重力装置的消音装置，悄无声息地划过高原南部。

　　先在监视塔北部山区停留，用悬索投下以爱娃为首的《海德伦》精锐特战队。接着绕一个弧线，避开监视塔外围阵地的警戒区，在西南角将克蕾娅等人放下。最后直入云霄，在Joker的精密计算与精准定位之下，来到监视塔正上方待命。

　　“主人，抵达指定位置。”

　　“关闭引擎，只维持反重力装置。”坐在舰长位上的黎恩一挥右手，下达命令。

　　“了解。”

　　“接下来就是等待另外三路的联络了。”黎恩靠在座椅后背，闭目养神。

　　“黎恩，体力恢复了吗？”靠在一旁摆弄可塑性炸药的菲抬头问道。

　　“恢复了大概七成，预计在战斗开始前可以恢复到八成。”

　　“勉强是不行的哦。”米莉亚姆难得有机会对黎恩说教。

　　“放心，我有分寸。”

　　“两位小姐，黎恩少爷需要安静。”侍立在侧的雪伦小声提醒。

　　菲哦了一声，低头专心摆弄炸药。

　　米莉亚姆捂住嘴巴，表示自己不会再说一个字。

　　雪伦见状会心一笑，风姿卓越，让跟船的莱尔等人有一瞬间的失神。

　　时间一点一点过去，当怀表的时针转过十二点，宣告新的一天到来之际，通过加频器加频过的导力波接入Joker的通讯频道中。

　　“这里是第三机甲师团第二战车大队，已到达指定地点，等候命令。”

　　“收到，请原地待命。”

　　……

　　“《海德伦》就位，随时可以发起攻击。”

　　“收到，请原地待命。”

　　……

　　“这里是克蕾雅，一切准备就绪。”

　　“收到，我们将于0:30空降，预计降落时间100秒。”

　　“了解，我们会提前五分钟行动。”

　　“收到，请多加小心。”

　　“你们也是，Over！”

　　“Over！”通讯结束，黎恩猛然睁开双眼，流刃若火落入手中，“出发！”

　　“哦！”

　　“Ja！”

　　“了解。”

　　……

　　Joker甲板边缘，米莉亚姆乘上《银臂》，当先飞出。

　　黎恩对着左手边的雪伦，右手边的菲各自一点头，说道：“我数一二三，大家一起跳。”

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　“跳！”

　　离开甲板的一刹那，黎恩发动“联结”法则，与诺尔德大地的信仰，吹遍整个草原的风相连。

　　风，是大气的运动，自下而上的风被称作上升气流。

　　在二次元的世界里，上升气流被赋予了某种奇怪的定义。每当有穿短裙的妹子出现，就会有无数宅男召唤“上升气流君”吹起妹子的短裙，露出里面的胖次，对于这种行为，奸少只想说——太无耻了，可以带我看一个吗？

　　咳咳，似乎暴露了什么？算了不管了，能用烂衣奸少当笔名网名也不会是什么纯洁的人。大家只要知道黎恩获得召唤“上升气流”的能力之后，完全没有想过用在妹子身上，真的，完全没有想过去看亚丽莎、劳拉、艾玛等人的胖次。（菲不用看，她的热裤上面第一个扣子还是解开的，简直是丧《干》心《的》病《漂》狂《亮》。）

　　至于这一次空降，菲穿的是热裤，不管怎么吹都无所谓。雪伦的女仆装下摆倒是裙子，但她在衣服的各个位置都埋了钢丝，每当遇到这种情况就可以自动收紧领口、袖口、裙口，防止走光。对于这样的女人，黎恩只想套用一句奥瓜的名言——如此无懈可击的女子……我最喜欢了！——出自奥瓜和安敦想要灌倒爱娜反被灌倒事件。

　　总之，在“上升气流君”的加护之下，黎恩一行匀速下落，下落过程非常平静，波澜不惊。

　　就是在快要着陆时，黎恩发现干扰器之前有两名荷枪实弹的领邦军守卫。

　　嘛，这么重要的设施有人守卫也很正常，这么想着的黎恩对着雪伦打了个手势。后者会意，在两名士兵听到破风声，即将抬头的瞬间，双手一扬，两只袖口中各有数道钢丝射出。

　　SM达人，捆绑大师出手，自是不同凡响。钢丝呈伞状落下，好似天女散花，又在顷刻间收紧，将两名士兵牢牢束缚的同时也剥夺了他们叫喊与说话的权利——任何人在咽喉被紧紧勒住的情况下都只能发出微弱的“嗬嗬”声。

　　堪堪落地的黎恩竖起大拇指，接着补上两记手刀，使两名士兵免遭痛苦。

　　雪伦以微笑回应，顺手收回钢丝——双杀完成！

　　同一时间，菲和米莉亚姆一左一右来到足有两人高的干扰器前方，仔细观察。

　　菲围着干扰器转了一圈，小鼻子皱了皱，对黎恩和雪伦招了招手，示意两人靠近。

　　“怎么回事？”黎恩凑近，压低声音道。

　　“看这里。”菲指着干扰器背面的一个圆孔，“这应该就是整备用的门，现在它被锁住了。”

　　“我去那两个家伙身上找找，看有没有钥匙。”

　　“没有发现，看来钥匙在整备人员手中——没办法，只能暴力破门了，如果触发了什么警报大家就做好战斗准备！”

　　就在黎恩准备拔出“流刃若火”砍门之际，雪伦突然开口：“让我试一试。”

　　只见她从袖中捻出两根铁丝，伸入锁孔，来回拨弄。几十秒后，一声轻微的“咔哒”声响起。

　　“还好，不是特制的锁芯。”雪伦收回铁丝，伸手推开铁门。

　　门后整齐排列的导力回路，回路集中之处有两个亮着灯的方盒格外显眼。一个闪着黄灯，旁边是以3X3形式排列的数字键盘，另一个亮着绿灯，下方有一个闸刀式的装置。

　　闸刀装置的作用大家都猜得出来——干扰器的开关，可那个数字键盘又是什么？

　　“那是……爱普斯坦恩制的最新型报警器。”身为导力科技业的龙头老大家的女仆兼秘书，雪伦对于各种导力产品都有着相当的了解，很快认了出来，“报警器触发之后会发出刺耳的报警声，还会释放出导力波，将警训传达给接收端——比如终端室、警卫室之类的场所。看这个报警器的设置，它的触发条件应该是干扰器停止运行以及暴力破门。”

　　直到这时，黎恩等人才发现报警器上有一条回路与铁门相连，如果刚才真的刀砍大门，这会儿警报声早就传遍整个监视塔。

　　“有办法将报警器无效化吗？”菲问道。

　　“我想很难，至少短时间内不行。”

　　“那就交给我和小银吧。”米莉亚姆一挥手，“小银，BEAM！”

　　“等一等。”黎恩连忙阻止，“破坏也算是停止运行，一样会触发报警器。”

　　“姆，那怎么办。”米莉亚姆不满地撇撇嘴。

　　“让我想一想。”黎恩右手按住地面，“联结”法则展开，“克蕾雅上尉已经进入塔内，布鲁布兰的位置离我们不愿，估计《瘦狼》和另一名《执行者》也差不多……等等，这个感觉是……亚尔缇娜？很好，看来都住在上层……各位，我有一个提议——”

　　“——按照预定，十分钟后第三级甲师团的战车大队和《海德伦》的特种大队将对监视塔的外围阵地发动攻击。如果克蕾雅上尉他们没有被发现，我们就在那个时候关闭干扰器，把敌人的注意力吸引到这里，为克蕾雅上尉他们创造机会。一旦克蕾雅上尉他们被发现了，我们就直接关闭干扰器，然后上下夹击，使敌人首尾不能兼顾。”

　　“假如我们抵挡不住敌人的进攻怎么办？”菲小声提问。

　　“叫瓦利玛来砸场子或者跳塔。”黎恩朝天上努了努嘴，“你们懂的，有我在，摔不死。”

　　“好，那就这么干吧！”米莉亚姆干劲满满地攥紧小拳头，身后的搭档《银臂》挥舞双臂与主人呼应。

　　“任务了解，我来布置陷阱。”菲打开左侧腰包，里面满满地都是便携式炸药。

　　“我也来帮忙。”雪伦提裙屈膝。

　　裙摆之下，数十道铁线如灵蛇般蹿出，结出一张巨大的“蛛网”，而雪伦就是这“蛛网”的主宰，猎食的母蜘蛛——两年前，大名鼎鼎的A级游击士莎拉·巴雷斯坦就是被这张“蛛网”黏住，无法救援被《杰斯塔猎兵团》袭击的游击士协会。

　　“呐，呐，我该做点什么好呢？”米莉亚姆真是一刻都闲不住。

　　“有一个重要的任务交给你。”黎恩一边维持与监视塔之间的“联结”，一边说道，“几天前我在悠米尔遇到了一个比你小一点的女孩，她的名字叫亚尔缇娜·奥莱恩，是贵族联盟台面下的帮手之一，她拥有和你的《银臂》类似的傀儡，代号是《黑兔》。”

　　“咦？”米莉亚姆下意识地惊呼出声，又迅速捂住嘴巴。

　　“你认识她吗？”

　　“不认识呢。”米莉亚姆摇头道，“不过听黎恩你的描述，应该算是我的妹妹吧，虽然没有见过面。”

　　人造人“奥莱恩”系列制造的目的到底是为了什么这个大坑法老控直到黎恩穿越前都没有填上，除了知道她们和《巨硕之力》有关并没有任何有价值的信息。

　　穿越之后，黎恩曾试着寻找制造“奥莱恩系列”的《黑之工房》，却连工房藏在那个州都没有找到。直接询问米莉亚姆本人也是一问三不知，时至今日黎恩已经懒得再追查下去，反正自己和《巨硕之力》脱不了关系，该知道的早晚会知道，眼下的当务之急是尽快夺回监视塔。

　　为此，他需要米莉亚姆的力量。

　　“我刚才感知到这位《黑兔》也在监视塔内，以我对她的了解，只要警报一响，她肯定会第一时间过来。到时候，由你来对付她。”

　　“包在我身上，我一定会让她知道‘姐姐’的厉害。”米莉亚姆拍着胸口说道，“小银，你也要加油哦，不能输给那边的搭档哦。”

　　《银臂》双手叉腰，昂首挺胸，果真是物似主人型。

　　“要的就是这个气势，你仔细想想她会怎么上来，又该怎么拦住她。”

　　“了解。”

　　“我也该准备准备。”黎恩拉开衣服，往胸口贴上一枚符篆，又往刀鞘上裹上一张。

　　做完准备工作，他不再分心多用，一心一意监控塔内的状况，安静等待。

　　时间一秒一秒过去，终于，西边的天空传来几声闷雷般的响声。

　　攻击开始了。

　　黎恩抬起刀鞘，向下一拨。

　　闸刀落下，与闸刀相连的绿灯逐渐熄灭。而绿灯旁边的黄灯却突然变红，并发出刺耳的警报声。

　　不仅是干扰器在报警，整座监视塔的扩音器都传出一阵有一阵的警报声，不管睡得有多沉，都会被这巨大的声响所惊醒。

　　在通过“联结”法则“看”到的画面中，一个个原本平和的灵魂，陆续激昂，甚至沸腾，传达出一种名为“愤怒”的情绪。

　　很快这些“愤怒”的灵魂彼此抱团，并爆发出更加强大的愤怒，直至导致这一切的罪魁祸首的所在地——塔顶天台。

　　“大家准备，敌人要来了。”黎恩大声提醒，到了这一步，也就没有压低声音的必要了，“预计第一波敌人到达还有三十秒！”

　　“二十秒！”

　　“十秒！”

　　因为快速跑动而显得有些凌乱的脚步声越来越清晰，清晰到可以分辨出是军靴撞击钢板的声响。

　　“哐”的一声，通往天台的大门被人粗暴撞开。

　　菲猛然睁开双眼，双手持枪，交叠与小腹之前，面无表情地吐出一个单词。

　　“引爆！”

　　火光冲天。


第735章 监视塔夺还作战（二）

　　监视塔，顾名思义，用于监视的哨塔。

　　既然是监视，自然要选一个合适的位置。

　　那么问题来了，什么位置合适？

　　高处，视野开阔的高处。如果视野不够开阔，那么被监视目标便可以利用视觉的盲区摆脱监视者的视线，所谓的监视就成了一个笑话。

　　诺尔德是什么地方？

　　高原，名字里都带了“高”字，会缺少高处吗？

　　呃，其实还真有一路平坦地势起伏不大的高原，不过诺尔德高原不在此列，地势变化比较多，有断崖，有陡坡，有峭壁。

　　用于监视共和国军事基地的监视塔正是修建在一处悬崖峭壁之上，东边是九十度，几乎滑不留手的断崖，西边是平缓宽阔的山道，南北两侧则是崎岖陡峭的山壁，虽然不是附近的最高海拔，但考虑到物资补给的便利以及监视塔本身的高度，这几乎是最佳的选择。

　　而这样的选择也为监视塔本身的防守带来了便利。从东边入侵，只能走空中，从西边入侵只要在山道狭窄处摆开阵地，即可据险而守，需要付出数倍的兵力才有可能突入监视塔。

　　因此当第三机甲师团的战车大队和《海德伦》的特种大队夜袭之时，驻守外围阵地的领邦军并不如何惊慌，除非对面失心疯了，把主力部队调来攻击，不然绝不可能攻破阵地。

　　事实上战车大队的指挥官和爱娃也没想过攻破敌军的阵地，他们只想着把监视塔的主力钉死在阵地上，为另外两路的潜入行动提供便利。

　　经过十多天的试探，爱娃已经大致摸清了监视塔的防卫体系——外紧内松，即外围阵地紧，监视塔本身松。

　　外围阵地依托山势，以障碍物和地雷为第一道防线，后面布下密集的炮阵，辅以机甲兵和空艇部队查漏补缺，换了爱娃自己布阵差不多也就是这样了，可见防守严密。

　　相比之下，监视塔自身并没有多少防卫力量。值班室、瞭望台和塔顶各有两名士兵值守，门口岗亭一人站岗，还有一个四人猎兵小队来回巡逻，剩下的人都在各自的房间内呼呼大睡。

　　当然，正常来说，这样的布置已经足够了，只要外围阵地不被攻破，监视塔自是高枕无忧。

　　可这一次的情况偏偏就不正常，用黑科技飞艇和“外之理”手段空降此不正常之一，监视塔存在视觉盲点此不正常之二。

　　第一点还好说，毕竟塞姆利亚存在着无比辉煌的太古文明，黎恩又是异世界来客。

　　可这第二点就真的说不过去了，监视塔啊，挂着“监视”之名的哨塔啊，竟然有监视不到的死角，你的“监视”之名在哭泣啊，喂！

　　好吧，就算那个死角在南边，和监视目标共和国的军事基地不相干，但如此重要的军事据点修建之前总该把周边的状况摸得一清二楚吧，监视塔建好投入使用过了这么长时间居然连眼皮子底下的死角都不知道，简直愧对“军事重地”四字。

　　不管是监视塔的建设团队一时疏忽，还是第一批驻守在此的部队麻痹大意，这个死角的存在就这么被隐瞒下来。直到被G佬发现，并由此衍生出一连串的阴谋，方才为《坚达门》方面和一行所知——贵族联盟自己并不知情。

　　是的，不知情，G佬当时架设迫击炮的位置离监视塔有相当的距离。出于安全考虑，G佬没有继续往监视塔方向探查，也就没有发现翻过眼前的山坡再攀爬一段可以直接摸到监视塔的大门口。

　　黎恩等人则没有这个顾虑，相反在发现迫击炮之后为了寻找更多的线索，他们把附近都查了一遍，于是就发现了这条“秘密通道”。

　　值得一提的是，这条“秘密通道”只有黎恩一行和《坚达门》方面的高层知道，连为此事善后的雷克特和一路追查G佬的米莉亚姆都不知情，更不要说其他人了，这正好为克蕾雅一行提供了潜入的机会。（雷克特负责交涉，没有实地查看，米莉亚姆知道G佬和恐怖分子躲在哪里，发现迫击炮后直接离开。注意米莉亚姆的话，她把两处迫击炮设置的地点全找到了。而主角团勘察现场的时候，黎恩和盖乌斯并没有感知到米莉亚姆的气息，推测米莉亚姆是在主角团离开攀绳梯的时候直接空降，看了几眼就走。）

　　为了确保行动万无一失，在行动之前，克蕾雅带着米莉亚姆和盖乌斯特地去确认过一次，那个死角确实没有被领邦军发现且确实能够绕开外围阵地。

　　凌晨时分，克蕾雅带领着亚妮拉丝、托瓦尔、盖乌斯、亚丽莎、艾略特沿着白天架设好的绳梯攀上岩壁，用同样的方法摸到监视塔入口。

　　门口的岗亭中，站岗的领邦军士兵正冻得瑟瑟发抖，距离换班还剩下半个小时，他迫切地希望下一班的人赶紧来，自己好钻进被窝好好睡一觉——诺尔德的冬夜太特么的冷了，就算躲在岗亭里，冷风也能透过门缝嗖嗖往里钻。

　　啊，好想喝两口酒，暖和暖和身体啊，听说诺尔德之民酿造的马奶酒不错，有机会一定要尝一尝……嗯，还要来上一碗羊肉汤……唉，这该死的战争早点结束就好了啊。

　　就在士兵胡思乱想之际，窗外一道黑影闪过，正撞在岗亭的防弹玻璃门，发出一声脆响。

　　“什么什么！”士兵浑身一抖，下意识地端起步枪左顾右盼。

　　岗亭外，探照灯依旧晃眼，空空荡荡的景象与他之前看到的没什么两样。

　　“没东西啊……到底怎么回事？”士兵犹豫了一会儿，拿起手电筒走出岗亭。

　　就在这时，他的视线中多出一抹明快地黄色，就像是蝴蝶翅膀那样一颤一颤，看上去煞是惹人喜爱。

　　“蝴蝶”突然向上一样，露出一张天真可爱的笑脸，士兵顿时感觉眼前一亮。

　　可惜，真的只是一亮，过后便是无尽的黑暗。

　　这位头戴大蝴蝶结的女孩不仅可爱，更是一位奥传等级的高手——亚妮拉丝·艾尔菲德。

　　她以常人难以企及的高速从阴影中遁出，直奔岗亭。在故意用手敲击玻璃弄出声响之后，亚妮拉丝就地蹲下，躲开士兵的目光。

　　等到岗亭里士兵终于忍不住走出岗亭的时候，亚妮拉丝暴起发难，一招“无手”把人打入昏迷。

　　一击得手，亚妮拉丝对着道路一旁的阴影里连连招手，接着用最快速度把士兵拖入岗亭，用事先准备好的胶带捆上士兵的双手双脚并封口。

　　做完这一切，亚妮拉丝满意地点点头，推门离去。离开之前也没忘了把士兵的步枪顺走，随手丢进路边的垃圾桶。

　　顺带一提，袭击的方法是克蕾雅想出来的，绑人缴械的手段是黎恩教的，亚妮拉丝虽然在干坏事上没什么天分，学习能力却一点也不必别人差。

　　利用亚妮拉丝制作出的空当，托瓦尔带着其他人一路疾跑，成功进入监视塔。

　　克蕾雅要稍慢一些，因为她要处理停靠在操场上的两艘飞艇。

　　在白天侦查的时候，克蕾雅便通过望远镜发现了飞艇停靠的痕迹，当时她就在想只要这两艘飞艇飞不起来，制空权就会彻底被Joker掌控。虽然不能确定晚上飞艇一定会停靠在操场上，但只要有一分可能，她就会尽十分的努力。

　　为此，克蕾雅专门向菲要了一包便携式炸药，打算只要有机会就把这些炸药投入飞艇的喷射口中。便携式炸药的引爆条件是热量，只要喷射器一喷射，结果可想而知。

　　克蕾雅的准备没有白费，接连几次击退正规军进攻的领邦军已经有一点飘飘然。之前24小时不间断的空中巡逻，现在被改成了定时巡逻，上一班的巡逻时间是十点到十一点，下一班是凌晨一点到两点，正好给了克蕾雅安装炸药的机会。

　　捏炸药团，丢进喷射口。

　　捏炸药团，丢进喷射口。

　　……

　　重复四次，耗时一分钟。

　　亚妮拉丝绑人丢枪花了四十五秒，两人前后脚进入监视塔。

　　先一步进入塔内的托瓦尔四人开始了以盖乌斯为核心的探路行动。

　　监视塔内部是塔型建筑常见的环形结构，即塔的中心部位镂空，走廊环绕镂空部分悬空而见，各个房间与外壁相连。这样的设计虽然浪费空间，但有一个好处——便于巡视。中心镂空的部分不会阻碍声音的传播，悬空的走廊可以为巡逻的士兵提供立体的视野。当然，这也给盖乌斯的感知提供了极大的便利。

　　没有任何掩饰的声音与气息震动大气，化作常人无法察觉的“风”为盖乌斯所捕捉：

　　“巡逻队共有四人，现在在三楼，没有军用魔兽的气息……等等，这个声音是……轮胎摩擦地面？难道是我们遇到过的自律兵器？”（不是每家猎兵团都有军用魔兽，原本在高原肆虐的《尼德霍格》被黎恩雇佣，罗格纳侯爵新找的猎兵团没有军用魔兽。）

　　“不奇怪，《结社》和贵族联盟早有勾结，会用自律兵器很正常。”托瓦尔说道，“这帮铁疙瘩死板的很，离得远点就不会被发现，以十亚钜为界，靠近了就提醒我们。”

　　“了解。”

　　“开始行动，所有人贴墙走，别被敌人发现了”托瓦尔下达命令。

　　很快，亚妮拉丝和克蕾雅归队，一行人找到了第一个压制目标——位于一楼岔路口的值班室。

　　值班室里的两人比岗亭里的士兵还要不堪，一人靠在椅子上打哈欠，另一人趴在桌子上呼呼大睡。

　　克蕾雅没有任何迟疑，示意盖乌斯开门，亚妮拉丝和托瓦尔趁着开门的一瞬间冲进去，把两名士兵打晕。

　　这次亚妮拉丝用的是刀鞘，而托瓦尔使用的是可以释放电击的伸缩棍。这是他的近战武器，虽然托瓦尔的技能点都加在魔法上，近战能力不怎样，但他好歹也受过《红曜石》艾因·瑟尔纳特的指点，而艾因最擅长的就是压制技能，把人敲晕那叫一个手到擒来。据可靠情报，托瓦尔被艾因操（练）的时候被晕过布下百次，晕着晕着就会晕人了。

　　用老一套把值班室的人捆好，并伪装成趴在桌上睡觉的样子——巡逻的那帮猎兵早就习惯了领邦军士兵这种“值班”的方式，如果他们精神抖擞地坐在那里，猎兵们反而会觉得奇怪。毕竟夜间守卫实在是太闲了，要不是还有点职业操守，猎兵们也想躲回房间睡觉。

　　收拾完值班的士兵，一行人继续前进。所谓的潜入压制听起来很有趣，其实过程很枯燥，在不发出声响的情况下贴着墙壁前进，一间房一间房摸过去。如果发现里面有人，就让克蕾雅用激光熔断门锁……

　　是的，你没有看错，克蕾雅的导力枪可以发激光。不仅是克蕾雅，这个世界上很多高端的导力枪炮都能发激光，比如提妲，比如艾莉，比如克蕾雅，比如马奇亚斯，只能说塞姆利亚的科技树又一次点歪了。

　　用激光的好处有很多。第一，声音微弱，不容易被人察觉；第二，效率高，铁锁神马的一秒即断；第三，干净清洁无污染，咳咳，这点对战斗没有影响，略过。

　　总之，有了激光，破门变得轻而易举，里面的人除非能在三秒之内做出反应，不然都逃不过克蕾雅等人的一套连招——破门，晕人，绑人，封口，扔武器。顺带一提，破门之后，全员关门进房间，这样哪怕声音大一点也有门和强的阻隔，不会被外面巡逻的人听见。

　　就这样，一行人顺利的把第一层清空，共计控制领邦军士兵四名，猎兵四名。猎兵的表现比领邦军士兵好一点，但也有限，无非是睁眼被打晕和在睡梦中被控制，反正结果都一样。

　　“这是第一层的最后一间了，好像也没有想象中那么困难嘛。”猎兵房间内，正在为最后一名猎兵封口的马奇亚斯说道。

　　“不要大意，这才刚刚开始。”克蕾雅肃然道，“只要有一个人大叫，我们就会遭到所有人的围攻。因此，我们绝对不能给敌人出声——”

　　“声”字刚一出口，走廊上突然响起了刺耳的警报声。

　　PS：游戏里不管不顾杀向监视塔，简直是逗逼到极点的行为。不过联想到轨迹系列潜入之前一贯不做调查的作风，就不去吐槽了吧。反正艾丝蒂尔、罗伊德等人貌似都干过类似的事情。

　　PS2：亚丽莎和盖乌斯没有想要介入战争，也就没有细想怎么潜入监视塔。

　　PS3：塞姆利亚的监控没有普及，摄像机也才处于起步阶段，除了黎恩这个穿越者基本也没人会用摄像机来当监控用。


第736章 监视塔夺还作战（三）

　　警报一响，马奇亚斯整个人都慌了，连声说道：

　　“怎么回事？怎么回事？难道是我们被发现了？”

　　“嘘，安静！”亚丽莎连忙提醒，虽然她自己也好不到哪去，但她还记得潜入之前克蕾雅叮嘱的注意事项。这第一条就是安静，能不说话就不说话，真遇到非说不可的时候，也要用最低的音量。

　　“唔……好像不是我们触发的警报呢。”没想到“最弱三人组”（仅指战斗力）中最镇定的居然是战斗力最差、性格最软的艾略特，真是人不可貌相。

　　“你们不要说话，我看一眼外面。”

　　托瓦尔贴在门上，通过打开的一丝丝缝隙观察外面的情况，监视塔内部环形镂空的设计为他的观察提供了便利。

　　自二层起，陆续有士兵冲出房间，边跑边穿衣服，跑动的方向是——楼梯口，上楼的楼梯口。

　　“确实不是我们，所有的人都在往上跑。”

　　“上面，难道是——黎恩！”亚妮拉丝花容失色，左手一紧太刀，就要冲出去，“不行，我要去帮他。”

　　“等等。”克蕾雅眼明手快，一把拉住方寸大乱的亚妮拉丝，“情况没你想的那么糟，盖乌斯同学，能感知到黎恩他们的位置吗？”

　　盖乌斯把门缝扩大到一臂宽，侧耳倾听片刻，说道：“没有发现，不过塔顶天台好像发生了爆炸，听声音似乎是菲的炸药。”

　　“那就对了，黎恩他们是故意触发警报的。”克蕾雅微微一笑。

　　“故意？”亚妮拉丝听不明白了。

　　“没错。黎恩他们的空降时间是0:30，现在是0:46分，过去了16分钟还在天台上，并且没有触发警报，只有一种可能——他们发现了报警器，却找不到绕开的办法。如果我没有猜错，恐怕报警器就连在干扰器上，只要干扰器停止工作，就会触发警报。”

　　“那，那为什么要选择这个时候触发呢？”亚丽莎问道。

　　“我想他们应该是在等另外两路发起进攻，只要把外围阵地的守备力量牵制住，我们上下夹攻，攻下监视塔的可能性很高。”

　　克蕾雅又一次展现了她的计算分析能力，没有事先和黎恩通过气，却凭借仅有的些许情报分析出了黎恩的意图。

　　“我们该怎么办？”托瓦尔一挑眉毛，嘴角划过一丝若有如无的笑意。

　　“黎恩他们在天台等了这么长时间不可能什么都不做，他们应该已经做好了相应的准备。我们原计划不变，从下往上，一层一层压制。正面战斗也好，偷袭也罢，把遇到的敌人统统打倒，最后和黎恩他们在天台汇合。”克蕾雅说着推开房门，“出发！”

　　“哦！”

　　……

　　与此同时，外围阵地里的守军也听到了监视塔方向传来的警报声——那是干扰器停止工作所特有的警报声。

　　前方是隆隆的炮声，背后是呜呜的警报声，外围阵地的指挥官当场拍了桌子！

　　正规军那帮混蛋肯定是早有预谋——一边派战车部队攻击外围阵地，一边派人潜入监视塔。虽然不知道那帮混蛋是用什么手段避开了“无懈可击”的防御体系，破坏了干扰器，但这并不妨碍指挥官做出判断与应对。

　　“传令第三机甲兵小队，火速返回监视塔。”

　　“Yessir！”

　　“报告，敌军突然加大了攻击力度，第一防卫线请求支援！”

　　“什么！该死的赛克斯！命令炮兵加大火力，不要预留弹药。”

　　“报告，第二道防卫线遭到空袭！”

　　“该死！我们的空艇……”意识到现在不是己方空艇的巡逻时间，指挥官狠狠一咬牙，“命令炮兵调高炮口，优先防空。机甲兵部队全部出动，投入第一防卫线，包括第三机甲兵小队。”

　　“长官，监视塔那边呢？”

　　“虽然有点不甘心，但在我们打退敌人的进攻前，只能交给那群毫无荣耀的猎兵还有那帮奇怪的帮手了。另外，通知《黑龙关》，我们遭到敌人猛攻，请求侯爵阁下增援。”

　　“了解！”

　　“还有，通知所有人，给我拿出十二分的力气，尽快打退敌人的进攻，让敌人看看我们领邦军的荣耀！”

　　“Sir，Yessir！荣耀即吾命！”

　　……

　　领邦军有领邦军的荣耀，正规军也有正规军的军魂。

　　军队的天职就是保家卫国，哪有让学生与协力者在里面拼命，自己闲着的道理。

　　在利用已经恢复的导力通讯请示赛克斯中将之后，战车大队摆开交叉阵型，开始集团冲锋。

　　另一边，爱娃也做出了同样的判断，她一把扯掉身上的黑色斗篷，带领特种大队发起了最猛烈的进攻。

　　《海德伦》的杀戮母山羊掀起了新一轮的血色风暴！

　　位于高空的吉尔也没有闲着，本该对付的敌军空艇还在操场上当摆设，那空中就轮到他们来主宰。吉尔当即下令Joker下降高度，并将主炮调整到超远距离集束模式，用手术刀般精准的射击，打击敌军的炮兵阵地。

　　……

　　相比外围阵地的激烈交火，监视塔天台的战斗反倒没有多么激烈。

　　第一波冲上天台的领邦军小队被菲的炸药直接炸到昏迷，准确的说是被炸飞摔晕。

　　大多建筑都是利用阶梯通往天台，监视塔也不例外，菲的炸药是黏在门上，有人开门就引爆。

　　炸药爆炸的威力被门板削弱，不算太大，但掀起的冲击着实不小，四名士兵直接被气浪震飞，便作滚地葫芦从楼梯口滚了下去，人事不知。

　　转瞬之间菲完成了一杀至四杀！

　　第二波到来的是一支猎兵小队，这帮老于战斗的家伙可没什么下限，只要能赢什么手段都用的出来。

　　一发闪光震撼弹丢出来，接着就是一轮冲锋加全方位持枪扫射。

　　然而这并没有什么用，菲对猎兵的手段了如指掌，早已提前做好准备。

　　准备之一，护目镜。护目镜不仅可以避免强光对眼睛造成伤害，还可以防护猛烈的气流，瞭望、空降、夜战的必备品，黎恩、菲、米莉亚姆、雪伦人手一副。（空艇瞭望手都需要护目镜，Joker上一共备了十副，随时替换。）

　　准备之二，位置选择。监视塔的天台是双层结构，从楼道出来是第一层，架设通讯干扰器的是第二层，黎恩四人就在这一层，还是第一层看不见的死角。

　　有了这两重准备，猎兵们的两板斧完全落到了空处。

　　等猎兵小队爬上楼梯，早已张开多时的蛛网突然收拢，把猎兵们捆作一团，还顺带挂在护栏之外来回摇摆——一个极富创意的倒掉人形茧就此诞生。

　　收拾完两波敌人，黎恩的心弦不仅没有放松，反倒更加的绷紧，因为唯一能给他们带来威胁，最需要警戒的《执行者》们还没有露面。以这帮高手的速度，早该到了，就算布卢布兰这个追求“美”的家伙需要收拾一下才愿意出门见人，也不该花这么长时间——他们这是要干什么？

　　嗯？四人聚在一起了，布卢布兰、亚尔缇娜，还有两个没有记录过的，那个充满了战斗欲望的应该是瓦鲁特，另外一个波澜不惊就快赶上亚尔缇娜的灵魂是谁？我可不认识三无的执行者啊，难道是没出现过的《执行者》？

　　顺带一提，黎恩辨识灵魂的能力源自大成的“联结”法则，在此之前他不具备这项能力。能认出布卢布兰和亚尔缇娜是因为几天前在悠米尔见过，瓦鲁特和黎恩已有一年多没见，自然无从分辨。

　　正思忖间，黎恩突然失去了对四个灵魂的感应，仿佛他们没有在监视塔里出现过一般。

　　不好，黎恩心里咯噔一声，感知与“联结”法则开到最大，同时大声示警：

　　“小心，我失去了对《执行者》的感应。”

　　话音未落，干扰器上方亮起一道道篆文，是篆文不是符文，符文是西方术法的标志，篆文则是来自东方。

　　篆文一闪而逝，三道身影凝聚成型。

　　黎恩心有所觉，猛然回头，正见一名头戴墨镜，身穿黑西装的橘发男子凌空扑下，目标正是离干扰器最近的黎恩。

　　“《瘦狼》瓦鲁特！”黎恩浑身肌肉悉数绷紧，上身微躬，左腿向后蹬地微曲，右腿踏前呈弓形，左臂持刀鞘，鲤口将鞘藏于身后，拇指将刀镡推开，右手掌心搭于刀柄之上。

　　下一秒，黎恩的左腿瞬间绷直，身形暴起前突，握住刀柄的右臂青筋突显，肩膀、大臂、小臂、手腕甚至手指一齐发力。

　　《八叶一刀流》五之型——残月！

　　流刃若火借拔刀之势横斩而出，划出一道璀璨的红光。

　　与此同时，瓦鲁特大喝一声，右手肌肉鼓胀直欲爆衣而出，手臂骨骼炒豆般爆响，紧紧是一个握拳的动作就让人鼓膜刺痛。

　　拳起刀落，两人错身而过！

　　气劲止歇，光芒泯灭。

　　“呿，和‘劫炎’类似的花招，没意思。”瓦鲁特面色不变，右拳焦黑斑驳。毫无疑问，这是流刃若火自带的火焰造成的灼伤。

　　“要不要一见面就下这么狠的手啊。”黎恩将刀鞘插回腰间，左手揉搓右臂，嘴角抽搐。只是一次交击，黎恩的右手就失去了大半知觉。

　　“你也没手下留情啊，黎恩·舒华泽。”瓦鲁特一甩拳头，破天荒地从口袋里取出一副指虎。徒手对兵器，尤其是神兵利器还是太过吃亏，瓦鲁特经历的战斗何其多，怎么会没有准备。

　　刚才那一刀黎恩虽然因为事起仓储，只出了八分力，又被瓦鲁特占了居高临下的便宜，但这个八分力指的是“神气合一·局部强化”状态下的，换了普通的奥传强者早就被这一刀废去右手，哪会像瓦鲁特这样只是一点轻微的灼伤？

　　事实上，黎恩刚才那一刀只是在瓦鲁特的拳上碰了一下，斩击的力道全部被瓦鲁特内气外放的拳劲所抵消。

　　招名“三重浪”——瓦鲁特糅合《泰斗流》的拳法，散打技击，以及黑暗世界的杀人格斗术所创造的“杀人拳”中绝技。拳劲分三重，寸劲破体，冲劲制压，长劲灭敌，三重大浪接连发出，威力巨大，像是黎恩等人脚下的军用装甲板也是一击即碎，粉碎。

　　正是这三重劲道破去了黎恩的拔刀一击。寸劲如盾，抵消斩击；长劲如绵，化解刀气；冲劲如枪，截断后力。黎恩右手失去知觉就是被这冲劲冲入手臂经脉，失去了二次发劲的机会。

　　“我那是被你在蔡斯打出了心理阴影，不多用点力，怕被你一招干掉。”《麒麟功》绵延不绝，逐渐抵消右臂的酸麻。

　　当然，黎恩也没忘了防备仍旧站在干扰器上的两名《执行者》。其中一人是地地道道的老熟人，永远带着半覆式面具，身穿白色礼装的《怪盗绅士》布卢布兰。

　　而另一位《执行者》黎恩也不陌生，翠绿长发束成一个常常的马尾，一身红黑色的清亮卦服勾勒出比之莉夏丝毫不逊的好身材，会说话的眼睛荡漾出迷人的风情——《幻惑之铃》露西奥拉。适才三名《执行者》从塔内直接出现在干扰器顶端正是露西奥拉的十八般之一——来自东方的空间系术法·移形换位。

　　“那你还不赶紧夹着尾巴逃。”说话间，瓦鲁特已经戴上了指虎。

　　“抱歉，我这边有不能退让的理由啊。”黎恩突然眉毛一挑，提醒道，“菲，小心，下一波又来了。”

　　菲比出一个“OK”的手势，掏出两颗手雷以回旋手法丢进楼道。

　　很快，爆炸与惨叫齐飞，火光与血肉一色。

　　娇小如妖精的少女出手果决，判断精准，让见惯杀戮的瓦鲁特不由动容。

　　“哈哈，小丫头不错，比游击士什么的对我胃口多了。”

　　菲面无表情，不认识的人的称赞对她来说毫无意义。

　　黎恩看看菲，又看看瓦鲁特，刚想说些什么，忽觉身后一震，一尊通体黑色，关节处为宝蓝色的傀儡凭空出现。

　　傀儡的臂弯中坐着一位头戴兔耳兜帽，白色长发，金色瞳孔的女孩。

　　女孩眼睛一眨，黑色傀儡举起双臂，就欲砸下。


第737章 监视塔夺还作战（四）

　　就在此时，又一尊傀儡凭空出现，不是黑色，而是白色，伴随着一声呼唤“小银”。

　　白色傀儡同样举起双臂，正好挡住黑色傀儡的攻击。

　　离傀儡只有两步之遥的黎恩扭头对着天台中央的米莉亚姆说道：“干得漂亮。”

　　“嘿嘿！”米莉亚姆以剪刀手回应，“她的对手是我。”

　　白发金瞳的三无少女——等等，菲也是这个特征啊，莫非你俩是失散多年的姐妹？

　　为了防止误会，我们重来。白发金瞳兔耳的三无少女看了眼眼前的《银臂》，又转向不远处的米莉亚姆，用毫无波动的声线说道：

　　“对象识别，白色傀儡《银臂》和《白兔》米莉亚姆·奥莱恩。”

　　“啊，你知道我啊，我也知道你哦，你是叫亚尔缇娜·奥莱恩对吧，代号《黑兔》。嗯嗯，和我一样都是兔子呢。”黑白双兔简直是两个极端，黑兔是三无，白兔是元气熊孩子，“你的搭档叫什么名字呢？”

　　“搭档……这孩子是——《光剑》。”《光剑》后退几亚矩，发出一串和《银臂》类似的意义不明的话语。

　　“《光剑》啊。”米莉亚姆托着下巴道，“不错的名字呢，那你就叫‘小光’好了。”

　　《光剑》再度发出一串话语，但这一次所有人都听懂了它要表达的意思——对于“小光”这个昵称的困惑。

　　“请不要对《光剑》造成困扰。”亚尔缇娜代替搭档作出抗议。

　　“姆，有什么关系嘛，‘小光’这个名字挺好的啊。”米莉亚姆歪着脑袋道，“话说回来，你——也有‘相连着’吧。”

　　“……”亚尔缇娜没有回答，只是从《光剑》上跳下，对着三名《执行者》说道，“布卢布兰大人，瓦鲁特大人，露西奥拉大人，闲话请适可而止。《灰之启动者》和协力者都是指定的对象。虽不在本次的任务范围内，但应有必要在此处理。”

　　“呵呵，那是当然。”布卢布兰微微一笑，“但是，一决高下前的开场白，有时可比百年的美酒还要甘美呢。不觉得光只是完成交代下来的任务，太过乏味无趣了吗？”

　　“说的没错。”露西奥拉掩口而笑，“尤其是两位老朋友都在这里，年轻的骑士还有No.IX《死线》克鲁格，可以的话真想好好坐下来聊一聊。”

　　“非常不错的提议，《幻惑之铃》露西奥拉，就让我来为大家泡一壶红茶如何？”雪伦回以一个毫不逊色的笑颜。

　　“我没意见。和你们打太麻烦了，如果要开宴会，我请大家吃好吃的东西——德莱凯尔斯大帝的最爱，绝对宫廷级的美味。”所谓的宫廷级美味自然是黎恩厨艺上的老师，前御厨维尔纳所授——源于诺尔德高原，传承了两百五十年的一道菜品。

　　“喔喔~那位大帝钟爱的美食，毫无疑问那也是美啊。”布卢布兰满脸陶醉，“异国他乡与旧识重逢，享受甘美的红茶和传承悠久的美食，死吧拉稀——这也是女神的，那位伟大的盟主的引导吧。”

　　“理解不能。”亚尔缇娜对此无动于衷，“我判断，继续交谈并无意义，开始镇压。”

　　“啊哈哈哈，想打架吗。”米莉亚姆兴奋地一抬手，“去吧，小银！”

　　“光剑。”亚尔缇娜低声呼唤。

　　“BEAM！”X2

　　青白、黑红两道光束同时射出，与空中相遇，难分高下。

　　布卢布兰见状哈哈大笑：“黑与白同台演出，还真是别有一番趣味呢。”

　　“那，我们这边也开始吧，厮杀！”瓦鲁特露出一个狰狞的笑意，步法漂移不定，迅速欺近。

　　“喂，喂。”黎恩气灌双腿，身法展开，“话还没说完呢。”

　　“我可不是布卢布兰他们，我所追求的只有厮杀啊！”瓦鲁特一个闪身，出现在黎恩身侧，双拳连环击出，短短一瞬就打出了几十拳。

　　“你个注孤生的野蛮人。”黎恩刀锋一转，一朵红色的刀花倏尔绽放，花蕊是刀光，花瓣是业炎，“要找人打架也该去克洛斯贝尔啊，雾香姐都在那和人同居了，你还在这找我麻烦。”

　　“什么！”瓦鲁特心神剧震，动作为之一顿。

　　黎恩哪会放过这个机会，红莲刀花暴涨。

　　千钧一发之际，瓦鲁特身前突然升起三道土墙，化解了黎恩的层层斩击。

　　“你们两个。”黎恩脸色一沉，刀上业炎随之转紫。

　　“单打独斗太没意思了，让我也加入吧。”布卢布兰一转法杖，从干扰器上跃下。

　　“抱歉啊，黎恩小弟，我们姑且也接受了保护监视塔的任务，失礼了。”露西奥拉大袖摇曳，手中两把折扇散发着妖冶的光芒。

　　刚才就是这两人以“方术·土墙”和“奇术·硬化”挡下了黎恩的红莲刀花。

　　“那么，我也不能袖手旁观了呢。”雪伦右手开合，接住袖中滑落的蛇形匕首，左手攥紧，数十道钢丝从天而降，直射瓦鲁特与布卢布兰。

　　“菲，你不要插手，专心守楼道，别让其他敌人上来。如果我没有计算错误，最多还剩两波，不超过十人！”黎恩反手握刀，插入地面。

　　“Ja！”

　　话音未落，紫炎冲天而起，起点正是瓦鲁特与布卢布兰的脚下。

　　只听得一声铃音响过，被钢丝天罗，紫炎地网包裹的两人身形突然消失。

　　下一秒，布卢布兰是出现在雪伦身后，瓦鲁特则是出现在黎恩身后。

　　“Aiguille（针哟）！”布卢布兰手杖一摇，四针刺影，正是布卢布兰的拿手奇术——影缝。

　　“喝”瓦鲁特运气于臂，吐气开声，双拳交互如狼牙——狼牙拳。

　　黎恩冷哼一声，于狼牙拳临身之际腾身而起。

　　神气合一·腿部强化。

　　轻身符。

　　两相叠加，扶摇直上。

　　右手临空出刀——二型·疾风，目标露西奥拉。

　　左手甩出一枚符篆，符篆迎风即燃散发出比盛夏烈日还要耀眼的光芒——闪光符。

　　受此影响，地面上的影子突然改变了方向，布卢布兰的影缝之术自然随之落空。

　　落空的不止瓦鲁特的狼牙拳和布卢布兰的影缝，还有黎恩的疾风一刀。露西奥拉是术士，是法系职业，又没有特殊癖好或者智商上的硬伤，怎么可能去和一个同级别的战士刚正面。

　　察觉到被黎恩当作攻击目标的一刻，她就唤出两只式神，对物强化的护鬼死死抱住黎恩的太刀，对法术强化的善鬼乘机带着露西奥拉离开。

　　等到黎恩以业炎焚尽护鬼时，露西奥拉早已转移到了瓦鲁特和布卢布兰的身后，还顺手用折扇的边缘切断了绑住两人脚踝的钢线——正是雪伦的牵制使得布卢布兰和瓦鲁特没法对黎恩进行追击。

　　“啊拉，真是让人吃惊啊，没想到我专门为《瘦狼》和《怪盗绅士》特制的‘死线’居然被《幻惑之铃》给切断了。”雪伦脚步翩跹，与黎恩汇合，“这下有点麻烦了呢。”

　　“无妨，只是麻烦而已。虽然不知道最后一位《执行者》是露西奥拉小姐，但战斗力仍在预计范围。”黎恩双手握刀，作劈斩式，“我要动用秘密手段了——一刀修罗·伪！”

　　天地之气入我刀。

　　刀出，天台塌一角。

　　……

　　这边黎恩五人你来我往，热火朝天，那边黑白双兔也打得有声有色，且场面上比黎恩这边还要好看。

　　光束对碰，碰撞点青、黑、红、白四色光点交织，好似一颗绚烂的焰火。

　　拳头互撞，似金铁交击，又似陶瓷交鸣，时而沉闷，时而清脆。

　　能量盾互相积压，浅绿、红黑两色互相积压，荡漾出一道道能量波纹。

　　或许是觉得地面上打得不过瘾，两只萝莉又指挥各自的傀儡开始空战。

　　《银臂》压缩成球，横冲直撞。

　　《光剑》双臂伸出微波光刃，来回挥击。

　　米莉亚姆大呼小叫，元气十足。

　　亚尔缇娜无口无心，宛如机械。

　　“啊哈哈哈~真开心啊！”打到兴奋处，米莉亚姆大笑出声，极富穿透力的声音响彻夜空，“小银，锤子！”

　　“为什么会有喜悦的情绪，理解不能！”亚尔缇娜漠然地一甩“尾巴”，“光剑，形态变化。”

　　位于半空中的《银臂》身体蜷缩，化作一柄白色巨锤落入米莉亚姆手中。

　　《光剑》身体一翻，关节部分翻转变形，变为一把比人还要高的黑色大剑。

　　黑色大剑从天而降，剑尖之上光刃凝结，呼啸之下——“末日之剑”！

　　米莉亚姆手持大锤，在锤头的喷射出的气流的推动下绕身旋转，越转越快。

　　末日之剑即将落下的一刹那，大锤脱手而出——“十亿强击”！

　　碰撞的瞬间，声音消失了。

　　不，不是声音消失，而是巨大的声响使得听觉暂时麻痹，什么也听不见。

　　知道的只有震撼全身的大气震动，和灼痛皮肤的热度。

　　这就是传说中的“核弹剑法”和“核弹大锤”（大雾）。

　　如果碰撞是直接发生在天台之上，想必整座天台已经塌了吧，幸好发生在空中——位于两只萝莉战场之外的黎恩六人心里冒出同样的念头。

　　托《银臂》和《光剑》S技比拼的福，战斗暂时中断。

　　米莉亚姆因为转圈转的太厉害，瞳孔变成了蚊香，像是喝醉酒一样晕晕乎乎，脚步踉跄。

　　亚尔缇娜也好不到哪去，被从天而降的气流掀翻在地，一时半会儿爬不起来。

　　这里就能看出两只萝莉的差别了，亚尔缇娜和米莉亚姆原来都是普通的小萝莉，为了和《银臂》、《光剑》这样的傀儡“相连”做了相应的调整。亚尔缇娜的出厂时间是在最近，而米莉亚姆的出厂时间则是在五年前。之后米莉亚姆就一直跟着奥斯本，成为了《铁血之子》的一员，执行各种高难度的任务。（米莉亚姆后日谈剧情，米莉亚姆知道自己有父母，和亚尔缇娜也算是亲姐妹，同父异母，不过关键信息即记忆，在“出货”的时候都被删掉了。）

　　先抛开《银臂》和《光剑》的性能差异不谈，单看自身的素质，米莉亚姆无论是作战经验还是身体能力都比亚尔缇娜要强。别的不说，单看两人的大招一个是抡大锤一个是御剑就能看出哪边的身体更强悍一点——嘛，逼格上亚尔缇娜要高多了。

　　当然，要是说身体素质，另外六人肯定比两只兔子要强得多，恢复起来也要快不少。

　　第一个恢复的自然是体魄坚实，内气浑厚的《瘦狼》瓦鲁特，他恢复之后的第一件事不是攻击，而是发问：

　　“喂，小子，刚才你说雾香怎么了？”

　　“哟，现在知道紧张了。”黎恩挖了挖有些生疼的耳朵，顺带挖苦瓦鲁特，“刚才和我干架的时候怎么不知道问呢？”

　　“你小子少啰嗦，快告诉我怎么回事？”瓦鲁特目露凶光。

　　“黎恩小弟，别卖关子了，直接告诉瓦鲁特吧。”

　　露西奥拉轻笑一声，化解了黎恩已经到了嘴边的嘲讽。

　　“好吧，看在露西奥拉小姐的份上，就告诉你好了，但我有一个条件——我想要知道你们来趟帝国这趟浑水的目的。布卢布兰这个哪里有好戏就往哪里凑的家伙暂且不论，露西奥拉小姐和瓦鲁特应该没有协助克洛缇德小姐的理由吧。”

　　“真是失礼啊，灰之骑士。”布卢布兰不满道，“请称呼那是‘追寻美的旅途’。”

　　“是，是，那么到诺尔德高原来找寻‘美’就是你跑这来的理由了？”

　　“没错。”布卢布兰张开双臂，“我的行动理念终究是在追求‘美’，即使降临在此他乡异国也是如此，妨碍各位的行动只是次要的。这片他乡异国的伟大的自然和丰富的生命力，若在战火的肆虐下，想必会在一瞬间化为灰烬吧。而真正的‘美’，正是失去时最为灿烂——我就是来目睹这一切的呀。”

　　“你这混蛋——”一声饱含愤怒的吼声从下方传来。

　　来者，盖乌斯·沃泽尔。


第738章 监视塔夺还作战（五）

　　盖乌斯到了，克蕾雅等人自然也到了。

　　在明了黎恩的打算之后，一行人开始用最快速度扫荡。

　　什么样的扫荡？答案只有四个字——见人就打。

　　警报拉响之后，塔里的士兵也好，猎兵也罢都拿上武器往天台上赶，压根就不需要克蕾雅等人一间间寻找，一间间压制。他们要做的只有一件事，把遇到或者说追上的敌人全部打倒。

　　除了瓦鲁特、布卢布兰、露西奥拉、亚尔缇娜这四位贵客以及监视塔的负责人，是单人单间外，其他人都是四人一间。一间即一组，同进同退，一同行动，轮流当班，遇到什么突发情况也是四人一组，基本不会有我醒得快，我先穿衣服，先走一步，你们随后就来的情况发生。

　　这样的安排当然没什么不妥，领邦军、正规军甚至是大陆各国的军队都是这样的模式。只可惜一个四人小队在克蕾雅一行面前根本就不够看，盖乌斯带领马奇亚斯、艾略特、亚丽莎四人都能打赢，更不要说克蕾雅、托瓦尔、亚妮拉丝这三位能一个打十个的高手。

　　况且，监视塔的设计注定了每层楼最多不会超过四个房间，还要安排仓库、食堂、盥洗室、厕所、值班室、武器库等等配套设施。也就是说，除去长官和预留给贵宾的上层单间，其他楼层一般只会安排两间宿舍。两间宿舍最多住八名士兵，就算一起上也只是给克蕾雅等人送菜。

　　在整座监视塔都被警报惊动的现在，就算闹得动静大一点也只会被警报声掩盖。因此，克蕾雅等人的扫荡进行得很顺利。黎恩和雪伦联手前提醒菲注意的最后两波其实一波都没上来，他们全部被克蕾雅一行给解决了。冲上天台的时候，正好听到布卢布兰在宣扬他的“美学”。

　　若是在其他地方，不管布卢布兰怎么说，盖乌斯最多皱皱眉头，表示下不同意见。可怪盗这次追求的“美”需要以他深爱的故乡被战争之火吞噬为代价，这让盖乌斯如何能忍得下去。

　　平时不发火的人发起火来最可怕，盖乌斯平时的云淡风轻彻底消失不见，取而代之的是席卷一切的风暴，十字枪前起龙卷！

　　“盖乌斯，稍安勿躁，等我问完再揍不迟。”黎恩淡淡地说道。

　　“好。”盖乌斯枪尖下压，风暴稍歇。

　　“跟随大帝的诺尔德勇士的后裔吗，那份武勇之美，务必让我拜见一下。”布卢布兰已经彻底没救了。

　　“你就是不想见，盖乌斯也会展现给你看的。”黎恩不耐烦地挥了挥手，“露西奥拉小姐和瓦鲁特你们又是为为什么来帝国？”

　　“因为雪拉扎德，她从利贝尔来到了帝国，现在在那位‘放荡皇子’身边，还记得你之前和我说过什么吗？”

　　“原来如此，是来看看妹妹的眼光怎么样啊。”黎恩眼睛一眯——敢情我是自己挖坑坑自己？

　　“没错。”露西奥拉眼波流转，顾盼生姿。

　　“考察结果呢？”黎恩来了兴致。

　　“还不错，接下来就让我看看他们在这场动乱中的表现吧。”

　　“那不在拉玛尔州待着，跑诺尔德来干什么？”

　　“那边有些惹人厌烦的苍蝇，正好《深渊》发出协力请求，我就过来转换下心情，没想到会遇到你还有《死线》。”

　　“瓦鲁特呢？”

　　“胡胡胡~”瓦鲁特一推墨镜，“《深渊》那家伙说了，内战里会有很多值得啃噬的对手啊。肯帕雷拉那家伙也说了，莱维也会参战——作为敌人，还有比这更让人兴奋的事情吗？”

　　“……”黎恩囧然。

　　好吧，这也是我自己挖的坑，再加上个加尔西亚以及肯定会出现的《铁机队》三萌，我特么到底给自己挖了多少坑啊，偏偏这些坑全部在最关键的节点爆发。一想到这里，黎恩整个人都不好了。

　　瓦鲁特可不管黎恩怎么想，不耐烦地催促：“小子，该说的都说了，轮到你了吧。”

　　“你应该知道雾香姐现在是共和国那边的情报头子吧，一个多月前克洛斯贝尔闹独立，她去了那里和我们帝国的情报头子会谈，然后就被困在里面了。不怕告诉你，我们帝国的情报头子是一位大帅哥，撩妹手段一流，至今有无数妹子对他恋恋不忘。总之比你金叔这俩傻瓜、低情商、大木头强多了。”

　　“喂，你小子想找打？”瓦鲁特额头青筋暴起。

　　“刚才我们不一直在打架吗？你有占到上风？”黎恩眼睛一斜。

　　“你也没占到便宜。”瓦鲁特冷哼一声，“话说，就这点事情，没其他的了？”

　　“没了，就这还不够？”黎恩的眼神突然变得诡异起来，你丫不是什么被NTR爱好者吧？

　　“胡胡，我了解雾香，那个不可爱的女人最不可能喜欢上的就是你说的那种男人。”瓦鲁特咧嘴一笑，难得没有掺杂狰狞与嗜血的意味。

　　“你没我想的那么木头嘛。”黎恩啧啧称奇，“也是，能把雾香姐把到手，没点手段怎么行。”

　　“好了，闲话就说到这里——”瓦鲁特再次摆开架势，左拳在前，右拳在后，左脚虚点地面，浑身肌肉鼓胀。

　　“呵呵，不要这么心急嘛，瓦鲁特。”露西奥拉轻笑一声，“我还想听一听《死线》出现在这里的原因呢。”

　　“请不要用那个名号称呼我，《结社》的工作现在休业中，现在的我是莱恩福尔特家的女仆。”雪伦盈盈行礼，“身为女仆，保护会长、大小姐还有老爷所在之处是理所当然的事。”

　　“雪伦……”亚丽莎心中感动，VII班的其他人也纷纷露出“果然如此”的表情。

　　“所以说，你现在是在为莱恩福尔特家奉献就是了，用你那伟大的‘爱’和‘奉献’！”布卢布兰朗声道。某种意义上他和雪伦很像，都是追求自己的理念绝不动摇的人。

　　“是，我只是以此优先于《结社》的使命而已，除此之外，什么都不是。”

　　“啊拉，你没有想像约修亚和玲那样脱离《结社》吗？”露西奥拉疑惑道。

　　“因为我不像他们那样还可以回头。”雪伦的脸上破天荒地露出一丝哀伤，“不过，要是你们胆敢伤害到我重要的人，我会绝，不，留，余，地，毫，不，留，情地把你们碎尸万段。”

　　眯着的眼睛终于睁开，杀机冰冷彻骨，远胜高原寒风，让所有人为之动容。

　　“哈哈哈，这样才和《死线》这个名讳嘛！”布卢布兰不惊反喜，“既然如此，我也拿出怪盗的真本事——”

　　就在此时，盖乌斯突然面色一变，探头看向远处，只见几个光点沿山道高速飞驰：

　　“不好，是领邦军的机甲兵，离到达监视塔还有三分钟！”

　　“怎么会偏偏在这个时候！”亚丽莎抱怨道。

　　“莱尔，报告状况！”黎恩立刻连线Joker。

　　“报告黎恩老大，艾辛格特方面来了空中部队，正在和我们交火，外围阵地的领邦军正在组织反攻——有一个小队的机甲兵朝你们那里去了。”

　　“罗格纳侯爵好快的动作，你们没问题吗？”

　　“区区三艘强袭艇，小意思，就是要浪费一些时间。”

　　“很好，你们专心空战，地面上的事情交给我。”

　　“老大，你要……”

　　“打开舱门，通知瑟蕾奴做好准备，我需要瓦利玛还有机甲兵！”

　　“是！”

　　“黎恩，你要使用它吗？”克蕾娅问道。

　　“嗯，现在正是最佳时机！”黎恩伸手向天，“我们需要麦克佐德的威力！不对，是《灰之骑神》瓦利玛的威力！”

　　……

　　“喔——！”Joker的格纳库，瓦利玛双眼发光，胸前宝玉突然亮起。

　　早已待命多时的瑟蕾奴提醒道：“瓦利玛，把那边的《机甲兵》一起带上！”

　　“了解！”

　　……

　　瓦利玛赶来的几十秒钟，黎恩也没有闲着，一边紧盯着瓦鲁特等人的动作，一边作出布置。

　　“米莉亚姆，你继续当亚尔缇娜的对手。”

　　“哦！”

　　“盖乌斯，你带着大家对付布卢布兰，小心不要被他的针射中影子。”

　　“明白！”

　　“托比，你负责露西奥拉，这位是幻术与东方术法的大师，千万小心。”

　　“了解！”

　　“亚妮、克蕾娅上尉，你们对付瓦鲁特。不要和他硬拼，以缠斗为主。还有，不要给他出手攻击其他人的机会，奥传之下，瓦鲁特一拳的事。”

　　“黎恩你放心。”

　　“就交给我们吧。”

　　“雪伦姐，你最了解他们，由你来居中调度。”

　　“遵命，黎恩少爷。”

　　“菲，我让瓦利玛带了一台《明镜》过来，你和我一起。”

　　“任务了解。”

　　说话之间，瓦利玛已经带着《明镜》赶至。

　　那精致的机身，硬朗的线条，栩栩如生的造型，又一次引起了布卢布兰的感叹：“喔~好美的机体啊！”

　　“那就是报告中提到的《灰之骑神》吗？”亚尔缇娜一眨不眨地盯着瓦利玛，“开始情报收集！”

　　“菲，我们走！”

　　“Ja！”

　　黎恩与菲快步跑向天台边缘，纵身一跃。

　　上升气流激荡翻卷，裹挟着二人平安落地。

　　黎恩化作光球没入瓦利玛胸口，而菲则用最快速度爬进了《明镜》的驾驶舱。

　　“黎恩·舒华泽，瓦利玛，一击马斯（出击）！”瓦利玛一机当先。

　　“菲·克劳塞尔，明镜，呆噜（出击）！”《明镜》紧随其后。

　　菲惯用的双枪刃不是剑、枪这一类的大众武器，自然不会在《机甲兵》的常规武器选单之中。黎恩又没有相关的设备来制造造机甲兵用双枪刃，因此菲只能从缴获的机甲兵装备中进行挑选。

　　一把步枪，一把匕首，这就是菲选择的武器，也是猎兵必须掌握的基础武器。

　　步枪射击，匕首防身，武器的特性决定了战斗方式。菲不再像之前那样来回游走，近战射击来回切换，而是一心一意使用步枪对黎恩进行射击援护。

　　有了菲的援护，黎恩便可以专心近战，尽情发挥瓦利玛的性能优势。

　　在高等级《战术链接》的加持下，黎恩和菲能够准确彼此的动向，虽是首次组队参加机甲战，配合却比敌人的机甲兵小队还要默契。

　　黎恩先是利用瓦利玛的速度优势和山地的视觉遮挡，来了一记天降人棍斩，一刀砍掉了为首的队长机《明镜》的手臂——《明镜》引以为傲的《反应装甲》在瓦利玛灌注了灵力的刀锋面前连一秒都没有坚持住便告破碎。

　　一刀得手，黎恩毫不贪功，操纵杆一提一拉，瓦利玛迅速拉升至高空。

　　另外两台机甲兵《龙人》哪肯放偷袭者离开，各自抬起枪口，喷吐出一串火舌。

　　升至半空的瓦利玛活动空间远比逼仄的山道广阔，一个弧形机动绕开子弹，就欲再度逼近。

　　先前被袭击的《明镜》已从震荡中恢复，另一条还完好的手臂拔起机甲大剑，挡在队友身前。

　　熟料黎恩一个疾降之后又一个疾升，根本就没有靠近。

　　正当机甲兵小队疑惑之际，机甲兵小队背后不知何时多了一台手持步枪的《明镜》，只听得一声枪响，其中一台《龙人》应声倒地。

　　原来黎恩做出的弧形机动，疾降疾升不仅是为了躲避子弹，更是为了拉住机甲兵小队的视角，给菲偷袭的机会。

　　菲果然不负众望，黑枪命中。

　　《龙人》的突然倒地让两名队友微微一愣，黎恩等的就是这一瞬，手中的太刀直接脱手掷出，赫然是莉夏的得意技崩月轮·骑神太刀版。

　　等两名领邦军机师回过神来德尔时候，视野里那把银灰色太刀越来越大，很快占据了整个显示器的屏幕。

　　然后就没有然后了，断了手臂的《明镜》被黎恩拦胯斩断——为什么不是腰，主要是技能不是很熟练，怕一个手抖，里面的机师就报销了。另一台《龙人》运气不错，只是被“崩月轮”的边缘擦了一下，还正好是刀柄的位置。

　　不过他的好运也到此为止了，在一旁虎视眈眈的菲不会给他任何机会。

　　一枪断腿！


第739章 监视塔夺还作战（六）

　　黎恩和菲乘上“高达”离开后，天台之上战斗再开！

　　第一个动手的是盖乌斯，强自压抑怒火的他终于忍受不住，一出手就是绝招！

　　有风，飓风。

　　起自广袤的诺尔德大地，凝聚于盖乌斯手边，蔓延至手中的十字枪尖，一手一龙卷。

　　没错，盖乌斯手中的十字枪不是一把，而是两把。诺尔德高原的十字枪术本就是单双皆可，之前是盖乌斯修行不足，无法自如运使双枪，这才没有以双枪对敌。经过了半年多的成长，又在故乡大地上锻炼了一个月，现在的盖乌斯已经是一位合格的双枪使！

　　两道小型龙卷在十字枪的牵引下，朝布卢布兰席卷而去。

　　招名“驱离者之枪”，寓意驱离敌人，守卫诺尔德大地，是诺尔德勇士代代传承的绝技！

　　龙卷刚一成型，布卢布兰的白色斗篷便被吹得猎猎作响，同时响起的还有布卢布兰那宛如咏叹调一般的话语：

　　“啊，吹拂诺尔德高原的风，庇护诺尔德勇士的风，真是壮阔。但是——”

　　布卢布兰一扯斗篷，斗篷鼓荡之间，身形消失不见，只留声音回荡在众人耳边。

　　“总有风吹不到的地方。”

　　“不，风无处不在。”

　　肉眼捕捉不到布卢布兰的身形，盖乌斯索性不再去看，将所有的精神集中在西塞姆利亚最强的“感知”技能上。

　　“找到了！”

　　双枪枪插入地板。

　　下一秒，地板崩开一道豁口，露出一袭白色——布卢布兰这家伙不知道什么时候躲到下层去了。

　　“真是让我惊讶，没想到我的逃脱魔术居然被你看穿了。”

　　说话之间，布卢布兰又一次扯动斗篷，几乎是瞬间回到原位。

　　“我说过，风无处不在。”所以诺尔德之民不管走到哪里，都会迷失。

　　“呵呵，我相信风无处不在了，只可惜这无处不在的风总会有停歇的时候。”布卢布兰手杖顿地，“Flamme！（火焰啊！）”

　　三朵火焰凭空点亮，呈品字形把盖乌斯围在中央，旋转着迫近。

　　象征地属性的琥曜之光闪过，一个蛋壳状的屏障将盖乌斯护在当中——来自艾略特的支援“结晶防护”。

　　“别忘了还有我们！”亚丽莎拉开弓弦，三根导力光矢破空，同时引爆了三朵火焰。

　　“我们是一个团队！”密密麻麻的弹片迎面开花，马奇亚斯的散弹“固态弹匣”。

　　“欧摩西罗伊~来吧，《VII班》的各位同学，当初那青涩的果实到底成熟到多甜蜜，多令人痴狂——就让我来品味一番吧！”

　　杖首宝石红光大作，布卢布兰背后鬼影重重。

　　怪盗妙技，初现端倪。

　　奇术·召唤部下。

　　……

　　其实第一个拿出真本事的并不是布卢布兰，而是瓦鲁特。

　　瓦鲁特是一个不折不扣的战斗狂，只要是对手，即便是女性或孩子，也绝不会手下留情。吊打黎恩时如是，对敌莉夏时如是，眼前的亚妮拉丝和克蕾雅也不会例外。

　　以瓦鲁特的眼力，自然能看出亚妮拉丝和克蕾雅的实力虽然比不上自己，却也不是能轻易解决的对手，两人联手足以与自己匹敌。

　　故而瓦鲁特一出手便是“杀人拳”。

　　杀人拳，瓦鲁特叛离《泰斗流》之后，吸收各家的武学精华自成一派，独创而成得武术。

　　毫无疑问，瓦鲁特的“杀人拳”是邪道，摒弃传统的武学理念，只是单纯的追求杀伤与破坏。其每一招，每一式都有着巨大的威力，奥传之下挨上一击非死即伤，便是奥传强者稍有不慎也有性命之危，所以黎恩才会提醒亚妮拉丝和克蕾雅不要硬拼，更不要给瓦鲁特攻击其他人的机会。

　　所幸瓦鲁特只对强者感兴趣，弱者只要不作死挑衅，他也没那个兴趣出手。比起那些战斗力最多不超过50的学生，明显是眼前的亚妮拉丝和克蕾雅更值得一战。

　　没有开场白，没有战斗宣言，瓦鲁特出招了，以不逊色黎恩的速度与步法晃至亚妮拉丝身前，拇指、食指、中指弯曲，以“龙爪”之势抓向亚妮拉丝咽喉。

　　亚妮拉丝反射性后退半步，由下至上一刀反撩。

　　瓦鲁特变爪为指，三指一捏，准确制住太刀刀锋，早已蓄势多时的另一只手握拳，一拳砸向亚妮拉丝胸口。

　　如果是一对一单挑，亚妮拉丝武器被制，面对掏心一拳只能弃刀自保一个选择。但现在不是单挑，而是二对一，亚妮拉丝有值得托付后背的队友。

　　实体子弹打手、导力冲击穿心、激光爆头，克蕾雅的援护射击来的恰到好处。

　　值得一提的是，实体子弹、导力射击和激光虽有出手间隔，却是同时到达，可见克蕾雅对于不同射击模式的精确把握。

　　以瓦鲁特的身法，三道攻击不管是少掉其中一道还是有时间差，他都能夺下亚妮拉丝的刀，可克蕾雅的射击就是这么精密，不露丝毫空隙，只能后退。

　　更要命的是亚妮拉丝早已通过《战术链接》提前预见到克蕾雅的动作，顺势手中加力，使出了源自六型·森罗的属性技。

　　亚妮拉丝的属性是“光”，是最快最利的属性。刀光一闪，锋芒乍现，被瓦鲁特捏住的刀锋突然前移，若非瓦鲁特见机得快，他的食指和中指就有断裂之危。

　　瓦鲁特一退，亚妮拉丝即刻跟进，刚才那一刀只是开始，现在挥出的缭乱刀光才是她真正的第六型——光刃闪！

　　刀光缭乱！

　　快，很快，非常快，肉眼难及的快！

　　只要被刀光卷入，除去超凡强者，无人能全身而退，包括瓦鲁特、金这样的奥传巅峰在内。

　　那么，只要不被卷入就好了。

　　瓦鲁特深吸一口气，双足钉入地面，双拳齐出打一面——内气外放·三重浪！

　　寸劲、冲劲、长劲三重巨浪呼啸，拍散了刀光，也震飞了刀光的主人亚妮拉丝。

　　闪开克蕾雅的精密射击与雪伦的钢线拦截，瓦鲁特缓缓吐出一口浊气；

　　“再来！”

　　亚妮拉丝一言不发，刀上锋芒更盛，有若匹练。

　　克蕾雅神情严肃，左手持枪，右手探入腰包。

　　腰包之内，指甲盖大小的晶体蓝光幽幽。

　　克蕾雅专属武装·浮游镜面，启动。

　　……

　　斗法。

　　雷声大，雨点小。

　　这是露西奥拉与托瓦尔之战的关键词。

　　斗法，顾名思义，比拼法术。

　　一个是《结社》的术法大师，精通幻术、符术等等十八般东方术法。

　　一个《游击士协会》的魔法高手，各种导力魔法信手拈来。

　　东方术法VS西方魔法。

　　超自然法术VS导力科技之光。

　　两人绝对说得上是棋逢对手，将遇良才。

　　那为什么说是雷声大，雨点小呢？

　　答案很简单，因为两个人都在划水。

　　与其他执行者不同，如今的露西奥拉几近是无欲无求。瓦鲁特的战斗、布卢布兰的美、雪伦的爱与奉献，都与她无关；薇塔的委托，监视塔的得失，她也不放在心上。之所以会出手帮忙，也只是为了回报《贵族联盟》这段时间的招待以及《幻焰计划》参与者应尽的义理。

　　在这样的心态下，露西奥拉自然不可能拿出全力。

　　对手不出全力，托瓦尔正好乐得清闲。

　　什么？你说尽快打倒眼前的对手去援助其他人？

　　拜托，对面是留手，不是庸手。看架势就知道那个美得不像话的女人不好惹，托瓦尔敢肯定只要自己火力全开，对面也一定会拿出全力，到时候不仅胜负难说，也没法像现在这样轻松随意。再者，战力上是己方占优，自己拖住一名《执行者》，怎么看都是一笔划算的买卖。

　　就这样托瓦尔开始心安理得的配合露西奥拉划水，闲暇之余还能抽空看一眼其他三处的战况，好不惬意。

　　这是指雨点小。

　　至于雷声大——众所周知，魔法职业对战场面向来华丽。露西奥拉和托瓦尔都是魔法职业，打起来可不就是有声有色，绚烂无比吗？

　　露西奥拉舞扇飘摇，划出一连串的风刃。

　　托瓦尔举起导力器，导力魔法·大地之障。

　　露西奥拉衣袖轻舞，火焰旋风呼啸而至。

　　托瓦尔身前蓝曜之光流转，荡漾出一道冰河——导力魔法·水晶洪流。

　　或许是觉得不能老是挨打，托瓦尔一抖手。拉出一抹跃动的电光——导力魔法·审判雷光。

　　露西奥拉轻轻一笑，使魔“善鬼”化作盾牌，任由雷光击打，不动分毫。

　　“喂喂，专门对魔法的使魔啊。”托瓦尔表情一僵，果然不主动惹事是正确的。

　　“虽然‘善鬼’强化过对魔法防御，但游击士先生你应该有办法吧。”露西奥拉似笑非笑。

　　“啊哈哈，你太高看我了。”托瓦尔摸头傻笑。

　　“是吗？就当是这样吧。”露西奥拉似笑非笑地看了托瓦尔一眼，不去深究。

　　“感谢理解。”托瓦尔的表情那叫一个真诚啊，“那，《执行者》小姐，我们继续？”

　　“继续吧，游击士先生。”

　　雷风相薄，水火不射。

　　……

　　监视塔的天台能有多大？

　　一边是布卢布兰对VII班，一边是瓦鲁特对克蕾雅和亚妮拉丝，角落里是用魔法对轰的露西奥拉和托瓦尔，中央还站着负责掠阵的雪伦，这已经占据了天台二层所有的活动空间，米莉亚姆和亚尔缇娜要打只能上天。

　　留在地上开团战倒也不是不可以，但那样的话亚尔缇娜就太吃亏了。《执行者》都是独来独往的主儿，相互之间鲜少配合，虽说可以用战斗经验弥补，但远比不上朝夕相处还有《战术链接》加成的VII班成员。

　　亚尔缇娜是感情淡漠，但不代表她傻，相反这只萝莉很聪明，对于形势地把握也很准确。在战斗开始之后，她第一时间乘坐《光剑》飞上空中。米莉亚姆哪里肯舍，连忙跳上《银臂》追了上去。

　　然后两人又开始在空中对飚光线，一时间谁也奈何不了谁。

　　不过这一次的空战比先前逊色许多，两台傀儡动作缓慢，释放光束的频率也不高。之所以会出现这样的状况，是因为刚才的“十亿强击”和“末日之剑”的碰撞太过激烈，《银臂》和《光剑》都受了不小的损伤，目前正处于自我修复中。

　　打了一会儿，米莉亚姆觉得有些无聊，便提议道：“呐呐，我们休战怎么样？”

　　“拒绝。”亚尔缇娜摇头道。

　　“诶？为什么？”

　　“你们是指定对象。”

　　“姆，可是这样打下去没完没了，小银和小光也一定不想打吧，呐，小银？”

　　米莉亚姆拍了拍搭档的身体，《银臂》上身弯曲努力做出点头状，只是它没有脖子，不管怎么弯曲都有点不伦不类。

　　“《光剑》。”

　　亚尔缇娜侧头望向自己的搭档，《光剑》歪头“低语”，不知道在说些什么。

　　“我知道了，我接受你的提议，再打下去也没有意义。”

　　“啊，太好了。”米莉亚姆一拍手，“那我们一起去到前面看看吧。”

　　“前面？看什么？”亚尔缇娜表示完全跟不上“姐姐”的思维。

　　“当然是黎恩的战斗啦，我看得出来哦，你很在意那台《灰之骑神》。”米莉亚姆狡黠地一挑眉毛。

　　“因为是最重要的指定对象。”

　　“那就出发吧，我们来比比谁飞得快！我来数1，2，3。”

　　“毫无意义的行为，光剑，形态变化。”

　　亚尔缇娜直接无视兴奋的米莉亚姆，《光剑》再度变为飞剑形态，载着主人疾驰而去。

　　“啊，偷跑。”米莉亚姆一阵抓狂，“小银，你也变形，我们追上去！”

　　《银臂》应声变为飞行器，米莉亚姆翻身跃入，右手前伸。

　　“出发！”

　　黑白双兔，高空竞速。

　　呃，虽然是单方面的。

　　PS：雪伦尚且不愿又或者不能回头，何况瓦鲁特？或许他不会像在蔡斯那样以破坏为乐，但肯定不会重归“活人拳”。


第740章 监视塔夺还作战（七）

　　黎恩和菲干掉了领邦军的机甲兵小队后，并没有立刻返回监视塔，而是选择沿山路向下，从背后攻击敌军的外围阵地。

　　这样做的理由很简单，只有把外围阵地的领邦军打垮，才能真正完成此次监视塔夺还作战。在罗格纳侯爵已经知晓这里的情况，并派出援军的现在，必须要尽快打下外围阵地，以免艾辛格特方面的地面部队赶到，徒增变数。

　　至于天台上的战斗，黎恩并不如何担心。战力上己方占优，只要稳扎稳打，至少能保证不败。在黎恩看来，这就足够了，敌方四人各有脱身手段，打赢了大可一走了之，还不如多打一会儿为我方提供更多的经验——要知道艾略特、马奇亚斯这样的小号经验好刷，亚妮拉丝、克蕾雅这样的大号经验难刷，有机会自然要多刷一会儿。

　　稍作解释，留下（或者击杀）一个一心想走的高手，一般需要三个同等级的高手才行。黎恩全力全开能顶六个奥传，亚妮拉丝、托瓦尔、克蕾雅、雪伦共四个，看在各种蓝装紫装加成的份上，盖乌斯四人勉强算一个，米莉亚姆算半个，一共十二个半。瓦鲁特顶两个，露西奥拉、布卢布兰两个，亚尔缇娜半个，共四个半。

　　十二点五比四点五，单从数字上看倒不是不可以试一试。但实际操作不是只看数据，各有黑历史的《执行者》们哪个不是大师级的逃跑专家，相反黎恩一行中除了克蕾雅和雪伦，其他人都没有多少拦截或者追击的经验。而且一旦到了这一步，就等于撕破脸皮，为了脱身《执行者》们什么手段都使得出来，这样的战斗黎恩还真不放心没到奥传等级的人参与。再者，黎恩全开的状态不能持久，此消彼长，瓦鲁特他们要走不难。

　　顺带一提，超凡强者的战斗力标准，真正被打倒的超凡强者只有西格蒙德和亚里欧斯两位，都是罗爷团队干的。群殴莱维那次不算，莱维屈膝压根就不算什么。之后照样和约修亚单挑，被怀斯曼偷袭，最后还有余力驾驶《德尔基昂》去破怀斯曼的AT力场。

　　细数罗爷团队的战斗力：罗爷、艾莉、缇欧三个加起来按说抵不过一个奥传，看在罗爷能抗，缇欧的装备够好的份上勉强算一个奥传。

　　兰迪最强猎兵团大队长级实力，一到一个半奥传无误。

　　莉夏算一点五到两个，毕竟和谢莉刚过正面不分胜负，和瓦鲁特干过架，虽然分出胜负之前瓦鲁特撤了，但能打到这一步足以说明莉夏的实力。而且莉夏是杀手，刚正面根本发挥不出全部实力，何况还有七姐的那一句“你或许已经超越了你的父亲”。

　　瓦吉常态说不好，但开圣痕状态妥妥的能顶两到三个甚至更多的奥传。魔人瓦鲁多被谢莉评价不错，可见战斗力是有奥传等级的，瓦吉开圣痕单挑打赢瓦鲁多，证明圣痕状态的瓦吉比瓦鲁多强。圣痕对身体有很大的负担，瓦吉能继续前进没像凯文那样昏迷，证明瓦吉没有把圣痕开到极限。关于圣痕，法老控早期给过一段讯息，凯文在圣痕状态下可以达到S级游击士的高度，在某些方面甚至强于卡西乌斯，可见圣痕的增幅之大，给瓦吉这个评价绝不过分。

　　综合起来，打赢战鬼是用了五点五到七点五个奥传，黎恩不计消耗，全力全开能顶六个奥传就是这么来的，毕竟他的“神气合一”不比圣痕差多少，又新领悟了外之理“联结”。当然，实力强到一定境界，单纯力量上的增幅不能决定一切，黎恩全力全开可以在对决超凡强者时占到上风，但一举功成的可能性很低，所以黎恩才会开发可持续性的“神气合一·局部强化”。（注意，黎恩没有开卍解，没有变身，只是用“联结”之力进行神气合一·局部强化而已，目前展露出来的实力是三个奥传。）

　　最后再补充一点，这里只是为了方便计算才特地量化超凡强者的战斗力，但量化的只是战斗力而已，没法量化其他方面。因为超凡入圣是一个质的变化，是全方位的升华。打个比方，二十个奥传的确实可以堆死一个超凡，但是超凡不可能让自己陷入被围攻的境地，干趴几个潇洒离开，再回来干趴几个并非难事。只有让超凡强者陷入不得不死战的境地，才能用人数堆死。

　　扯得有点远，下面言归正传。

　　根据爱娃的情报，外围阵地共有十台机甲兵，其中一台是经过特殊改造的《明镜》，由阵地的指挥官亲自驾驶。另外九台以1+2的模式分成三个小队，1指得是《明镜》，2指的是《龙人》。

　　此外，领邦军在山道上布置装甲板与铁木组装的路障，山道两侧岩壁设有炮阵，迫击炮、高射炮、激光炮分别应对远近高低全方位的敌人，炮阵前方埋藏有数量不明的地雷与陷阱。不过这些布置基本都是面朝山下，对从山上下来的黎恩和菲基本没有影响，唯一能够威胁到两人的只有剩下的那七台机甲兵。

　　为了把握机甲兵的位置，黎恩在进入战场前连线天上的眼睛。

　　“莱尔，我们已经解决了回援监视塔的机甲兵小队，报告情况。”

　　“报告黎恩老大，我们已经干掉了一艘敌军空艇，目前正在追击另外两艘。”

　　“我是问地面上的状况，给我看Joker的雷达报告，我要知道所有机甲兵的位置。”

　　“喔喔，老大你等我下……有了，以老大你为中心，北偏西60度方向有两台，南偏西45度方向有两台，南偏西10度方向有三台。西北方向的在和《海德伦》交火，西南方向的在冲击战车大队的阵型。”

　　“位置？”

　　“西北方向的两台，直线距离10塞尔钜，另外两处分别离你15塞尔钜和18塞尔钜。”

　　“收到，你们尽快给我把敌人的空艇干掉，然后去援护战车大队。”

　　“是，黎恩老大。兄弟们，加把劲……”

　　莱尔后面说了什么，黎恩已经听不到了，他切断了通讯，专注于与塞蕾丝蒂的精神链接。

　　“如何？”

　　“模型构建完成，虽然没有精确的坐标，但敌人的位置应该是在这里，这里，还有这里。”由线条简易拼接而成的岩山建模上，红黄蓝三个色块格外醒目，“红蓝两块是附近的高低，黄色地块是山道的入口。”

　　“高地……坡道……高地上的应该是步枪和机枪装备的机甲兵，居高临下，便于射击。山道入口肯定是近战装备的机甲兵，而且一定是《明镜》，只有《明镜》的反应装甲才能抵挡《十八号》的炮击。塞蕾丝蒂，如果你是我，你会先打哪里？”

　　塞蕾丝蒂声音温润：“军事上的事情我不是很懂，但我记得你说的两句话——不要舍近求远和柿子捡软的捏。”（罗爷：又捏我！）

　　“呀~呀~连想法都这么合拍，我们真是天生一对啊。”黎恩口花花道。

　　“不理你了。”

　　“那我就只能把郁闷发泄在敌人身上了。”黎恩一推操纵杆，高声道：“菲，我们先去帮《海德伦》。”

　　“Ja！”

　　……

　　《监视塔》西北山区，地形复杂，机甲部队难以进入，最适合没有携带重武器的特种大队突入。

　　特种大队的目标很明确，从侧翼切入战场，破坏炮阵或者突击指挥部。

　　想法很好，战法也没有错，只可惜领邦军那边早有准备。在炮阵的周围特地整理出几片空地，以便机甲兵的开进与协防。《海德伦》的突入行动刚开始没一会儿，两台《龙人》就赶来支援。

　　塞姆利亚的军队建制虽然和日本类似，但每一阶级的编制和数量却大不相同。在日本，一个小队是30人，一个中队是120人，在塞姆利亚，一个小队是4-6人，一个中队约在16-24人之间，以此类推，塞姆利亚的大队在64-96人之间。猎兵不是正规军，编制上还要精简不少，《海德伦》的王牌特种大队人员在50人上下，都是精锐。

　　如果只是对抗机甲兵部队，别说是两台《龙人》，就是来上十台八台，特种大队也不惧。不就是肉身拆机甲吗？托尔兹的教官团能拆，《海德伦》的特种大队就不能拆了？就算做不到一对一，五对一总可以吧，况且特种大队不像教官团只带趁手的武器和导力器上阵，特种大队可是枪弹俱全，火箭筒神马的也不缺。

　　问题是特种大队的火力再猛，能猛的过炮阵吗？不需要多，弄个十几二十迫击炮轮流轰炸，挨个洗地，就够特种大队喝一壶的了。再加上两台比人类皮草肉厚多了的《龙人》，特种大队的攻势不顺也在情理之中。

　　为了尽快打开局面，爱娃连续三次带队冲阵，最近的一次离炮阵只有十亚矩，却最终功亏一篑，被领邦军给挡了回来。

　　就在爱娃一筹莫展之际，天空中突然降下两台机体，直入炮阵中心，大肆破坏。

　　银灰色的，姿态与传说中巨大骑士一般无二的华丽机体，手持一把太刀，玩起了转转乐，咳咳，还是用“刀刃风暴”比较合适。

　　刀刃过处，不管是什么型号的导力炮都被一分为二。

　　另一台是胸口涂上了白猫标志的《明镜》，它的战斗方法更加粗犷。只见它把手中的步枪往地上一丢，一手拎起一根炮管，走一路砸一路，砸坏了，就再换两根。

　　顷刻间，原本被Joker破坏了一角的炮阵被拆的七零八落，再也无法发挥支援作用。

　　负责守卫炮阵的两台《龙人》当然不可能看着敌人破坏，可还没来得及阻止，就被憋了一晚上的特种大队拆成了零件。

　　是真的拆，毫不夸张。

　　火箭筒、手雷、导力枪炮、便携式炸药等等单兵武装一起招呼，就是有反应装甲的《明镜》或者装甲最厚的《十八号》都扛不住，何况区区两台《龙人》。

　　黎恩和菲才把炮阵拆掉三分之一，两台《龙人》的机师已经被俘虏。

　　北炮阵陷落。

　　拔掉第一根钉子，黎恩毫不停歇，吩咐爱娃尽快收拾残局，和菲一起奔赴南部的主战场。

　　负责攻击阵地南部的是来自《坚达门》的战车大队，清一色的主力战车《十八号》，火力强大，因此外围阵地的大部分力量都被投入到这里。

　　双方你来我往，互不相让。

　　战车大队每一轮主炮齐射都给领邦军造成了巨大的压力，领邦军的每一次反击也给战车大队带来了不小的麻烦。

　　激斗正酣，黎恩与菲故技重施，又玩了一次空降。

　　不过这一次，两人的破坏行动远没有之前是顺利，瓦利玛未及拔刀就遭到了敌人的猛烈打击。

　　行动受阻，黎恩和菲并不惊慌，一切早在两人的预料之中。

　　奇袭这种事只要做过一次，下一次敌人肯定会有防备。从北炮阵赶到主战场的时间，足够残存的领邦军通风报信。如果主战场一点防备都没有，黎恩和菲反而会觉得奇怪——这样的弱渣是怎么挡住《海德伦》和第三机甲师团的猛攻的？

　　所幸，驻守监视塔的领邦军不是弱渣，黎恩和菲精心准备的必杀技也就有了用武之地。

　　是的，必杀技，源于《战术链接》的必杀技！

　　《战术链接》不仅能用肉身战，还能应用在骑神战上。

　　在LV5的LINK加持下，菲的灵力远远不断地通过《ARCUS》传给黎恩，并和黎恩的灵力一同注入瓦利玛的之中。

　　瓦利玛手中的太刀泛起星星点点的亮光，越来越亮，越来越盛，最后竟是与头顶上璀璨星空交相辉映。

　　“菲，趴下！”

　　“Ja！”凭借反应装甲的防御力，以身作盾的菲操纵明镜爬到在地。

　　“吃我这招，佐德之剑！”

　　只听得黎恩一声大喝，一道星河流溢而出，吞没了周围的一切。

　　呃，好吧，其实是羁绊战技·星光剑，黎恩只是玩Cosplay上瘾了。

　　PS：雷达啊，雷达，塞姆利亚的雷达不给力真是太好了。

　　PS2：利贝尔=瑞士，帝国=德国。二战期间柏林人口是400万，帝都只有80万，德国在二战开始前拥有常规军力120万，换算下，帝国的常规军力也就是20万-30万之间，分配给20多支机甲师团和其他的正规军以及四大州的领邦军，平均下来，一个师团最多只有几千人。（别拿战争动员后的670万说事，那是征召了德国所有的青壮。）


第741章 夺塔之后

　　没有炮阵的支援，领邦军再无倚仗，只有落败一途。

　　“监视塔、北边的阵地已经被我们拿下，投降吧，胜负已分。”

　　黎恩的声音通过瓦利玛的公开通讯，传遍整个战场。

　　“你这家伙！竟敢！”外围阵地的指挥官驾驶着专用机，手持一把骑枪朝瓦利玛发起冲锋。

　　菲轻哼一声，就要按下操纵杆上的按钮——那是机甲步枪的射击按钮。

　　“菲，你不用出手，这台专用机不错，我要了！”黎恩狰狞一笑，杀机四伏。

　　这份从容的态度更激起了指挥官的怒火，手中骑枪幻出重重枪影，将瓦利玛悉数笼罩。

　　只这一手，黎恩就能确定，这位指挥官必然是领邦军中的高手，骑枪的修为相当精湛。若是换了其他时候，黎恩还有兴趣和他认真过招，不过现在嘛——

　　瓦利玛后退两步，手中太刀全力掷出——崩月轮·骑神太刀版。

　　指挥官哪见过这种还没开打就用武器砸人的打法，还砸的这么狠，立刻操纵座驾急转急停，让开回旋而至的太刀。

　　就在这急停避让的一瞬间，瓦利玛欺身而上，左手“云手”虚引，荡开骑枪，右手“绵掌”重重轰在指挥官专用机的胸口。

　　“咳咳，你这……”指挥官被“绵掌”的震劲所伤，仍旧没有晕厥。

　　“喔~还能说话啊！”黎恩眉毛一挑，又补上一掌。

　　只听得“哇”地一声，专用机中再无声息。

　　“我再说一遍，立刻投降！”

　　一名领邦军士兵，举起双手从掩体中走了出来。

　　有了榜样，很快第二名，第三名，第四名……

　　最后就连两台《明镜》的机师都离开了驾驶舱。

　　至此，监视塔夺还作战宣告结束。

　　……

　　天边，火光渐淡，枪炮声也变得零零星星，布卢布兰面露遗憾之色：

　　“哦呀，哦呀，看来是到此为止了啊。嘛，既然已经拜见过了《灰之骑神》的英姿，此处已不必留恋。”

　　“不愧是黎恩同学呢。”雪伦呵呵一笑，用手势示意盖乌斯等人不要追击。

　　“真，真是的，老是这样乱来。”亚丽莎一边抱怨，一边伸手捋了捋被风压吹乱的鬓发。

　　“嗯，但这才是黎恩啊。”打了一架，盖乌斯气也消了不少，脸上再度恢复云淡风轻。

　　“看来是该撤退了呢。”露西奥拉一收折扇，“游击士小哥，有机会再领教你的魔法吧。”

　　“呃……可以的话，请务必不要。”一番对轰，托瓦尔已经充分领教了对方的厉害，全力以赴的话，他不知道自己能撑多久。

　　瓦鲁特再度打出“三重浪”，将亚妮拉丝和克蕾娅逼退，自己乘机和布卢布兰汇合。

　　“《冰之少女》还有八叶的丫头，我们的胜负就留待下次吧。”

　　“没问题哦。”亚妮拉丝一脸天然。

　　“等等，米莉亚姆在哪？”克蕾娅问道，“那个叫亚尔缇娜的孩子也不见了。”

　　话音未落，监视塔下方传来米莉亚姆的声音。

　　“我们在这里哦。”

　　黑白双兔与各自的搭档一同归来，米莉亚姆要快一步。

　　“诶嘿，我第一！”

　　“无意义的行为。”亚尔缇娜面无表情。

　　“亚尔缇娜，该撤退了。”露西奥拉对着亚尔缇娜招招手。

　　“了解。指定目标的情报已经收集完毕，判定任务续行不可能。”

　　最有一名队员归队，布卢布兰一挥手杖，招牌般的玫瑰红云出现在四人身周。

　　“不许动！我还有事要问你们。”克蕾娅鸣枪示警。

　　“不必如此心急，《冰之少女》。”布卢布兰说道，“帝国的舞台才刚开幕而已，但巨大的命运浪潮，最后将会吞噬这舞台，诸位将如何面对如此的命运，就让我好好欣赏一番吧——死线的《克鲁格》，连同你本身的立场在内。”

　　“请随意。”雪伦笑容不变，“无论发生什么事情都不会动摇我的爱。”

　　“那边那位‘奥莱恩’还有《银臂》，有缘再见了。”亚尔缇娜的脸上终于多了些人情味，看得出来能和“姐姐”见面，她还是有一点点高兴的。

　　“啊哈哈，再见喽，小光也拜拜喽。”米莉亚姆和《银臂》一同挥手。

　　“……”亚尔缇娜和《光剑》已经彻底放弃纠正米莉亚姆的称呼。

　　“黎恩·舒华泽，就麻烦帮我也跟他道个别吧。那么，就告辞了——”

　　说完，布卢布兰再挥手杖，红云大盛，四人的身影随之消失。

　　就这样，被贵族联盟占领了长达半月之久的监视塔再次重归第三机甲师团掌控，诺尔德高原的危机随之瓦解。

　　黎恩等人在把所有的俘虏移交给正规军之后，离开监视塔返回诺尔德村落。

　　辛苦了一夜，激战了半夜，大家早就累的够呛，返回村落享受了爱丽榭和艾尔芬用心烹调的夜宵后，众人进入了梦乡。

　　……

　　这一觉睡得昏天黑地，等所有人都起床，已经到了晚餐时间。

　　为了庆祝诺尔德大地重归平静，村子里举办了盛大的篝火晚会，全村男女老少齐上阵，《海德伦》的团员们也跟着参与，村里到处都是欢声笑语。

　　拉冈和伊凡在拼酒，洁塔、法多玛和其他主妇齐心协力烹制羊肉，诱人的香味勾的不远处的猎兵们馋虫直冒。

　　古恩和伊琳娜这对父女还是老样子不对付，没说两句就开吵，雪伦和爱娃侍立一旁，盈盈微笑。

　　莉莉和药师家的孩子柯坦在湖边乱跑，姐姐希妲在一旁看护，防止俩孩子落水。

　　托马和小女友夏儿躲在角落里说着悄悄话，气氛正好。

　　……

　　借着这个的机会，黎恩把曾经对菲、马奇亚斯和艾略特说过的话又重复了一遍，并再次强调自己的立场——即坚持一个中心两个基本点。一个中心，指以保障同伴的安全为中心；两个基本点，指坚决拥护亚诺尔皇家，坚决打倒叛军贵族联盟，拨乱反正。

　　对于这项方针，米莉亚姆举四手赞成，两只是她自己的，两只是《银臂》的。

　　用米莉亚姆的话说：“早看他们不顺眼了，揍他们！”

　　一边说还一边挥舞着拳头，要不是克蕾娅拉着，这熊孩子能把面前的篝火堆给掀了。

　　最后还不忘补上一句：“尤西斯例外。”

　　啧啧，尤西斯，你就从了米莉亚姆吧，你哥哥还有我都会衷心祝福你们的。

　　亚丽莎没有米莉亚姆那么激进，对于黎恩的所提出的一个中心和前一个基本点完全赞同，后一个基本点不完全赞同。她没有黎恩和米莉亚姆那样的觉悟，对于是否要参加战争依旧心存疑虑。

　　不过如果黎恩要对卢雷动手，亚丽莎会全力支持，因为那里是她的家，是她长大的地方。尤其是从雪伦那里听说海德尔那个家伙不仅霸占了RF集团，还把霸占了自己的家后，这份冲动越发强烈。

　　黎恩当场向亚丽莎打了包票，一定帮她还有会长夺回自己的家——这本就是计划中不可或缺的一环。

　　最后一个给出答案的是盖乌斯，诺尔德之民重情重义，虽然不想参与战争，但为了同伴，为了朋友，他毅然决定和黎恩一起离开。他要以VII班一员的身份和大家一起努力，找到他一直想要找到的答案，找到诺尔德的未来，他要亲眼见证这一场内战的结局。

　　至此，米莉亚姆、亚丽莎、盖乌斯三人正式入队。

　　入队之后的第一个任务是配合瑟蕾奴寻找位于高原东北部的“精灵洞窟”。诺尔德之民以风为信仰，“精灵洞窟”对应的属性自然是风，即“风灵窟”。

　　考虑到高原东北的兽潮以及“精灵洞窟”的危险性，亚妮拉丝和托瓦尔两名游击士会随行保驾护航。

　　至于黎恩，他另有要事，在同伴发现“风灵窟”的准确位置后，他才会赶去。其实探索“风灵窟”副本有他无他结果都一样，他来此处只是为了那一份德莱凯尔斯的场景记忆。

　　或许在游戏中那仅是一段250年前的往事，只是补完世界观，使剧情更丰满，人物更鲜活，但对于身负“联结”之力的黎恩，那不仅仅是一段记忆，更是一份因缘，一桩因果。这桩因果与内战并没有多少关联，却与黎恩自身还有他的一些不为人知的心思有关——“精灵洞窟”他必须去。

　　只是因为诺尔德大地太过广袤，纵然有瑟蕾奴的灵视和盖乌斯的感知，想要找到一座突然冒出来的遗迹也要花费大量的时间。黎恩现在最缺的就是时间，一连串的事情等着他去处理，所以他只能拜托不愿直接参与战争的同伴们帮忙寻找。

　　顺带一提，爱丽榭和艾尔芬也在探索队中，随队的理由与探索“地灵窟”时一样，不再赘述。

　　翌日，即七曜历1204年，12月5日清晨，盖乌斯着十人副本团浩浩荡荡地杀向高原东北开荒。（盖乌斯、艾略特、马奇亚斯、亚丽莎、菲、米莉亚姆、亚妮拉丝、托瓦尔、艾尔芬、爱丽榭正好十人，有远程，有近战，有奶有T，有盗贼有辅助。）

　　黎恩则和克蕾雅、伊琳娜、古恩、雪伦、爱娃一起去了《坚达门》。

　　经过昨日的监视塔大捷，《坚达门》一扫之前的颓势，整个第三机甲师团都散发着蓬勃的朝气与旺盛的战意，憋了许久的战士们已经迫不及待地想要把半个月里受得气原封不动地还给贵族联盟。

　　在作战会议室里，黎恩等人见到了正在和参谋们商讨反攻事宜的赛克斯中将。

　　大家都不是拖泥带水的人，稍事寒暄几句，很快转入正题。

　　“不要攻击《黑龙关》，只扫荡艾辛格特沿线的敌人？”

　　听了黎恩提出的计划，赛克斯中将皱起了眉头。

　　“为什么要这么做？我需要一个理由。”

　　在赛克斯中将看来，《黑龙关》必须要拿下，而且越快越好。只要拿下了《黑龙关》，诺帝亚州的首府卢雷及周边地区就无险可守，被压迫在其他地区的正规军的状况也会好很多，更不要说还有重要的续航保障——《RF集团》和扎克森铁矿山。

　　放着这么重要的地方不管，特地针对地形复杂，机甲师团难以展开的艾辛格特山区根本就是舍本逐末。

　　“伊琳娜会长在卢雷那边有安排。”黎恩神秘一笑，“只要第三级甲师团兵逼《黑龙关》，钉住罗格纳侯爵，我们就可以趁机夺回卢雷，然后前后夹击《黑龙关》，逼罗格纳侯爵重新站队。”

　　“前后夹击的方案我没有意见，可是逼罗格纳侯爵投降……”赛克斯眯起独眼，“以我对他的了解，绝无可能，哪怕你们控制住了侯爵家的所有人，他也不会投降。”

　　“呵呵，不是投降，是重新站队。”黎恩摆了摆手，“罗格纳侯爵与另外三家有一个决定性的不同，那就是对皇帝的绝对忠诚。只要我们压制住他，再让公主殿下出面，他脱离贵族联盟的可能性很高。哪怕他不加入我们，也至少会保持中立。”

　　“……”赛克斯思忖片刻，微微点头，“不是没有可行性……不过艾尔芬殿下毕竟不是陛下本人……”

　　“这确实是个问题，好在还有一点时间，未必没有机会救出陛下。就算不行，我也有办法拿到陛下的手书——事关重大，知道的人越少越好，恕我不便透露详情。”

　　“无妨。”赛克斯的独眼中闪过一丝精光，“奥利巴特殿下既然把东部的事情全权交给你，我也愿意信任你，我和第三级甲师团会配合你的计划。”

　　“感谢你，赛克斯中将，一切为了帝国！”

　　“一切为了帝国！”

　　有“智将”之称的赛克斯自然看出了黎恩的打算——内战不仅要赢，还要赢得漂亮。这样才能把损失降到最低，不给外敌可乘之机！

　　一切都是为了帝国。


第742章 卢雷夺还计划

　　既然大致的行动方针已经确定，接下来就是具体的实施方案。

　　关于这一点，黎恩早有准备，八年的时间足够他构思计划的每一个细节，每一个变数。

　　“我在艾辛格特山脉中藏了半支《尼德霍格》，他们最擅长在山区作战，之前一直在对付贵族联盟雇佣的猎兵。有他们在我们可以很精准地把握到领邦军的位置，进而实现定点清缴。大的据点交由第三机甲师团，小的据点我和克蕾雅上尉还有米莉亚姆就足够了。”

　　说到这里，黎恩侧头看向克蕾雅，后者微笑点头。

　　黎恩继续说道：“等扫荡完艾辛格特方面的领邦军，计划就可以转入下一个阶段——卢雷夺回。卢雷作为帝国最大的工业城市，其地位不言自明，罗格纳侯爵一定会在这里投入相当的兵力。我们虽然在卢雷安插了一些钉子，但和领邦军相比还有不小的差距，为了确保能够夺回卢雷，我们需要更多的力量。扫荡艾辛格特方面的领邦军不仅可以孤立《黑龙关》，还可以打通一条通向卢雷的秘密通道，通过这条通道我们就可以把《海德伦》送到卢雷附近。”

　　“秘密通道？”赛克斯中将面露疑惑之色。

　　不仅是他，伊琳娜、雪伦也是同样的表情，身为地头蛇，她们从来没听说过有什么秘密通道的存在。

　　倒是离开卢雷五年之久的古恩若有所思地说道：“你说的该不是走水路吧。”

　　“Bingo！老爷子说的没错。”黎恩打个响指。这条路正是原世界线古恩提示的潜入路线，黎恩早在出门游历前就找到了这条路。

　　“老爷，您知道那条秘密通道吗？”雪伦问道。

　　“算是吧。卢雷西侧的《史匹那小径》，那里有一条小河，我以前常常在那里钓鱼，知道它的源头在悠米尔附近的山麓中。河道还算宽，河水也不算浅，虽然有的地方比较陡，但只要小心一点应该问题不大。”

　　“我亲自试过，没有问题。”黎恩接口道，“而且，会长和雪伦姐都不知道这条路，领邦军就更不可能知道了。”

　　“呵呵，不愧是黎恩少爷，想的真周到呢。”雪伦笑道。

　　“但这条河只到卢雷城外，又该如何进城呢？”克蕾雅提出新的问题。

　　“确实。”爱娃赞同道，“根据我们的情报人员传回来的消息，领邦军对卢雷的出入管理非常严格。不管是什么人，只要没有通行证一律不得出入。就算有通行证，也会被守门的士兵检查。”（原来没那么严，可伊琳娜没有被抓，海德尔风声鹤唳草木皆兵，便加强了管控的力度。）

　　“这个我有安排。”黎恩转向伊琳娜，“会长，之前一直在忙监视塔的事情，没来得及问，联系上那一位了吗？”

　　“这件事我交给雪伦了，雪伦——”

　　“按照黎恩少爷的吩咐，已经联系上安洁莉卡小姐了。安洁莉卡小姐对于贵族联盟的做法很不满，一直希望罗格纳侯爵退出贵族联盟。虽然罗格纳侯爵对占领帝都的行动心怀愧疚，更不赞同凯恩公爵软禁陛下的做法，但他没有同意安洁莉卡小姐的提议。为此，父女两人大吵了一架，谁也说服不了谁。最后侯爵说‘你要是认为自己才是对的，就拿出你的实力来说服我吧’。”

　　-_-！——作战会议室里的人都是一个表情，伊琳娜、赛克斯这样见惯风浪的人也不例外。

　　“那她现在在干什么？”黎恩追问道。

　　“我离开卢雷的时候，安洁莉卡小姐正在联络愿意追随她的人。据我所知，安洁莉卡小姐在诺帝亚领邦军中威望很高，尤其是在底层士兵中，安洁莉卡小姐的命令几乎等同于侯爵的亲自命令。保守估计，卢雷周边的领邦军至少有十分之一愿意追随她。”

　　“居然有这么多……学姐还真是给力啊。”黎恩本就是抱着姑且一试的心态托人联系安洁莉卡，没想到收获远超预期，“爱娃，联系你的人，尽可能为安洁莉卡提供帮助。如果她以‘罗格纳家的问题不需要外人插手’为理由参与，就告诉她：‘当海德尔逼走会长，把RF集团搅得乌烟瘴气，还霸占了亚丽莎的家的时候，这事就不仅仅是罗格纳家的家事了。’”

　　“是，黎恩少爷。”

　　“搭上了安洁莉卡的线，进城就不是什么难事，接下来就是寻找机会压制卢雷和夺回RF集团。前者由爱娃负责，后者由会长和雪伦姐亲自带队——我就不信还有人能比你们更了解RF集团。”

　　伊琳娜不动声色地推了推眼镜，暖色系的茶色镜片上反射出一道森冷的光芒。

　　雪伦的笑容越发俏丽，俏中带煞：“就交给我们吧，黎恩少爷，作为莱恩福尔特家的女仆，一定不会放过一名入侵者。”

　　“记得给海德尔留一口气，亚丽莎说要揍他一顿。”黎恩提醒道。

　　“了解，我会把入侵者好好的捆绑起来，等待大小姐处置，嗯呵呵呵呵。”笑声充满了黑暗的悦乐，让不寒而栗。

　　你个SM女王！——黎恩暗暗吐槽。（话说要是把雪伦绑人那套用在她自己身上又会是何种场景呢，想想就令人血脉贲张啊。）

　　“在我们行动期间，请赛克斯中将盯紧《黑龙关》，如果罗格纳侯爵有派兵的迹象就请您出兵牵制住他，如果没有您也不要逼得太紧。侯爵性格刚硬，如果逼得太紧，我怕他会玉石俱焚。”

　　“我知道了。”赛克斯中将郑重答应。

　　“等压制卢雷之后，安洁莉卡学姐想必会带着人去《黑龙关》。到那个时候，我们谁都不要插手他们之间的战斗，直到战斗结束。罗格纳侯爵胜，请公主殿下先礼，如果侯爵拒绝，那就兵戎相见，生死各安天命；安洁莉卡胜，则诺帝亚州无战事。届时，中将便可率军南下，收复帝都，拨乱反正。”

　　这就是黎恩诺帝亚州计划的全貌！


第743章 风灵窟的记忆

　　一幅画卷在黎恩脑中铺开，如此的清晰，如此的怀念，恍如昨日。

　　身披战袍，腰悬长剑的金发青年迎风而立，身前站着十五名手持十字枪的战士。

　　金发青年声音豪迈：“真的可以吗？接下来我要前往的是战火纷乱的混沌之地。没有办法保证能够平安地回到这片安详而美丽的大地喔？即使如此你们还是……”

　　战士的首领笑容爽朗：“呵呵，要我说几遍。如今你已经形同我们的弟兄，是深爱着诺尔德的同胞。而帮助兄弟是不需要任何理由的。我们走吧——跟随风和女神的指引。”

　　“……谢谢，你们这些朋友真让我引以为傲。”

　　记忆的最后，金发青年仰起头，那双蓝色的眸子清澈、纯粹，一如头顶那片被洗过的天空。

　　那一瞬，目光仿佛洞穿了250年的时光，正遇上一对黑色的眼睛。

　　同样的坚定，又同样燃烧着某种火焰。

　　画卷收起，失去的五感再度回归。

　　手中的塞姆利亚石结晶依旧散发着柔和的光芒，身边的同伴没依然是失去五感前的姿势，连动作都没有变化。

　　如果不是瑟蕾奴正用冒着幽光的眼睛打量着自己，黎恩差点以为时间停止了。

　　黎恩伸出手，轻轻摸了摸自己的耳朵，似乎那里还残留着清风拂过的感觉。

　　那幅画卷实在太过真实，让人分不清是真是幻。

　　“场景的记忆……”黎恩闭上眼睛，努力去回想画卷的内容，却再也找不到那种身临其境的感觉，“好像有点不太对呢。”

　　“联结”之力放射而出，希冀能有所发现，结果却和“地灵窟”时一样，一无所得。

　　“果然什么都没有‘联结’上吗？”黎恩对此并不觉惊讶，“联结”之力虽然玄妙，却无法“联结”自己无法理解的力量。

　　记忆是什么？

　　《巨硕之力》的本质是什么？

　　“精灵洞窟”又为何会有场景记忆？

　　“精灵”又是什么？

　　……

　　黎恩不知道答案，也没有人告诉他答案。

　　盟主知道，没有说；《空之女神》知道，没有说；琪雅知道，没有说；七姐知道，也没有说。

　　黎恩只能用他自己的方式去理解，去探索，一切顺其自然。

　　眼中的光华逐渐敛去，黎恩轻轻摩挲着手中的塞姆利亚结晶，神情恍惚。

　　“哥哥。”娇柔的呼唤在耳边响起，温情脉脉，“你怎么了？是累了吗？”

　　“不是，只是想到了一些事情。”

　　“那，那个，虽然我知道哥哥在考虑的一定是很重要的事情，但哥哥千万不要勉强自己。”

　　“就是就是，黎恩哥哥的这里都僵硬了。”一只莹白如玉的手指点在黎恩的眉心。

　　“公，公主殿下！”——这种反应肯定不是黎恩啦，而是吃醋的爱丽榭。

　　可惜还没来得及有进一步反应，一只黄色的“蝴蝶”和一只白猫一左一右出现在黎恩身边，有样学样。

　　“啊，真的很硬呢。”

　　“我按！”

　　“好像很有趣的样子，也加我一个吧。”白兔三两下蹿了过来，奈何黎恩身边围满了人，这妮子手又不够长，只好一跳一跳的希望能摸到。

　　“……”黎恩囧然。

　　“……”其他人囧然。

　　“你们都是小孩子吗？”亚丽莎吐槽道。

　　“我是，我是。”米莉亚姆才十三岁，承认起来毫无压力。

　　“米莉亚姆你啊……”马奇亚斯捂脸叹气。有时候说自己是大人，有时候又说自己是孩子，他大概能明白一点死（好）对（基）头（友）的痛苦了，并对此表示喜闻乐见。

　　“我也是！”亚妮拉丝高高举手。

　　-_-！你已经二十岁了啊，绝对的成年人，还有你这身高，你这身材哪点像是个孩子？

　　“呜呜？”亚妮拉丝呆萌地戳了戳自己的脸颊，“可黎恩说希望我永远当个快乐的孩子。”

　　“盯~”X9你没救了。

　　“黎恩~”亚妮拉丝一双大眼睛水汪汪地看着黎恩。

　　“嗯，亚妮当个快乐的孩子就好，永远无忧无虑，开开心心。”黎恩揉了揉那对永远都很明艳的大蝴蝶结，柔声道。

　　“盯~”X9你也没救了。

　　“哥哥，姆~”爱丽榭上前一步，踮起脚尖。

　　“真拿你没办法。”黎恩如何不知道妹妹在想什么，也摸了摸她的头。

　　“黎恩哥哥！”

　　“我也要。”

　　最强十五岁的另外两人也纷纷上前。

　　服了你们了，好吧，今天摸头杀大放送。

　　“还有谁要吗？”

　　“我也要。”这样的事情当然少不了爱凑热闹的米莉亚姆。

　　不过对于这只熊孩子，黎恩倒是觉得摸摸头与她的风格不符，遂改为拍拍头。

　　“还有其他人吗？”黎恩的目光依次扫过。

　　“啊哈哈哈，我就算了。”艾略特挠了挠脸颊。

　　“别看我，鸡皮疙瘩都起来。”马奇亚斯打个哆嗦。

　　盖乌斯不动声色地朝旁边一努嘴，那位金发双马尾的端丽少女正犹豫不决。

　　“亚丽莎，你怎么？”黎恩凑上前去。

　　“黎黎黎黎黎——恩！”亚丽莎被吓了一跳，“你干嘛凑这么近？”

　　“没什么，我就问问你怎么了，好像有心事的样子？”

　　“没有，没有，什么都没想，绝对没有想想要被你摸摸头之类的，啊——”

　　“……”亚丽莎，你暴露了。

　　羞得满脸通红的亚丽莎恨不得找个地洞钻进去。

　　黎恩莞尔一笑，早这么坦率不就好了吗，于是也对亚丽莎使用了“摸头杀”。

　　这下亚丽莎更羞了。

　　最后，有些得意忘形的黎恩把魔爪伸向了瑟蕾奴。

　　《闪之轨迹2》的影之女主角，无数粉丝期待能真正变成猫娘的瑟蕾奴不负众望地对黎恩施以制裁！

　　爪挠，嘴咬，尾巴抽！

　　猛虎，不对，是萌猫三连击！

　　“我说你啊，给我只对真正想要在一起的人这么做！”

　　“你太没节操啦！”

　　Goodjob瑟蕾奴，你说出了广大书友还有广大轨迹粉的心声啊！

　　女神啊，给予这个没节操的家伙以天罚吧。

　　节操？那玩意能吃吗？要是能吃，信不信我让作者立刻断更？

　　爱德丝：……我什么都没有听见。


第744章 雪兔

　　下雪了。

　　鹅毛一般的大雪，无声无息，纷纷扬扬。

　　草原的雪景与其他地方有着很大的不同。

　　山区或平原地区的雪景是一幅立体画，而大雪中的草原就是一幅展开的宣纸。

　　山区或平原的雪景有高山、河道、树林、房屋，自然会有许多浓淡深浅纵横交错的变化。而大雪覆盖下的草原什么都没有，没有高山来衬托，没有树林来渲染，甚至没有房屋来点缀，只有无遮无拦的纯白世界。

　　这方连同天地都渲染了的白色，给了没有见过草原雪景的人们极大的震撼，包括在帝国北疆长大的黎恩和爱丽榭在内。悠米尔的雪景虽然很美，却远没有这天地一白的景象来的壮丽。

　　唯一的不足，大概就是因为太过纯粹，难免显得有些单调，让人想要做点什么来点缀一下。

　　“嘿嘿，看我的。”

　　米莉亚姆双手各捧了一把雪，撒向身边的菲和亚妮拉丝，然后拔腿就跑。

　　“啊，米莉亚姆酱，给我站住。”

　　“Targetlock！”

　　亚妮拉丝和菲如何肯放，各自团起雪球开始反击，一场雪仗就此开始。

　　因为玩得太疯，很快把盖乌斯、马奇亚斯、艾略特也给牵扯了进去，最后演变为男女大战，3V3。

　　黎恩和其他人见战场有扩大的趋势，早早溜走，免得被殃及池鱼。

　　“哥哥，我们来做雪兔吧。”爱丽榭提议道。

　　“雪兔，那是什么？”艾尔芬好奇地问道。绯红帝都海姆达尔气候宜人，一年当中能见到雪的次数屈指可数，也就谈不上什么关于雪的文化。

　　“雪兔是我们悠米尔传统的幸运物，听妈妈说，好像是很早很早以前就有了，和一直庇护我们的冰之精灵有关的东西呢。”每当说起这些事情的时候，爱丽榭都很开心，因为那是她无法替代的珍贵回忆。

　　“雪兔，是吗？”亚丽莎喃喃自语，“幸福的雪兔，祈福保平安。”

　　“咦？”爱丽榭一愣，“为什么亚丽莎小姐会知道？是哥哥告诉你的吗？”

　　“我想不是。”亚丽莎微微摇头。

　　“我想？”爱丽榭疑惑道。

　　“因为是很久以前的事情，已经记不清是谁告诉我的了。”亚丽莎摊开手，接住几片飘落的雪花，看着它们被掌心的温度缓缓融化，怔怔出神，“9年前的冬天，我曾经和家人一起来过悠米尔。那个时候，爸爸还活着，雪伦还没有来，爷爷带着全家到悠米尔旅行，我应该是在那段时间接触过雪兔。”

　　“啊啦，说不定黎恩哥哥、爱丽榭你们小时候和亚丽莎小姐见过面喔。”艾尔芬笑道。

　　“9年前……哥哥8岁，我6岁，说不定真的见过呢。”爱丽榭也笑了，“那我们大家一起来做雪兔吧，完整版的雪兔要收集很多材料，在这里做不了，我们来做简易版的吧。”

　　“嗯！”亚丽莎和艾尔芬齐齐点头。

　　“首先我们要找到干净的雪，在悠米尔的传说中，冰之精灵是纯粹的精灵，不喜欢被脏东西……啊，有了……”

　　草原那么大，人没踩过的地方多了，干净的雪到处都是。

　　“像这样把雪团起来，捏紧，捏成胖胖的，椭圆的样子。”爱丽榭用类似捏饭团的手法捏着雪团，“好这样就可以了。”

　　“然后再找两颗红果当眼睛，两片菜叶当耳朵，好，完成了！”

　　爱丽榭捧着手中的雪兔，那发自内心的喜悦与小时候一模一样。

　　“对着雪兔许愿吧，在下雪的时候对着雪兔许愿，冰精灵一定会听到的。”

　　黎恩不是在信口胡说，而是悠米尔的传承就是如此，或许确有其事，或许只是一份心灵的慰藉，又或许在风精灵的地盘上声音根本传达到冰精灵那里，但这样又有什么不好？

　　“嗯嗯~”爱丽榭闭上眼睛在心中默默许愿。

　　“我也做好了，jiangjiang~”艾尔芬将雪兔放在爱丽榭的雪兔边，十指相握，虔诚祈祷，“希望父亲大人、母亲大人、塞德里克还有兄长大人能够平安无事，希望爱丽榭、黎恩哥哥还有大家能够平安无事，希望内战早日结束。”

　　“小小的好可爱呢。”亚丽莎看着自己的作品，心满意足。

　　“亚丽莎有什么愿望呢？”黎恩问道。

　　“愿望，是吗？”亚丽莎轻轻抹平雪兔上的一处棱角，眼睛往向正在与伊凡长老还有洁塔婆婆聊天的母亲与祖父，“希望家里能像以前那样相处。”

　　“那就许愿吧，我也会帮你一起许愿的。”

　　“谢谢你，黎恩。”

　　两只雪兔并排，少年少女并肩。

　　片片晶莹绕着两人打了个儿转，飘向遥远的南方。

　　希望离开悠米尔，陪伴在小滴身边的冰之精灵能听到亚丽莎的心声。

　　就这样过了几十秒，黎恩站起身来，侧头对着亚丽莎说道：“冰精灵一定已经听到了。”

　　“是啊，一定。”

　　突然，亚丽莎的脑海中回荡着一句话。

　　“别哭了，这个给你，打起精神来。不用担心，我会把你——”

　　没头没尾，戛然而止，却是那样的熟悉与温暖。

　　“没事吧，是不是蹲太久腿麻了？”

　　“没事。”亚丽莎扬起头，对上黎恩的笑容眼睛。

　　这一瞬，一段尘封已久的记忆悄然浮现。

　　那是一段关于雪兔，一个黑发的小男孩和一个金发的小女孩的故事。

　　同样的冰天雪地，同样的姿势。

　　小女孩蹲在雪地里哭泣。

　　小男孩在旁边安慰。

　　“别哭了，这个给你，打起精神来。”

　　“呜呜……雪做的小兔子？”女孩朦胧的泪眼被男孩手中的雪兔所吸引。

　　“你看，你头上都是积雪。”男孩把小兔子递到女孩手上，轻轻帮她拂去身上的积雪，“不用担心，我会把你送回乡里的，好好跟在我的后面吧。”

　　“唔，嗯！”没来由的，女孩觉得一阵安心。

　　随着时间的流逝，女孩的头发越留越长，儿时连脖子都不到的双马尾，现在已经快要及腰（其实正好过球）。

　　男孩的面容也越发的成熟，只是那关切的样子还残留着儿时的痕迹。

　　“啊，啊啊啊啊啊啊——”亚丽莎的瞳孔放大，大叫着向后倒去。

　　多亏黎恩及时拉住她，才没有让她摔个屁股墩。

　　这样大的动静自然惊动了一同许愿的艾尔芬与爱丽榭。

　　“怎么了，怎么了？”

　　“我，我想起来了。”亚丽莎语无伦次，“就是黎恩你告诉我雪兔的事情的。”

　　“诶？”X2

　　爱丽榭和艾尔芬面面相觑，没来由地生出一股危机感，只不过后者的危机感迅速被八卦之火给盖了过去——好像有什么很有趣的事情发生了啊。

　　亚丽莎定了定神，说道：“在9年前来悠米尔家族旅行的时候，我一个不小心在雪山里迷路了，然后在那里遇到一个男生，他把我送回乡里，那一定就是你！”

　　“啊哈哈哈。”黎恩摸了摸鼻子，避开亚丽莎求证的目光，“会不会是记错了。”

　　“我记得你的表情，还有——爱丽榭小姐，悠米尔还有其他和我差不多大的黑发黑眸的男生吗？”亚丽莎步步紧逼。

　　“没有，整个悠米尔只有哥哥一个人符合这个条件。”虽然心中的危机感越来越浓，但爱丽榭不会撒谎，这是她的矜持。

　　“黎恩！”

　　“哥哥！”

　　“黎恩哥哥~”

　　“好吧，我承认。”黎恩举手投降，“是我送你回去的，还远远的见了眼伊琳娜会长还有你的父亲。”

　　“哥哥~给我好好说明一下。”爱丽榭眼中阴云密布。

　　“爱丽榭你还记得吗？那段时间我每天都在做些什么？”

　　“看爸爸的藏书，到溪谷道或者灵峰去练宫廷剑术，和拉克在索道站帮忙，和梅普尔姐姐吵架，还有给我讲故事……”爱丽榭扳着手指数着，哥哥的事情她永远都不会忘记。

　　“记得这么清楚，真不愧是最喜欢哥哥的爱丽榭呢。”艾尔芬调侃道。

　　“Mo~艾尔芬！”亚丽莎、托娃、爱丽榭、杜芭莉共有的招牌动作再现。

　　“那天就是在溪谷练剑，后来下雪了没法继续，只好回家，在路上看到一个女孩子蹲在路边在哭。我去问她怎么了，她也不回答我，就是一直哭，没办法只好就手做了只雪兔，然后她就不哭了。”

　　“那，那你为什么没有留下名字呢？就，就算我忘了，妈妈和爷爷也一定不会忘记的。”亚丽莎的脸红彤彤的。

　　“我想想啊……当时好像没想那么多，而且还急着回家给爱丽榭讲故事。小时候的爱丽榭最喜欢坐在壁炉边上，听我讲故事，一听好几个小时，尤其是在下雪天。”说到这里，黎恩故作夸张地叹了口气，“哈~所以我才读了这么多书啊，不然没故事可以讲，爱丽榭会哭的。”

　　“Mo~哥哥！”爱丽榭娇嗔不依。

　　“还有我没记错的话，回乡的路上你一句话都没说，我那会儿还在想是不是我背着剑身上还有血的样子吓到你了。”

　　“诶？你不是去练剑的吗？怎么会有血？”亚丽莎对血迹全无印象，也许是当时太害怕没注意到，也许是时间太久给忘了。

　　“魔兽的血，下雪的时候山里的魔兽比平时多，平时没有魔兽出没的溪谷道上也会有雪地猿羊出来捣乱，回来的路上遇到了就给杀了。雪地猿羊是山里最弱的魔兽，现在一刀的事，当年嘛还是花了不少功夫才勉强打倒，以至于我回去的路上也没什么力气说话。”

　　“是这样啊……抱歉，因为我那时太害怕了，所以很快就忘了。对不起啊，黎恩，一直都没有说一声谢谢，真的很对不起。”亚丽莎深深低头，“还有，谢谢你，在那个时候救了我。”

　　“道歉和道谢同时啊……好吧，我都接受了。”黎恩呵呵一笑。

　　“也就是说黎恩哥哥你一直都没有忘了亚丽莎小姐喽。”艾尔芬唯恐天下不乱。

　　果然，此言一出，爱丽榭和亚丽莎的眼神都变得奇怪起来。

　　前者险峻：“这是真的吗，哥哥。”

　　后者复杂：“那，那你为什么一直都没有告诉我呢？”

　　“呃……这种事你让我怎么好主动开口啊。”

　　难不成让黎恩说“我当年救过你的命，以身相许吧，少女。”这也未免太low了点吧。

　　“也，也是。总觉得有点高兴，又有点不开心。”亚丽莎不好意思地笑了笑，小声嘀咕，“等等，虽然这么问有点不太合适，但我还是想知道你会成为妈妈的顾问是不是也和这件事有关？”

　　“有的。”黎恩也不隐瞒，“这么说吧，因为这件事我和伊琳娜会长才会有互相信任的基础，当然之后无论是我还是她都得到了千百倍的回报——啊，这样说会不会有点太自大了。”

　　“没有，没有，那个很帅气。”X2

　　爱丽榭和亚丽莎展现了惊人的同步率，正应了亚丽莎几个月前说的那句话——“我感觉我和你妹妹会很合拍。”

　　同步还没有结束，发觉了说了一样的话后，两女对视一眼，各自看到对方脸上的尴尬，引得艾尔芬咯咯娇笑。

　　“别，别笑啊。”X2

　　这回黎恩也忍不住笑了。

　　最后，爱丽榭和亚丽莎也忍俊不禁。

　　四人的笑声越传越远，传到了雪仗的战场。

　　于是，一颗雪球飞了过来，黎恩被糊了一脸。

　　很快，第二颗，第三颗，第四颗……

　　亚丽莎，爱丽榭、艾尔芬也遭殃了。

　　眉毛、头发都沾上雪渣的四人目光交汇，齐齐弯下腰抄起一捧雪开始反攻。

　　“亚妮姐姐，你居然偷袭我！”

　　“米莉亚姆，不许跑。”

　　“菲，你也。”

　　“艾略特、马奇亚斯，你们俩给我等着。”

　　一场雪，中止了战争，带来了久违的欢声笑语。

　　只有失去过，才会懂得珍惜。

　　只有经历了战争，才知道和平的可贵。

　　愿干戈止歇，愿和平永存。

　　PS：奸少：诸君我喜欢战争。

　　主角团：你给我滚！


第745章 扫荡艾辛格特

　　接下来的几天，黎恩没有急着离开诺尔德高原，他把大部分同伴留在了拉克里玛湖畔，自己则带着克蕾雅、米莉亚姆、菲乘上Joker去了艾辛格特山区。

　　Joker、舰组人员莱尔队、《灰之骑神》瓦利玛和《启动者》黎恩、《银臂》和米莉亚姆、两台《明镜》与机师克蕾雅和菲，这就是黎恩用来清扫艾辛格特沿线的力量。

　　别看这支队伍只有九人，但它的力量却绝不容小觑。

　　全身大半是黑科技所打造的潜行艇《Joker》加上空贼出身，飞行时间远超各国空军的“老司机”莱尔队，纵然面对高速巡洋舰《埃尔塞尤》、《卡雷贾斯》或是红色方舟《古罗利亚斯》、白色航母《帕坦古艾》都有一战之力。各国军队的主力飞艇只要一次性遇到五台以上，都是送菜。

　　与至宝息息相关，集合了太古存在至今的《地精》的技术所打造的黑科技结晶《灰之骑神》，“不是超凡，胜似超凡”的《启动者》黎恩·舒华泽，两者合力足以全灭任何小规模的机甲部队。

　　《黑之工房》出产的傀儡《银臂》与搭档《白兔》米莉亚姆，拥有一炮毁灭列车炮的强大火力，亚空间潜行的隐秘机动能力，足以抵挡《十八号》主炮的“能量盾”，或许与奥传等级的高手一对一单挑战力有未逮，在战场上能发挥的作用却比三个奥传高手还要强大。（米莉亚姆的“银河加农”需要蓄力，一开始还要激光定位，在没有辅助的情况下很难命中。闪1结束那次被斯卡蕾特开《明镜》全灭有两种解释：第一，之前VII班干掉《龙人》，米莉亚姆已经放过了，能源不足。第二，就算没放，以斯卡蕾特的经验也不会给米莉亚姆打中的机会。）

　　两台时下最新型的陆战兵器《明镜》，机师是奥传等级、计算力匹敌导力计算机、最擅长指挥小规模作战的《冰之少女》克蕾雅，以及自记事起便游走于战场，西大陆最强猎兵团之一的掌上明珠，离奥传只有一步之遥的《西风妖精》菲·克劳塞尔。前者可以轻易消灭一支机甲兵小队，后者实力稍逊，纵然做不到轻易，也绝对谈不上多么困难。

　　这样的组合，只要不撞上领邦军的主力部队或者大型据点，在艾辛格特山脉完全可以横着走。

　　事实上黎恩小队也确实是横着走，真的是横着。

　　西塞姆利亚最大的山脉，艾辛格特山脉蜿蜒曲折，南起利贝尔与卡尔瓦德的国境线一路蜿蜒向东北，在克洛斯贝尔开了个盆地，继续向北，到了诺尔德高原后山势突然一转，折向西北，正好横亘在《坚达门》与《黑龙关》之间。

　　黎恩和赛克斯中将口中的“艾辛格特方面”指的不是整个艾辛格特山脉，而是《黑龙关》以北，《坚达门》以南的这一条线——在地图上这条线还真的就是横过来的，虽然不是这条线有点左高右低，不是那么的水平，但细节问题就不要计较了，认真就输了，不对——

　　“这是战争，不认真不仅会输，更会死！”

　　Joker的舰桥，克蕾雅对着黎恩说教。经历过“好船夜话”之后，她对黎恩的态度有了很大改变，从原来的学姐以上，朋友未满，到现在的朋友以上，家人未满，说起话来也没了那么多顾及，当然训斥的时候也是。

　　“黎恩，你刚才大意了吧，以为敌人已经投降就没事了，没想到他们会突然对你发动袭击对不对！我知道你的实力很强，那些士兵就算再多一倍也不是你的对手，可是，想要从战场上活下来，不仅仅需要实力，更需要小心谨慎，历史上有太多高手因为大意死在战场上，其中不乏超凡强者——我不希望你成为他们的一员。”

　　“我都说了叫你不要离开瓦利玛。”瑟蕾奴不满地直哼哼。没错，我们的使魔萌猫也在，不过她不是战斗单位，没有计入实力计算。

　　“黎恩，你应该听瑟蕾奴的。”菲这只白猫自然要帮同类。

　　克蕾雅的说教，瑟蕾奴的抱怨，菲的劝告如同一道闪电劈在黎恩心头，他突然意识到自己似乎犯了一个严重的错误，更重要的是自己竟然一直都没有发觉。

　　自苏醒以后，局势一直在他的掌握中，就算某些事态发生了偏移，他也能及时修正。

　　悠米尔灭猎兵，破坏薇塔的布局；

　　《双龙桥》救克蕾雅，捕获机甲兵；

　　诺尔德夺回监视塔，扫荡艾辛格特。

　　一路走来，黎恩一直在胜利。

　　不知不觉中，他有些飘飘然，犯了和凯恩公爵同样的错误，骄傲自满。

　　唯一不同的是，凯恩身边的人大多心怀鬼胎无人提醒，黎恩这边却有人当头棒喝，毫不留情。

　　因此，凯恩公爵还沉浸在自己先摄政后登基的执妄中，黎恩却已然惊醒。

　　“我错了。”反思之间，冷汗涔涔，“你们谁来给我一巴掌。”

　　二人一猫同时冒出一个问号。

　　“我需要记住这个教训，引以为戒，不可以再有下一次。”

　　“哼，看在你这么诚心诚意的份上，就让我来——”

　　瑟蕾奴三两下跳上了黎恩的肩膀，然后被黎恩捏住脖子给丢了出去。

　　“你就算了，挠不疼，也挠习惯了。”

　　“你是认真的？”克蕾雅直视黎恩的眼睛，似乎想要看穿他的真心。

　　“很认真，所以越疼越好，疼到我下一次再骄傲就会响起这一巴掌。”黎恩目不斜视，神情珍重。

　　“好吧，就让我来打醒你吧，给我咬紧牙关忍住了！”

　　伴随着一声“脆响”，黎恩愣是被这一巴掌给扇到在地。

　　“嘶~”围观的莱尔等人倒抽一口凉气，这冰山美人下手真狠啊。

　　“记住了吗？”克蕾雅问道。

　　“啊，这辈子都不会忘了。”黎恩揉了揉迅速肿起的脸颊，含糊不清道。

　　“那就好。”

　　“……怎么有点像打情骂俏？”菲突然冒出这么一句。

　　“菲！”

　　“菲同学……”

　　本来好好的严肃气氛，全给你一句带歪了！


第746章 奥蕾莉亚南下（上）

　　奥蕾莉亚是一位不折不扣的美人，三十出头的她正处于一个女人一生中最美丽的年纪。

　　一头长发自由写意地披在肩上，在阳光下闪耀着白银一般的光辉。

　　雪白中带一点点小麦色的肌肤令人联想到午后灿烂的阳光。

　　鲜明的轮廓，小巧的鼻子和嘴巴，最让人难忘的是那一双充满生命力的，如同坦桑石一般的眼睛。

　　这样的女性不管是在塞姆利亚还是在地球都可以靠脸吃饭，可这一位却没有人敢说她靠脸吃饭，因为她的才华早已让世人忽略了她的美貌。

　　奥蕾莉亚·勒瑰恩，勒瑰恩伯爵家的女当家，拉玛尔州领邦军总司令，是贵族联盟乃至整个帝国都首屈一指的“武将”。注意是“武将”，没有超绝的武力绝对得不到这个具有传统意义的称号。

　　奥蕾莉亚伯爵身负帝国两大剑术流派《范德尔流》和《亚尔赛德流》的传承，且均已修行至奥传的等级。更让人难以置信的是她似乎已经将两派剑术合而为一，自成一家，有人说她可以与她的其中一位老师，大名鼎鼎的《光之剑匠》维克多·S·亚尔赛德匹敌。

　　不仅是武勇，奥蕾莉亚也很善于谋略，曾被她的另一位老师，素有“智将”之称的赛克斯誉为“最出色的两名学生之一”。现阶段贵族联盟所使用的机甲兵战术，有四分之一都是她创立的，其中最著名的就是突击用阵法《活杀阵》，小队作战体系《三位一体》，给正规军带来了很大的麻烦。

　　自内战开始，凯恩公爵亲自带领精锐前去占领帝都，拉玛尔州的战事便由奥蕾莉亚将军一力承担。这一个多月来，奥蕾莉亚将军在兵力不如正规军的情况下，利用出色的战术和战略分割包围了拉玛尔州内的大半正规军。

　　唯有正规军的王牌机甲师团之一第七机甲师团在赛克斯中将另一名“最出色的学生”的帮助下，才能利用地势与奥蕾莉亚的军势相对抗。饶是如此，第七机甲师团也只是防守有余，进攻不足，奥蕾莉亚的厉害可见一斑。

　　拉玛尔州的领邦军司令部坐落于首府《海都》欧尔迪斯市郊的军事管制区，外人无法靠近。其实原来的司令部是在欧尔迪斯中央，毗邻凯恩公爵家，但因为奥蕾莉亚提出位于市中心有诸多不变，遂迁移至市郊，并对周边实行军管，严禁无关人等进入。

　　虽然是司令部，但一个月来奥蕾莉亚将军出现在这里的次数屈指可数——她可不是那种待在后方指挥，笑看樯橹灰飞烟灭的“智将”，而是亲自率军冲锋陷阵的“武将”，她手持黄金大剑的英姿被无数士兵所铭记，因此得到了《黄金罗刹》这一绰号。（不管智将还是武将能打胜仗就是好将军，赛克斯还真是在旁边指挥的时候多一点，站上战车只有最后一战。不像克雷格，鞋底像是抹了胶水一样，就是站在战车上不下来，也不怕被炮管给打下去。）

　　不过今天，奥蕾莉亚久违地出现在了司令部。

　　没有如往常一样待在前线的理由有二：

　　第一，座驾，与绰号同名的《黄金罗刹》需要返厂大修。

　　几天前于第七机甲师团一场大战，双方都受损严重，奥蕾莉亚的专用机遭到了以穆拉和奈特哈尔两位王牌为首的战车部队的重点照顾，受到了相当严重的损伤。

　　第二，有两位特殊的客人要来，她要亲自迎接。

　　以奥蕾莉亚今时今日的实力和地位，纵然是《四大名门》家的当家亲至，她也不必从特地从前线赶回迎接，能让她亲自迎接的只有帝国的最高领袖皇帝陛下，以及用实力赢得她尊敬之人，比如同样能征善战的罗格纳侯爵、莎萨兰特州领邦军的总司令《黑旋风》沃雷斯准将。

　　今天要来的这两位也不例外，他们是——被称为贵族联盟的最终王牌，驾驶着传说中的巨大骑士驰骋战场，被称为《苍之骑士》的克洛·安布斯特；表面身份为帝国当红歌唱家《苍之歌姬》，实际却是凯恩公爵最重要的臂助，一手促成帝国如今的局面，为贵族联盟带来了无数实力超绝的强者的《深渊魔女》薇塔·克洛缇德。

　　姑且不论两人的行事手段是否为奥蕾莉亚所喜，单是两人的个人实力与谋略就值得奥蕾莉亚如此对待——强者，不管身份如何，走到哪里都需要给予尊重！这是奥蕾莉亚的信条。

　　在会客室中，奥蕾莉亚见到了克洛和薇塔。

　　“差不多有半个月没见了吧，骑士阁下，魔女小姐。”注意奥蕾莉亚的称呼，对薇塔是“小姐”，对于克洛是“阁下”，充分说明了他的态度。对于和劳拉拥有同样志向的奥蕾莉亚而言，明显是“骑士”更对她的胃口。当然，这不代表她会轻视魔女，只是单纯的个人喜好。

　　两人的回应也各有不同。克洛跟着凯恩公爵混了几年，和奥蕾莉亚也打过不少次交道，对于这位女中豪杰素来敬重。他收敛起平日的玩世不恭，郑重答道：“是的，奥蕾莉亚将军。”

　　薇塔的回应则随意许多：“呵呵，上次见面还是在《帕坦古艾》上吧，将军的武名远胜传闻呢。”

　　“哪里，骑士阁下的战果更胜于我。”这也是奥蕾莉亚对克洛另眼相待的原因之一。

　　“我只是占了骑神性能的便宜。”克洛摇头道。

　　“装备也是实力的一种，何况传说中的巨大骑士与我军共同战斗对于敌军的士气也是一种打击。从各种方面说，骑士阁下都是居功至伟。”

　　“那不知道将军知不知道，活跃于战场上的另一台巨大骑士。”薇塔的嘴角浮起一丝若有若无的浅笑，其妖娆的风姿连同为女性的奥蕾莉亚都不得不赞叹。

　　“当然知道。我请两位过来正与此事有关。”

　　奥蕾莉亚目光一凝。

　　刹那间，克洛和薇塔感受到一股极为磅礴的气势。

　　大气天成！


第747章 奥蕾莉亚南下（下）

　　与原世界线不同，《灰之骑士》的名号早已传遍了整个贵族联盟。

　　在原来的世界线，黎恩只是驾驶瓦利玛在加雷利亚要塞和监视塔打退了几台机甲兵，声名不显。

　　可现在不同了，灰色的巨大骑士在《双龙桥》一线初次亮相，便干掉了近五十台机甲兵，打得克鲁琴州的领邦军心惊胆战。（比起反器材狙击枪打腿这种阴招，瓦利玛的碾压更让人印象深刻。）

　　仅仅过了两天，灰色的巨大骑士又出现在遥远的诺尔德高原，帮助正规军夺回了重要据点监视塔。其后，在艾辛格特方面大发神威，搅得诺帝亚州领邦军鸡犬不宁，一日之间被毁灭了数个据点，罗格纳侯爵不得不收缩兵力，固守《黑龙关》。

　　一东一北两次活跃，让整个贵族联盟都记住了《灰之骑士》，掌握着贵族联盟近四成兵力的奥蕾莉亚将军当然也不会例外。

　　“可以的话，真想在战场上遇到那位《灰之骑士》。”奥蕾莉亚望向北方，气势磅礴，战意炽热，几乎不可遏制。

　　克洛和薇塔俱是高手，自不会受到奥蕾莉亚的气势影响，两人注意的是奥蕾莉亚动作和话语中透露出来的意思。

　　克洛问道：“莫非将军要离开这里？”

　　“没错，我的确要离开一段时间。”奥蕾莉亚坦然点头，“请两位来就是希望两位在我离开的这段时间协助我的部下，继续压制第七机甲师团。”

　　“这倒是不难。只是——那位《灰之骑士》可不是什么好对付的人，奥蕾莉亚将军一定要小心，不然可是会吃亏的呢。”薇塔提醒道。

　　“喔？”奥蕾莉亚眼神一闪，“听公爵阁下说，《苍之骑士》阁下与那位《灰之骑士》相互引为知己，想必是对那位很了解，可否提供一些建议。”

　　“嗯……”克洛想了想，说道，“将军认为我怎么样？”

　　“智勇双全，作为对手相当棘手。”奥蕾莉亚给了克洛一个相当高的评价。

　　“啊拉。”薇塔掩口而笑。

　　“这可真是……”因为评价太高，克洛反倒不知道该如何回应，“那么——请将军把黎恩，也就是《灰之骑士》当成两个我来对待吧。”

　　“什么！”奥蕾莉亚动容。

　　“向女神保证，绝对没有一点夸张。那家伙最厉害的地方在于你永远不知道他藏了多少底牌，这一秒还胜券在握，下一秒或许就会被他翻盘，我在他手上吃过不少苦头。”

　　“而且他对于局势的判断也很准确。”薇塔补充道，“提前预见了内战的到来，安排家乡的人避难；提前接走了艾尔芬公主，并安排下严密的守护体系；最近两次的活跃也是，《双龙桥》岌岌可危，《黑龙关》丧失优势，转攻为守——虽然制定计划的是《红发》、《独眼》、瓦尔塔等正规军将领，但是他的出现就已经证明了他对局势的把握。”

　　如果黎恩听到克洛和薇塔的评价他能笑厥过去，他哪是什么底牌多，判断准确，压根就是像罗爷一样拿着剧本作弊啊。换了哪个穿越者像他这样有剧本，脑子又不笨，还肯吃苦肯定不会做的比他差到哪去。

　　可惜的是克洛、薇塔、奥蕾莉亚都不知道世界上有穿越者的存在。奥蕾莉亚的笑容越来越盛，气势也节节攀升，几乎是到了凡人能达到的极致，“有趣，有趣，实在是太有趣了。”“竟然还有这样有趣的人在啊，《灰之骑士》……他叫什么名字。”

　　“黎恩，黎恩·舒华泽。”克洛答道。

　　“黎恩·舒华泽，黎恩·舒华泽，很好，很好。”气势收敛，眼中的战意却不见减少，“答应沃雷斯的邀请真是太好了。”

　　“诶？”克洛和薇塔面面相觑，怎么还牵扯到了《黑旋风》沃雷斯准将。

　　奥蕾莉亚看出了两人的疑惑，解释道：“因为《双龙桥》局势严峻，艾尔巴雷亚公爵紧急向海恩斯侯爵求援，除了军队，还希望沃雷斯准将前往《双龙桥》抵挡第四、第五，海恩斯侯爵已经答应了艾尔巴雷亚公爵的请求。沃雷斯担心他和精锐部队离开之后，后方空虚，莎萨兰特州的正规军会大举反扑，因此希望我能兼顾莎萨兰特州的防务。”

　　“原来如此，可这和《灰之骑士》有什么关系？”薇塔不解。

　　“我想应该奥蕾莉亚将军和沃雷斯准将应该是认为黎恩有很大的可能会前往后方空虚的莎萨兰特州打开局面。”克洛先一步开口，“薇塔，我和你说过的吧，我和黎恩在某种程度上很像，喜欢用奇袭作战，喜欢用障眼法。换作是我，我不会放过在莎萨兰特打开局面的机会。”

　　“哦~~~”薇塔眼睛一眯，“你们相互之间这么了解啊，我吃醋了。”

　　-_-！X2

　　奥蕾莉亚眼神暧昧——你们是这种关系啊。也不知道这个“你们”指的是克洛X薇塔还是克洛X黎恩。

　　克洛哭笑不得。

　　等薇塔捉弄够了，话题又回到正轨：“如果他不理会莎萨兰特，去《双龙桥》那边呢？我记得克洛你有时候也会这样去而复返。”

　　“我想这一定在两位将军的预料之中，沃雷斯准将那边应该提前做好了准备。”克洛微微一笑。

　　薇塔不得不承认这样的克洛真的很帅。

　　啊，好像有一点花痴。

　　嘛，也没什么不好，为喜欢的人小小花痴一下。

　　咳咳，我们要知道奥蕾莉亚这位女强人至今单身，被人秀了一脸的恩爱不知道作何感想，反正她面上是没有表现出来：

　　“骑士阁下说的没错，不管那位《灰之骑士》出现在哪里，我和沃雷斯都早有准备，我们只怕他不来！”

　　然而，奥蕾莉亚、沃雷斯、薇塔、克洛又一次错估了某位“棘手人物”，他既不会出现在莎萨兰特州，也不会再回到《双龙桥》。

　　他的眼界和格局远没有那么开阔，他的目的地是同伴所在的雷格拉姆！

　　有意思的是，如果奥蕾莉亚和沃雷斯和原世界线一样去亚尔赛德家打招呼，那乐子可就大了。


第748章 雷格拉姆的日子

　　湖畔之镇雷格拉姆，埃雷波尼亚帝国史上最著名的女英雄，救国圣女，《枪之圣女》莉安娜·桑德洛特的故乡。

　　因《狮子战役》结束后，圣女离奇身故（一说失踪），桑德洛特伯爵家后继无人，雷格拉姆转由圣女的左膀右臂，亚尔赛德家来继承。按照帝国古老的传统，转继承要削一阶爵位，故而亚尔赛德家只是下位贵族的子爵，而非上位贵族的伯爵。

　　救国圣女与帝国最伟大的皇帝德莱凯尔斯大帝一同将帝国从战乱中拯救出来，可以说这两位就是和平的象征。在圣女光环的笼罩之下，只要雷格拉姆不明着倒向其中一方，就没有任何一股势力敢于染指这片净土。强势如艾尔巴雷亚公爵，对于屡屡与之唱反调的雷格拉姆也只能暗中封锁，不敢明着动手，可见雷格拉姆在帝国的影响力。

　　这种影响力在亚尔赛德家的现任当主，维克多·S·亚尔赛德超凡入圣后达至巅峰。一位超凡强者，一位手握着帝国两大流派之一、门生遍布军队的宗师，本身就代表着巨大的影响力。当这份影响力与圣女光环结合，其衍生出的能量连《四大名门》也不愿主动招惹。

　　在这样的背景之下，雷格拉姆明明处于《翡翠公都》巴利亚哈特的眼皮底下，却依然是战乱中的一处净土，不受纷争所扰。

　　VII班的最后一组人，雷格拉姆领主家的唯一继承人劳拉·S·亚尔赛德，《魔女眷属》艾玛·米尔斯汀，与艾尔巴雷亚家的二子尤西斯·艾尔巴雷亚是三组人中过得最安逸的一组。

　　不需要风餐露宿，不需要担惊受怕，甚至连到达雷格拉姆都是《红翼》直飞——当然，为了避人耳目，以免雷格拉姆卷入纷争，《红翼》是在夜里悄悄降落在艾贝尔湖上。

　　没有了后顾之忧的劳拉、艾玛、尤西斯这一个月间做的事情是三组人中最多的。

　　以观察自家做法，决定未来出路为目的的尤西斯，通过各种渠道收集着克鲁琴州的一切情报。经过了一系列的动摇、彷徨之后，他终于有了自己的答案。

　　身负着监察地脉，正确引导骑神战争义务的艾玛，大部分时间往返于三点之间：亚尔赛德家的藏书库，雷格拉姆正中央的精灵石碑，以及《枪之圣女》的居城罗恩格林城。

　　藏书库中读书，调查《狮子战役》的文献与记录，那场战争的背后同样有着骑神的影子。以前艾玛没有放在心上，可是经黎恩提醒之后，她下定决心要查清楚。

　　借助精灵石碑上活跃的灵力观察灵脉的走向，判定帝国的“异变”发展到何种程度。

　　是的，异变。至宝复苏之前，与之相关的大地都会有征兆发生，这个征兆在人类看来就是“异变”。至宝的属性不同，对应的“征兆”也不尽相同，但有两个“征兆”，迄今为止所有的至宝苏醒之前都发生了——本土魔兽狂暴与异世界幻兽入侵。

　　越是灵力充沛的地方，“异变”的发生就越频繁。雷格拉姆是克鲁琴州与莎萨兰特州灵脉交汇之所，“异变”的发生频率是帝国东南之最。本就是以雾中景色闻名的湖畔小镇，自内战伊始，终日雾气弥漫。

　　雾气笼罩之下，魔兽的攻击性越发强烈，隔三岔五就会骚乱一番。不止是魔兽，异世界的幻兽也顺着空间节点随机出现，给雷格拉姆造成了不小的麻烦。

　　换了其他城镇，早就被折腾的苦不堪言，人人自危，雷格拉姆则不同。帝国尚武，作为帝国两大流派发祥地的雷格拉姆武风更重。且不说慕名而来的门生学徒，就是小镇里的居民上至古稀老人，下至稚龄孩童，人人都会耍上两手。别的地方的民众遇到魔兽吓得拔腿就跑，在雷格拉姆，居民们遇到魔兽是先掂量掂量魔兽的实力，打得过的往死里打，打不过的叫人一起打。

　　在这样的大背景下，镇民们自发组成了巡逻队，往来巡逻；留在道场里的门生组成战斗组，随时待命，一有棘手的魔兽出现，他们便会第一时间赶到现场处理。

　　只是，魔兽好对付，幻兽就不一样了。幻兽自异世界而来，出现时间地点不定，实力又在魔兽之上，最弱的幻兽都有领主级魔兽的实力，一旦出现在镇内就是一场灾难——好在有艾玛在。

　　尽可能平息或者抑制“异变”也是魔女的义务之一，以艾玛的实力虽然做不到像薇塔那样监控整个《黑之大地》，但监控整个雷格拉姆及其周边，庇护一方安稳还是能够做到的。于是整个雷格拉姆都见识到了艾玛的神奇。仿佛未卜先知一般，艾玛总能提前指出幻兽入侵的时间地点。

　　艾玛带来的震撼远不止如此。幻兽千奇百怪，有的像雾一样随聚随散，有的更是没有实体，物理手段免疫。不过艾玛的手段更加的玄奇，传送术飘忽不定，灵力长剑虚实相生，还有种种不为人知的魔女秘法，将幻兽戏耍的团团转。生活在剑与枪文化中的居民们这才知道，世界上还有这样的战斗方式。

　　最后是圣女居城罗恩格林城。在魔女的传承中，罗恩格林城也是和骑神系统相关之处，虽然不归艾玛管辖，但若是那里发生了异变，艾玛无法坐视不理。偏偏那里有着前辈魔女设下的封印《不死之王》的法阵，而受到骑神系统运转的影响，封印的效果越来越差，其中泄露出的幽界气息已经干扰到了周围。为了不让《不死之王》破封而出，艾玛每隔几天都会前往罗恩格林城清扫魔物，并加固封印。

　　托这三个点的福，艾玛每天都很忙，也因此增加了不少对于魔女秘术的理解，算是好人好报，因祸得福。

　　比艾玛更忙的是劳拉，身为领主家的唯一继承人有义务在领主不在的时候代行领主的职责。大家都知道，劳拉的父亲维克多正以《红翼》舰长的身份“秘密”参加内战——对外宣称失踪，领地里的事物便着落在劳拉身上。

　　不要因为劳拉是个一心追求武道的女汉子，就以为她对内政一窍不通。须知当年《枪之圣女》莉安娜·桑德洛特可是真正的文治武功双绝，虽然史书和民间传说只是在夸耀她的武勋，从不提及她其他方面的才能，但只要稍作思考，不难从字里行间推测出莉安娜在内政上的才能。

　　打仗打得仅仅是在打人，更是在打钱打后勤。《铁骑队》在《狮子战役》中的赫赫威名离不开一个安稳大后方的支持，这个大后方就是圣女的领地，《铁骑队》的大本营雷格拉姆。能让自家的领民在战乱中安居乐业，还能供得起一支百战劲旅的战争消耗，足以说明莉安娜在内政上的才能。

　　或许有人会说圣女领兵征战在外，治理雷格拉姆另有其人。

　　好吧，我们且不说知人善任也是政治才能的一种，单说雷格拉姆的领主几百年来一直都以亲民著称。

　　何为亲民？亲近安抚民众，亲自治理民众，倾听民众的声音，回应民众的需求。这样的领主，尤其是深受领民爱戴的领主，政治能力换算成数值怎么也有80吧？

　　作为一名卧室里挂着大幅莉安娜画像的铁杆圣女粉，作为一位以莉安娜为目标的《圣骑士候补》，劳拉一直以莉安娜的标准要求自己——文武双全。

　　武之一道不必多言，17岁的奥传，放眼世界也是罕有对手。

　　文，在怪物云集的托尔兹里考试成绩全校排名17（看到没，7和17，劳拉和黎恩最配了）；在领地中民望极高，比父亲也不逊色多少，只要她振臂一呼，领民无有不从——能做到这一点，足以说明她的能力。

　　诚然，劳拉年纪尚小，经验尚浅，施政的手腕算不上成熟，但在辅佐了两位当主的老管家克劳斯的帮助下，她用自己的方式守护着她的深爱的故乡，守护信赖她的领民。

　　手持圣剑，奋斗在“异变”的第一线，飒飒英姿让所有人折服。

　　亲自与附近的领地接洽，商谈物资交易的事宜，确保领地衣食用度皆不缺乏。

　　领民们都说，看到大小姐努力的样子，什么担心都烟消云散了。

　　此外，劳拉还让人在镇内的空旷处修建棚户，准备食物，用来接济难民。值得一提的是这些接济并不是免费，而是需要难民用工作来偿还。当然，你要是有钱，买也可以，雷格拉姆支持正当交易——既然来到了雷格拉姆就要服从领主家的安排，不服，请你离开，雷格拉姆不欢迎你们。

　　想要闹事？你大可试试，雷格拉姆的战斗力可以至少抵得上半个步兵师团。

　　想要以爵位压人？雷格拉姆和艾尔巴雷亚家掰腕子都不怕，会在意爵位？只要你不占理，我们就敢把你“温柔”地丢出去。

　　一开始还有人不信邪，但在克劳斯亲自出手杀鸡儆猴之后，再无人敢挑衅亚尔赛德家的威严。

　　这一举措，得到了克劳斯管家的大加赞赏。战争的难民一直是各地领主最难处理的问题，一个处理不好就会影响领地的秩序，劳拉的处理虽稍显粗暴，却成功维护了领地的稳定。

　　赞赏之余，克劳斯也不忘帮自己大小姐查漏补缺，刚者易折，一味强硬不能长久，有人唱黑脸，自然要有人来唱红脸，这个人不是旁人，正是游击士协会的接待麦尔斯。

　　迈尔斯，托瓦尔和莎拉的旧识，游击士协会的老员工。玩过空之轨迹的都知道，协会的接待没有一个省油的灯，他们的战斗力或许不行，但在事务性工作、情报收集以及人际关系上都是一等一的高手。不止一位政府高官说过，游击士协会的接待员只要愿意从政，迟早能身居要职。最典型的例子蔡斯的接待雾香，被共和国挖回去后，摇身一变变成了共和国最大的情报头子。

　　这样的人才再加上以“保护平民为核心宗旨”的游击士协会的金子招牌，整个雷格拉姆，不，是整个帝国东部都找不到比迈尔斯更适合安抚难民情绪的人了。

　　就这样，日子一天天过去，雷格拉姆依然是那么的和平。虽然每天都有魔兽和幻兽出来捣乱，但都被迅速干掉，化作领地发展的养料。

　　魔兽的肉虽然大多味道不佳，但营养丰富，蛋白质含量极高，只要把头去掉再……咳咳，塞姆利亚的女贝爷安娜贝尔还在悠米尔猫着，就不做《荒野求生》了，大家只要知道吃魔兽的肉对身体有好处就行了。

　　魔兽之所以被称为“魔”，因为它们能够释放魔法，导力魔法。魔兽的身体天生就是一个导力器，凭借体内的七曜结晶可以释放出一种或者多种的魔法，魔兽与野兽最大的分别便在于此。魔兽被杀死后，结晶不会消失，把结晶挖出来，就是用途相当广泛的曜晶片。

　　曜晶片可是真正的硬通货，比黄金等贵金属还要硬，硬到大一点的商店可以直接当钱花。单只魔兽产出的曜晶片很少，可聚沙成塔，积少成多，何况还有产出曜晶片的大户幻兽在，到头来救济难民的资金与粮食有近一半是“异变”提供——真是感谢魔兽，感谢圣女，感谢至宝。

　　一个月之后的某一天，一位东方少女的深夜到访，终结了这安稳却忙碌的生活。

　　从少女口中得到了某个消息后，尤西斯于次日清晨离开雷格拉姆，返回自己的老家——各个渠道的“声音”他都听过了，接下来就该听一听父亲自己的“声音”。

　　见尤西斯已经下定决心，劳拉和艾玛不好阻拦，只能把尤西斯送上列车。目前铁路线在贵族联盟的管控之下，只要通过检查便可以搭乘。

　　几天后，笼罩雷格拉姆的雾气再次加重，幻兽的出现频率也随之升高。

　　“异变”升级了。

　　PS：注意，游戏里黎恩每次使用“精灵之道”之前，都会让瓦利玛确认准契约者的位置，去诺尔德高原前尤西斯还没有离开。在去雷格拉姆之前，瓦利玛再次定位，发现有一个人离开了雷格拉姆，说明尤西斯是在12月5日至12月9日之间回的家。


第749章 无聊中的《铁机队》

　　正篇开始前的小剧场——认真排练登场台词的《铁机队》。

　　爱奈斯：“既然你诚心诚意地问了。”

　　恩奈娅：“我们就大发慈悲地回答你。”

　　爱奈斯：“吾等为主君之枪。”

　　恩奈娅：“我们是主君之盾。”

　　爱奈斯：“贯彻忠诚于正义。”

　　恩奈娅：“可爱又迷人的正派角色。”

　　爱奈斯：“《刚毅》爱奈斯。”

　　恩奈娅：“《魔弓》恩奈娅。”

　　杜芭莉：“《神速》杜芭莉。”

　　爱奈斯&恩奈娅：“我们是无双的《铁机队》！白洞，白色的明天在等着我们！”

　　杜芭莉：“就是这样，喵~”

　　……

　　……

　　……

　　“喵什么啊喵！我不是猫，我是《铁机队》的首席！首席！”杜芭莉跳脚中，“为什么你们台词那么多，我这个首席的台词反而这么少。”

　　“啊拉，杜芭莉抓狂了呢。”恩奈娅笑得肆无忌惮，“还说不像猫。”

　　“真的很像。”爱奈斯认真点头。

　　“哪里像啦！”杜芭莉疯狂摇动拳头。

　　“嗯……一样都很可爱？”爱奈斯仔细盯着杜芭莉三秒钟后，得出答案。

　　“诶？我吗？我可爱吗？”杜芭莉瞬间不抓狂了。

　　“当然，我们的首席最可爱啦。”恩奈娅从背后搂住杜芭莉，像蹭猫一样蹭她。

　　“呃……总感觉哪里不对。”杜芭莉纠结了一秒钟便不再纠结，“算了，你们都说我可爱，那我就真的很可爱啦，嘿嘿，可爱，嘿嘿……”

　　搂着杜芭莉的恩奈娅悄悄对爱奈斯打个手势——转移话题成功。

　　爱奈斯一脸茫然，不明白恩奈娅的意思。

　　-_-！你们真的没问题吗？

　　一个迷糊的首席，一个古板的盾战，一个腹黑的弓手，这就是《噬身之蛇》第七使徒《钢之圣女》阿瑞安赫德所率领的直属战斗部队。

　　强调一遍，这三只很强，真的很强，非常强喔。

　　……

　　杜芭莉表示最近很无聊。

　　恩奈娅也表示最近很无聊。

　　爱奈斯虽然没有表露出来，但杜芭莉和爱奈斯依然看得出来她很无聊。

　　无聊，就是《铁机队》最近的状态。

　　自从圣子觉醒为《零之至宝》，克洛斯贝尔平静如一潭死水，三人的主君，她们最敬爱的“姐姐大人”便把她们派到了帝国观察帝国的动向，并在听从第二柱《苍之深渊》的调遣。

　　三人虽然不想离开姐姐大人，但姐姐大人说这里有她，还有非常可靠的《剑帝》莱恩哈特卿辅助，战力充足，三人只得“含泪”离开主君身边。

　　（恩奈娅：只有杜芭莉一个人含泪，我和爱奈斯都没有。）

　　（杜芭莉：撒谎，你们的眼睛明明红了。）

　　（恩奈娅：哪，哪有。）

　　（爱奈斯：恩奈娅，骑士不能撒谎，你的眼睛确实红了。）

　　（恩奈娅：唔……那是被风迷了眼睛……）

　　（七姐&莱维：其实我们只是觉得你们仨太烦了，把你们打发去坑薇塔而已。）

　　三人虽然有的呆萌，有的腹黑，但有一点好——忠于职守，一旦接受了命令，必定会认真完成，与那帮没事就放水，立场很不坚定的《执行者》们有天壤之别。

　　姐姐大人说要听《深渊》的调遣，她们就第一时间赶去帝都与薇塔见面。

　　巧了，薇塔正为某个懒散的家伙迟迟不能到位而苦恼，《铁机队》来的正是时候。

　　就这样，三人迎来了在帝国的第一个任务——前往克鲁琴州，支援艾尔巴雷亚家。

　　之所以这么分配，是因为克鲁琴州缺乏高端战力。

　　让我们来捋一捋《四大名门》各家的高手。

　　罗格纳家，罗格纳侯爵自己就是领邦军中有数的实力者。军队崇尚强者，罗格纳侯爵的强大自然吸引了不少高手前来投效，护卫力量不必担心。

　　海恩斯家，海恩斯侯爵向来低调，深浅不知，但他的几个孩子都拥有不错的实力，又有《黑旋风》沃雷斯这一标杆，身边的高手也不在少数。

　　凯恩家就更不用说了，帝国前三的超凡高手、贵族联盟的供奉住在欧尔迪斯，声名尚在沃雷斯之上的《黄金罗刹》奥蕾莉亚。此外，凯恩公爵还雇佣了《西风旅团》的三位大队长，资助了《帝国解放战线》，更得到了《结社》的协助，这帮子怪物加起来直接强攻巴尔弗雷姆宫都够了，哪里需要担心安全问题。

　　最后，艾尔巴雷亚家。在历史上，艾尔巴雷亚家一直是除了皇室之外高端战力最多的一家，因为《亚尔赛德流》的发源地雷格拉姆就在克鲁琴州，离公都只有几百塞尔矩，可谓近水楼台先得月。

　　可是，形势在近几年发生了改变，艾尔巴雷亚家因为增税、扩军等等问题与亚尔赛德家发生了相当大的分歧。艾尔巴雷亚家的当家，现任艾尔巴雷亚公爵赫尔穆特为人又极为强势，容不得其他人、尤其是从属于自己的下位贵族反对。两家的分歧越来越大，到最后演变成了经济制裁与反制裁，两家的关系自然随之降至冰点——换算成网游里通用的声望等级，那就是妥妥的“冷淡”，要知道在十多年以前那还是“亲密”啊。

　　声望等级“亲密”——赫尔穆特的父亲老艾尔巴雷亚公爵曾想把自己的女儿嫁给维克多为妻，当然最后没成，不然也就没劳拉了。

　　声望等级“冷淡”——基本不往来，如果不是必要，连话都不愿意说。

　　这里的“冷淡”特指两家的当主赫尔穆特和维克多，下一代的卢法斯、尤西斯兄弟和劳拉的关系还是维持在“友善”以上。

　　两家的关系都这么糟糕了，哪会有亚尔赛德流的门生愿意为艾尔巴雷亚家效力？能从亚尔赛德流出师的门生都是香饽饽，根本不愁出路，去哪都比去对头家强。维克多宗师气度，心胸宽广，不会在意这点小事，可也得在意其他门生的看法不是？

　　随着时间的推移，艾尔巴雷亚家的高端战力越来越匮乏，从《四大名门》第一沦为垫底。除去在军中任职的少数精英，也就只有卢法斯一人可以拿得出手。有意思的是卢法斯虽然拥有不逊于罗格纳侯爵的武力却鲜少出手，因此武名不显，相对于他“贵公子”的名声简直是一个天一个地，自然也就没法以己身为标杆吸引武人投效。

　　不是没有人卢法斯的做法提出过异议，但都被卢法斯用“形象定位”和“路线差异”给否定了——实际上是怎么回事，只有卢法斯自己清楚。

　　总之，艾尔巴雷亚家的护卫力量严重不足，家族里的最高战力卢法斯又在凯恩公爵身边担任贵族联盟总参谋。为了护卫艾尔巴雷亚公爵的安全，为了应对内战开始后，《情报局》或者《铁路宪兵队》的高手搞破坏，卢法斯很早就向薇塔请求高端战力支援。本来薇塔是想请结社最强的《火焰魔人》前往克鲁琴州坐镇，不过那个懒散的家伙远在大陆中部，没个十天半个月绝对到不了，保险起见薇塔便派了《铁机队》三人前去支援。

　　使徒第七柱《钢之圣女》不仅自己立于“武”之顶点，教出的学生也是个个高手，《铁机队》也不例外，有她们在应该不用担心……

　　不用担心个毛线啊，简直担心死了好吗？——这是开战后卢法斯和薇塔共同的心声（奸少艺术加工版）。

　　不是《铁机队》不靠谱。三萌逗归逗，萌归萌，脱线归脱线，但做起事来从不含糊。该冲锋的时候绝对不会退缩，该战斗的时候绝对不会袖手旁观，节操和奸少一样满点。

　　不是《情报局》和《铁路宪兵队》没有暗中活动。《铁血之子》的首领（伪）就在克鲁琴州，怎么可能放过眼前的猎物？克鲁琴州根本就是被《情报局》和《铁路宪兵队》渗透最严重的地方。

　　问题是三萌压根儿就没机会出手啊，原因可以分为前后两个部分，分别对应两个时间段：

　　第一个部分，不信任。儿子请回来的帮手，老爸没理由不信，只是——儿子你没搞错吧，你弄仨年轻漂亮，和你弟弟差不多大的姑娘送到老爹身边是咋回事？老爹要的是护卫，不是暖床的。你又不是不知道你妈的心思，难道老爸把你派去恶心凯恩那老家伙，你心里不爽，特地弄点事情回来恶心老子？（依然是奸少艺术加工版，标榜贵族传统的赫尔穆特不会说的这么直白。）

　　其实这真不能怪赫尔穆特，任谁看到自己的护卫是三个不满二十岁的女孩都会心里打鼓——她们靠谱吗？

　　举个最简单的例子，你是一家大公司的董事长，某天一个大学毕业生跑过来和你说“只要你相信我，我能让你今年利润翻一倍。”你会怎么想？你愿意相信他说的话吗？我想至少有八成以上的人都不会相信。

　　假如这个人毕业于名校，在校是学生会长，又握有各种证照，还有各种堪称传奇的履历，或许有不少人愿意给他个试用的机会。可三萌声名不显，除去性格内敛的爱奈斯看上去还有那么点高手派头，另外两个一个是逗货，一个是萌货，还没说几句话，赫尔穆特心中的不信任感就达到了顶点，甚至打消了测试三萌实力的想法。

　　满怀信心，等着大显身手的三萌就这么被放置Play了，整日无所事事，除了练功就是吃。

　　（杜芭莉：公爵家的东西真的很好吃。）

　　（恩奈娅：+1。）

　　（爱奈斯：+2。）

　　（公爵家的管家：为什么最近食材消耗这么快？每天多加了十人份？）

　　（也就是公爵家有钱，换了普通人家早给三萌吃穷了。）

　　三萌都是少女心思，活泼好动，没几天就腻味了这样无聊的日子。几次向公爵家请求去出战，却连赫尔穆特的人都见不到，只能回来生闷气，这一憋就是十来天。

　　事情的转机发生在11月中旬，赫尔穆特遭到了武装突袭。或许是他命不该绝，三萌恰巧路过，闲得发慌的她们哪会放过这样的好机会，纷纷出手。

　　爱奈斯提着斧枪挡在赫尔穆特身前，一把斧枪舞得密不透风，没有一发子弹可以突破她的防守。

　　恩奈娅占据制高点，箭落如雨，一个人打出了比突击小队还有猛的火力。

　　杜芭莉化身为三，穿插往来，长剑之下，无人可挡。

　　一分钟，仅仅只有一分钟，压得公爵护卫喘不过气来的突击小队全灭。一片哀嚎中，唯有身披战甲的三名女骑士昂然而立，英姿飒飒。

　　这一刻，赫尔穆特终于明白了儿子真的是认真帮他找的护卫，三个小姑娘真的是高手啊。

　　这下，信任的问题解决了，但又迎来了新的问题——第二个部分，怕死。

　　越是身居高位的人越怕死，赫尔穆特贵为公爵，那是相当的怕死，再加上前日遭到武装突袭留下的心理阴影，更是加重了他心中的害怕。以至于直接从家里搬到了守备严密的《奥洛克斯堡垒》居住，只要外出，就要《铁机队》跟随护卫，根本就不给三人出任务的机会，克鲁琴州高手匮乏的局面没有得到任何改变。

　　偏偏敌人见识过了《铁机队》的厉害，再也没有派人刺杀过赫尔穆特，三萌生活比之前更加无聊了。以前好歹还能到城里转转，散散心，现在要么跟着公爵打酱油，要么窝在偏僻的《奥洛克斯堡垒》，简直让人抓狂。

　　直到那个迟到了大半个月的懒散家伙，身负“最强”之名的《执行者》到达之后，三萌才算是解脱。

　　那个家伙是个死宅，懒宅，一般不出门，正好接手公爵的护卫工作。

　　至于三萌，她们接到了姐姐大人的传令——罗恩格林城的封印弱化，雷格拉姆“异变”加剧，火速前去解决！

　　终于有任务了，终于可以不无聊了，哦耶！

　　离开《奥洛克斯堡垒》的杜芭莉欢呼雀跃，这一次，恩奈娅和爱奈斯没有笑她，因为她们的想法是一样的。


第750章 轨迹史第二庞大主角队

　　艾辛格特山脉的行动进行的很顺利，在潜伏山中两个多月的《尼德霍格》的协助下，《第三机甲师团》、《海德伦》、黎恩的精锐小队只用了不到一周的时间，就清空了山中所有的领邦军据点。

　　而后，赛克斯中将亲率大军在《黑龙关》沿线和罗格纳侯爵率领的诺帝亚州领邦军对阵。

　　《尼德霍格》留下几名向导，全员转战拉玛尔州——黎恩兑现了他对奥利巴特的承诺，《尼德霍格》擅长山地作战，第七机甲师团的防区是山区，最适合他们发挥。

　　《海德伦》在爱娃的带领下，开始秘密向卢雷转移，伊琳娜随团行动。

　　值得一提的是伊琳娜并没有带雪伦一起离开，而是把这位最得力，最信任的助手与家人留在了女儿的身边。

　　明面上的理由是自己有《海德伦》护卫不用担心，和黎恩之间也需要一个可靠的联络人，其他人她不放心。实际上大家都懂的，不放心女儿嘛。

　　亚丽莎猜到了母亲的心思，放下一贯的傲娇，小声对着妈妈说了句“谢谢。”

　　伊琳娜的脸上虽然看不出表情的变化，但是雪伦能感受到伊琳娜心中的欣慰，对于女儿成长的欣慰。

　　雪伦入队。

　　顺带一提，古恩也没有和伊琳娜一起离开，而是留在了拉玛尔湖畔。

　　“退休了就要有退休的样子，就不跟着掺和了。”这是古恩的原话，在最后他补上一句，“女儿，集团虽然重要，但你更重要，活着回来。”

　　伊琳娜难得没有讽刺父亲，只是淡淡地说了一句：“彼此都保重。”

　　看到这已经很久没有出现的温馨一幕，亚丽莎红了眼睛，如果，如果妈妈和爷爷能一直这样该多好。

　　针对《黑龙关》和卢雷的大网慢慢铺开，离收网还需要一端不短的时间，黎恩打算趁这段时间去接回最后的一组同伴。

　　这个提议得到了大家的一致同意，诺尔德高原恢复平静，接下来的工作他们也帮不上什么忙，去雷格拉姆是最佳选择。

　　就这样，一行人浩浩荡荡地乘上Joker飞往雷格拉姆。

　　有多浩荡？把人员名单列一下就知道了。

　　VII班七人：黎恩、艾略特、盖乌斯、马奇亚斯、亚丽莎、菲、米莉亚姆。

　　协助者四人：亚妮拉丝、托瓦尔、克蕾雅、雪伦。

　　被保护对象两人：爱丽榭、艾尔芬。

　　总计十三人，这可是轨迹史上第二庞大的主角队，仅次于被科洛蒂亚吞掉的《影之国》主角团十六人。等劳拉、艾玛、尤西斯以及莉夏归队，帝国主角团就可以正式超过《影之国》主角团，名列第一！

　　鼓掌，撒花，可喜可贺。

　　我笑，我笑，我得意地笑。

　　要知道在《闪之轨迹2》中只有在日后再说……咳咳后日谈中才能够集齐所有的可操控角色，召唤神龙……咳咳组成一支十七人的主角团，破掉原有的记录。如今，只在第一章就达成了，黎恩能不笑吗？

　　“黎恩，口水下来了。”有人看下去了，是队伍中的吐槽役担当，伪·三无萝莉菲。

　　黎恩一个激灵，摸了把嘴角，什么都没有。

　　“菲，你骗我！”

　　“左边，左边。”

　　黎恩换了只手，靠，还真有点，赶紧擦擦，别破坏了哥帅气的形象。

　　呃，看来这货还在嘚瑟呢。

　　俗话说乐极生悲，嘚瑟过了，悲剧就该来了。

　　“黎恩老大，前方有大雾，能见度很差，无法航行，怎么办？”瞭望手的声音从头顶传来。

　　“！”黎恩快步走到窗边，往下看去，只见下方白茫茫一片，远远看去竟是与诺尔德高原的雪景有几分相似，“这是……”

　　“唔，感觉和洛连特的时候好像。”窗户边多了个大蝴蝶结，是亚妮拉丝，“是不是露西奥拉小姐弄出来的呢？”

　　“傻瓜，这怎么可能。”黎恩轻轻拍了下亚妮的脑袋，“洛连特那次是《福音》借助《辉之环》的力量增幅了露西奥拉小姐的驱铃之术，才能引起大范围的浓雾，这次可没有这样的条件。”

　　“那又是怎么回事？”亚妮拉丝疑惑道。

　　“……”黎恩思忖片刻，扭头问道，“托比，你在雷格拉姆待了这么久，见过几次这种级别的浓雾？”

　　“一次都没有。”托瓦尔答道，“雷格拉姆虽然多雾，但都是轻雾，很少有大雾，更不要说这样的浓雾，看来是发生了某种异常的状况。”

　　浓雾……浓雾……

　　黎恩闭上眼睛，仔细回忆剧情，试图想起些蛛丝马迹。奈何时隔多年，连主线剧情都有些暧昧不清，需要用笔记来辅助回顾，更不要说这种细节。

　　到底是巧合，还是和至宝相关的异变？

　　如果是后者，那么根源在哪？有没有解除的可能？

　　等等，和至宝相关的异变？船上不是有一个专家在吗？

　　黎恩睁开眼睛，快步走到艾尔芬身前，一把抓起窝在艾尔芬怀里打哈欠的瑟蕾奴，就往甲板上走。

　　“来帮个忙。”

　　“喵？”

　　……

　　“怎么样？有没有什么发现？”

　　“嘘，安静，我正在用灵视观察……”瑟蕾奴一双金色的眸子散发出阵阵幽光，“这确实不是自然形成的雾气，在那个方向有一点点微妙的气息。”

　　“微妙的气息？”黎恩眉头微皱。

　　“嗯，和上次来的时候很像。”

　　“上次……难道是圣女居城吗？”黎恩猛然抬头，望向西南。

　　“很有可能。”瑟蕾奴点头道。

　　“那倒是不奇怪了，和骑神有关的地方什么都有可能发生，就是不知道这场雾会持续多久，还会不会有其他的‘异变’发生，有没有解决的方法。”

　　“现在不是操心这个的时候吧。”瑟蕾奴用比普通猫长三倍的尾巴扫了下黎恩的后脑，“到不了目的地，就算有办法也没用。”

　　“你说的没错，有什么提议吗？”

　　“使用‘精灵之道’。”

　　“！！！”


第751章 终于动用的“精灵之道”

　　“精灵之道”，瓦利玛前期最神棍的能力，《闪之轨迹2》第一卷最重要的能力，原世界线黎恩寻回同伴不可或缺的能力。

　　这是从远古传承下来的特殊移动方法，只要用这个方法，就算距离遥远也能在瞬间抵达，范围覆盖整片“黑之大地”。不过“精灵之道”有几个缺点，限制了它的使用。

　　第一，人数限制。

　　《闪之轨迹2》第一章末尾，瑟蕾奴在主角团开会的时候说过：“可以通过‘精灵之道’的人数是有限的，现在人数已经增加，如果之后要继续使用，老实说是不太可行的。”自那之后，主角团就再也没用过“精灵之道”，一次都没有。

　　在那个时候，主角团有VII班10人，教官1人，协力者3人，使魔猫1只，共计14人1猫，剧情中通过的“精灵之道”人数最多的一次是8人1猫，也就是说“精灵之道”的最大限制人数在8人1猫到13人1猫之间。考虑到在第二章开头，雪伦、克蕾娅、托瓦尔三人离队，主角团还剩11人1猫，依然没有使用“精灵之道”的打算，可以把上限的范围缩小到8人1猫到11人1猫。

　　而从瑟蕾奴口中得到的明确答案证明了黎恩的猜想没有错误，“精灵之道”的限制人数为9，使魔量级较低，不列入考量。

　　第二，灵力限制。

　　《闪之轨迹2》中列出过两个证据：一个是前文提过的，在第一章开头，由瓦利玛自己说出的“使用一次要耗尽全部的灵力。”。每次传送后，瓦利玛都进入休眠来恢复灵力也很好的佐证了这一点。另一个是艾玛说的“灵力有限，没办法频繁使用。”时间是第一章末尾。

　　第三，传送地点限制。

　　“精灵之道”虽然是地图等级的移动手段，却并不是想去哪去哪，“精灵之道”能到达的只有与“精灵信仰”相关的地方。

　　第二点与第三点一叠加，就等于瓦利玛在短时间内失去战斗力，如果传送地点不够隐蔽还有被敌人发现的可能性，加上人数限制，所以黎恩才宁愿选用效率相对低下的空中运输，而不是快捷方便，效率极高的“精灵之道”。

　　当然，这其中也有遇到紧急情况，用“精灵之道”传送保命的打算。

　　不过浓雾也不是没有好处，有了雾气的遮蔽，瓦利玛被发现的可能性大大降低，雷格拉姆的传送点又在镇外的密林，地处偏僻，人迹罕至。综合考量，瓦利玛被发现的可能性无限接近于零。

　　鉴于浓雾覆盖克鲁琴州东南的整片森林，能见度底下，森林中的魔兽日趋狂暴等原因，从雾区外徒步进入雷格拉姆的危险性同样不低，通过“精灵之道”到达雷格拉姆周边，再想办法潜入雷格拉姆就成了唯一的选择。

　　将眼下的状况、瑟蕾奴的提议以及“精灵之道”的情报告诉同伴后，黎恩说道：

　　“我本来打算让Joker降落在艾贝尔湖上，走水路悄悄靠近劳拉的家。子爵府临湖而建，从这个方向靠近可以避开贵族联盟的眼线，可惜这场突如其来的浓雾打乱了我的计划，只能另寻他法了。”

　　恶劣气候是交通运输业的大敌，浓雾天气更是可以排进前三的生死大敌。何为生死？浓雾天气，不管是开车开船还是开飞机，不管是新司机老司机，都是在刀尖上跳舞，生死一线。除非全船的人一起脑抽了，不然绝不会就这么傻乎乎的闯进雾区。此刻，Joker正悬浮在雾区边缘，等待下一步指令。

　　艾尔芬注意到了黎恩话里的某个词汇，面露讶色：“眼线？贵族联盟在雷格拉姆有眼线？”

　　“肯定有。”克蕾娅点头道，“雷格拉姆因为《枪之圣女》和《铁骑队》的丰功伟业，在帝国有着举足轻重的影响力，更不要说这场内战还被称作《狮子战役》的重现。虽然贵族联盟在没有把柄的情况下，没法对保持中立的雷格拉姆直接动手，但他们肯定不会放松对当地的监视，尤其是拥有《光之剑匠》和《圣骑士候补》亚尔赛德子爵家。”

　　“上尉小姐说的没错。”托瓦尔补充道，“亚尔赛德子爵家和艾尔巴雷亚公爵家一直有矛盾，雷格拉姆和巴利亚哈特离得又很近，有句东方的古话叫什么来着？卧榻，卧榻……一下想不起来了。”

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡。”黎恩及时提醒。

　　“对，就是这个。换了我是艾尔巴雷亚公爵，我也不放心心脏边上有这么一个隐患，必定会派人盯着。平时外地人比较显眼，不容易收集情报，战时就不一样了，可以混在难民中，《情报局》惯用的手法。”托瓦尔一边说，一边朝克蕾娅努嘴。

　　“游击士们不也一样吗？大家彼此彼此。”克蕾娅回敬道。

　　“嘛，天下乌鸦一般黑。”黎恩吐槽道。

　　“呃，黎恩你连你自己都黑了。”托瓦尔嘴角抽搐。

　　“黑就黑了，又不是没干过这种事，本来就不白。”黎恩无所谓地一耸肩。

　　-_-！XN

　　黎恩不管冷汗直冒的同伴，继续说道：“某位伟人说过，不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫——”

　　“喵~”白猫菲眨了眨眼睛。

　　“喵？”黑猫瑟蕾奴歪了歪脑袋。

　　“菲，瑟蕾奴，没喊你们俩，别添乱……米莉亚姆，你又在闹哪样？”黎恩瞪了眼作舔爪子状的某熊孩子，“你是《白兔》，不是白猫，再舔就不带你去了。”

　　米莉亚姆闻言立刻消停，一双大眼睛一眨不眨地盯着黎恩，就像在说“我很乖，要带我去”。

　　黎恩揉了揉太阳穴，接着刚才的话往下说：“因为各种各样的原因，我们中的大部分人都上了贵族联盟的黑名单。我们的画像或者照片肯定已经发到了每个情报人员手中，所以此次先头小队的人员挑选以隐秘机动能力为最优先考量，有相关经验的请举手。”

　　说完，黎恩第一个举起手。

　　米莉亚姆第二个举手。

　　接着是菲、雪伦、克蕾娅、托瓦尔、盖乌斯还有亚妮拉丝。

　　好吧，战力排名靠前的一个不拉，还真是越能打的经验越丰富。

　　黎恩的目光挨个划过举起的每一只手，很快有了决定：“盖乌斯留下，你的特征太明显。”

　　虽然玩家们经常吐槽盖乌斯的存在感很低，但那是剧情戏份问题，放在现实中盖乌斯的存在感绝对是班里最高的，肤色、身高、身上的符文，每一个特征都能吸引路人的眼球，天生不适合潜入任务。

　　“船上不能没有高端战力，潜入行动又沉闷无聊，所以——亚妮，你也留下。”

　　“得令！”亚妮行一个不伦不类的军礼，引得大家忍俊不禁。

　　“剩下的人尽快准备，十五分钟后机库集合。”

　　“了解！”X6

　　多出来的一个声音自然是瑟蕾奴。


第752章 浓雾弥漫的雷格拉姆

　　巨大的法阵浮现在瓦利玛脚下，伴随着与塞姆利亚结晶同样的纯粹光辉。

　　荧荧之辉，幻化成光粒，附着在瓦利玛的表面，缠绕在黎恩等人的身边。

　　当光粒的浓度达到极值之时，荧光大作。

　　下一秒，法阵中的一切都消失了，仿佛从来不曾存在过。

　　与此同时，黎恩等人来到了一个光怪陆离的所在。

　　象征七曜的光芒相互纠缠，交织出明暗变化，浓淡不一的色彩。

　　色彩的变换并没有引起黎恩等人的反感，反倒觉得赏心悦目，就像欣赏一位高明的画师正在调色一般。

　　更令人不可思议的是，明明是这样超乎常理的地方，却让人感到莫名的温馨与怀念，仿佛是母亲的怀抱。

　　七曜交织的空间中突然现出一个白点，越来越大，越来越亮，晃得人睁不开眼睛。

　　眼睛再度睁开之时，景物变换，光怪陆离的世界消失了，取而代之的一片茫茫的白，浓、厚，像是某种流动着的半透明体。

　　透过这层半透明，隐约可以看见背后的影影幢幢。

　　湿润的空气顺着鼻腔进入肺部，驱散了暖气的干燥，带来了丝丝清凉。

　　这一刻，黎恩知道他们穿过了“精灵之道”，成功到达了目的地——雷格拉姆附近的森林地带。

　　感知化作丝缕，发散而出，“联结”法则注入大地，向周围蔓延。

　　没有人类的气息，没有魔兽的气息，看来这里暂时是安全的。

　　黎恩微微松了口气，转身对着瓦利玛说道：“辛苦了，先好好休息吧，搭档。”

　　“了解，转入休眠状态。”瓦利玛单膝跪地，双眼和胸口的宝玉失去了光泽。

　　“这里是……”克蕾娅望向队伍里唯一的地头蛇托瓦尔。

　　后者双手抱胸，目光从左到右扫视半圈，答道：“《艾尔贝街道》附近的高台，是条小路，平时没人会来。这个大家伙藏在这里，应该是不用担心了吧。”

　　“确实。”黎恩说着展开事先准备好的迷彩布，开始布置伪装。

　　米莉亚姆抱着后脑勺，嘿嘿笑着，“上次实习的时候，我们在这里打倒了一台傀儡兵器哦。”

　　“傀儡兵器……发生过这样的事啊。”菲露出感兴趣的表情。

　　“不只是这样。”瑟蕾奴提醒道，“看来这一带整个区域都受到‘高阶属性’影响的样子。”

　　“是啊，有感觉到类似的气息，果然发生‘异变’了吗？”黎恩对此并不意外。一来他已经从莉夏的定期联络中得到了相关情报；二来之前去的两个地方，露纳利亚自然公园和诺尔德高原都受到了“高阶属性”的影响，雷格拉姆出现“高阶属性”也在情理之中。

　　“看来得更加小心才行呢。”雪伦习惯性眯起眼睛，“托瓦尔先生，这里离雷格拉姆还有多远？”

　　“差不多50塞尔矩，大家跟我来吧，我们边走边说。”

　　1塞尔钜=0.1千米，50塞尔钜=5千米，看似是段不短的距离，但在黎恩等人眼中也就是那么回事，不到半个小时就看见了雷格拉姆的大门。（一名成年男子骑自行车的速度平均为每千米四分钟，黎恩、克蕾雅等人用这样的速度赶路毫无压力。多出来的时间用在击杀魔兽和处理魔兽的尸体上，毁尸灭迹不留一丝线索。）

　　大门两侧加装了两盏大功率导力灯，用来驱散雾气。门前设置了一排升降式铁栅栏，由两名民兵负责守卫，民兵的武器不是铁路宪兵队常规装备的手枪和自动步枪，也不是领邦军大规模列装的突击步枪，而是大剑。结合两人挺拔如松的站姿和饱满的精气神不难分析出他们的身份——亚尔赛德流的门生。

　　根据莉夏的情报，民兵的职责有二，出入镇检查、登记以及遇到突发状况及时示警。在战争时期，这是非常正确的做法，只是这样一来，主角团的隐秘机动就没那么容易实现了。

　　黎恩一行躲在路边树荫中，一边观察入口的一举一动，一边商量入镇的办法。

　　“下盘稳健，眼神锐利，呼吸均匀，基本可以肯定是初传等级，还是离中传不远的那种。”黎恩托着下巴道，“怪了，有这样的修为我不该没印象啊，难道我上次砸场子的时候他们不在？”

　　武道修为一步一个脚印，无法一蹴而就。距离上次来雷格拉姆才过了三个月，不可能使一个战五渣修为突飞猛进到接近中传。黎恩完成这一步花了两年，莉夏花了一年半，说这俩守门的龙套是超越男女主角好几倍的天才，各位看官你们信吗？

　　“确实不在，好像是家里出了什么事。”托瓦尔用和黎恩一样的姿势蹲着，“我记得他们有借用过协会的通讯装置。”

　　“这么说托比你认识？”

　　“认识。”

　　“那就好办了，你过去打个招呼，让他们偷偷放我们进去。”

　　“不行呢，黎恩少爷。”雪伦伸手一指，“你看那里。”

　　黎恩顺着雪伦手指的地方看去，在大功率导力灯的帮助下可以隐约看见一只脚：“那是……”

　　“那是监视门口最佳的位置。虽然不知道在那里的是什么人，但我们只要从大门经过就会被那个人看见。”雪伦的称号是《死线》，塔罗牌牌面是《隐者》，职介是间谍，收集情报监视要人，她最擅长，比刺客位阶的约修亚还要强上一筹。

　　同样擅长这些的还有半个间谍头子克蕾雅，她指向另一个方向：“需要注意的还有那里，那个位置虽然看不见正门，却可以看见镇内的几条主干道。黎恩你感知一下，那里有没有人。”

　　黎恩收缩感知网，开启定向感知：“有人，听呼吸好像实力还不错，快赶上门口那俩了。”

　　“这只是我们能看见的地方，我们看不见的地方说不定还有其他的眼线。”

　　“现在敌暗我明，必须要小心谨慎。”

　　克蕾雅和雪伦一人一句，说得黎恩、菲、托瓦尔一愣一愣的——这仨不是没有收集情报的经验，但和雪伦还有克蕾雅两个专家比起来还差得远。

　　唯有米莉亚姆表示淡定，别看我年纪小，我可是《情报局》的金牌特务，尤西斯他家的堡垒防守的那么严密不被我闯进去了，哼哼——叉腰，仰头。（尤西斯：熊孩子，我惹你了吗？）

　　“请两位姐姐教我，该怎么办？”既然有专家，黎恩也懒得费脑子，吃力不讨好不说，还有可能贻笑大方。

　　“大门不行，我们从上面走。”雪伦微微一笑。

　　“米莉亚姆。”克蕾雅低低唤了一声。

　　“了解。”米莉亚姆退到雾灯之外，举手呼唤，“小银，我们去探路！”

　　说完，往《银臂》的臂弯中一坐，飞向空中。

　　《银臂》有两个优点：

　　第一，白。在浓雾中，白色是最好的保护色，离得稍远一点就看不见《银臂》的身形。顺带一提，米莉亚姆穿得也是白衣服，不然怎么叫《白兔》？

　　第二，静。不知道《黑之工房》给这一些列的傀儡加装了什么黑科技，不管是《银臂》还是《光剑》移动时的声音都很小，几乎是微不可察。

　　第三，低空悬浮。《银臂》可以在低空任意高度维持悬浮，可以自由选择是离地五亚矩，还是十亚矩。

　　综合上述三点，配合米莉亚姆丰富的潜入经验，没有特殊感知技能的人根本不会发现头顶上多了一个小小侦查兵。

　　差点忘了，雾天危险，得让这丫头飞慢一点，安全第一，安全第一。（浓雾天气也有一定的能见度，开车开船开飞机是不行，但以走路的速度移动还是没问题的。）

　　半个小时后，米莉亚姆回来了。

　　“如何？”黎恩迫不及待地问道。

　　“嘿嘿，找到进去的线路啦。”

　　“哪条路？”

　　“从镇外绕一圈，直接飞到劳拉家里。”

　　“直飞？”黎恩很快反应过来，“好主意，镇上人多眼杂，不如直接飞到劳拉家里来得安全。”

　　“对吧，对吧。”米莉亚姆昂首挺胸，一副快来夸我的模样。

　　克蕾雅亲昵地摸了摸妹妹的脑袋。

　　托瓦尔竖起大拇指：“不赖嘛，小小姐。”

　　菲比出剪刀手：“Goodjob”

　　雪伦跟着夸赞道：“不愧是米莉亚姆同学。”

　　方法有了，还剩最后一个问题——《银臂》的负载量，这关系到米莉亚姆要往返几次。

　　“三次。”米莉亚姆早就想好了方案，“小银的最大负载量是0.2托里姆，第一次运菲和黎恩，第二次运管理人和克蕾雅，第三次运托瓦尔和瑟蕾奴。”（1托里姆=1000千克。）

　　一行六人中，体重从下往上依次是米莉亚姆，菲，克蕾雅，雪伦，黎恩，托瓦尔。大致和身高排位相当，在体型标准的情况下，越高的人越重。唯一的例外是雪伦，轮身高克蕾雅比雪伦稍高一些，但雪伦的女仆装中编织了大量的金属丝线，使得雪伦的总重反超克蕾雅。（测身高可以赤脚，测体重总不能把衣服都脱了吧。）

　　据亚丽莎提供的小道消息，雪伦的一套女仆装有0.01托里姆。足足十公斤啊，穿着这样一身衣服洗衣做饭打扫卫生，外加收集情报和战斗，雪伦果然很好很强大。（布鲁布兰表示这有什么，我身上的零碎加起来比她多多了。）

　　考虑到衣服的颜色以及对劳拉家的熟悉，米莉亚姆特地把黎恩放在了第一位，顺便捎上体重第二轻的菲。（黎恩穿红，菲穿黑，托瓦尔穿白，托瓦尔留在原地更不容易被发现。）

　　飞行的过程很无聊，速度慢，不能说话，下面的景物模模糊糊，无聊到菲抱着《银臂》的胳膊打瞌睡。

　　经过了十来分钟的飞行，一行人成功到达劳拉家的湖景阳台。将黎恩和菲放下后，米莉亚姆和《银臂》立刻折返。

　　“这就是劳拉的家吗？”菲坐在栏杆上，双脚一晃一晃，“好大，好漂亮。”

　　“毕竟是有两百多年历史的子爵家，底蕴深厚。”黎恩靠在最熟悉的位置，背靠湖面伸个了懒腰。

　　“那黎恩你家为什么差这么多，你家不是比劳拉家历史还久吗？”菲心直口快，想到什么就说什么。

　　黎恩也不介意，笑着回答：“悠米尔是乡下的小地方，不能和雷格拉姆比，估计十年的税收都抵不上这里一年，自然盖不出这样的府邸。而且劳拉家还兼具战争堡垒的功能，也不完全是为了豪华、大气。”

　　“战争堡垒？”

　　“嗯，这个说起来话就长了，好在我们时间多——”

　　就在这时，一个略显弱气的声音从房间里传出。

　　“有，有，谁在外面？”

　　“这个声音……”黎恩眼睛一亮，“是普拉娜吗？”

　　“是，是的。请，请问你是……”

　　或许是被人叫出了名字，声音的主人多了些勇气，一位身穿蓝白女仆服的少女推开了阳台门。看见那张熟悉的脸庞，少女愣住了。

　　“怎么，不认识我了？”黎恩微微一笑。

　　“黎，黎恩少爷，你，你怎么会在这里？不，不对，是什么时候来的？”

　　“我们是秘密过来的，不能被外人看见，只能用这种方式，好像吓到你了，不好意思啊。”

　　“没，没关系的，这位是？”

　　“这是菲·克劳塞尔，我和劳拉的同学，也是劳拉最好的朋友。菲，这是劳拉家的女仆普拉娜，自小和劳拉一起长大。”

　　“你好。”菲跳下护栏，对着普拉娜点点头。

　　“你，你好。”普拉娜的性格柔弱，与劳拉截然相反。

　　“对了，劳拉在家吗？”见到了普拉娜，黎恩也就不用自己去找人了。

　　“大小姐和艾玛同学、莉夏小姐一起出去了。”

　　“去哪了？”

　　“圣女殿下的居城罗恩格林城。半小时前，艾玛小姐说她感受到了‘奇妙的气息’，就匆匆搭上小船前往调查了。”

　　“！！！”


第753章 罗恩格林城三连战·安斯尔特

　　说是气息，其实并不准确，艾玛看见的是异样的灵光。只是灵光时隐时现，像是烟雾一样飘摇不定，才会被称作气息。

　　通过灵光的变幻以及气息的流向，艾玛猜测雷格拉姆的异常天气和罗恩格林城有关。

　　一个月来，艾玛多次展现过她的神奇，整个雷格拉姆没人会怀疑她对“异变”的判断。

　　既然艾玛说有关，那就一定有关——抱着这样的想法，劳拉当即让人准备快艇，打算和艾玛一起去罗恩格林城走一趟。要求同行的还有另外一位客人——于几天前秘密到访的毛莉夏。

　　作为黎恩最重要的一张底牌，莉夏的存在无疑是最大的机密，除了劳拉、艾玛这样绝对信得过的同伴，莉夏不会出现在任何外人面前。在雷格拉姆的这几天，她一直很低调地住在子爵府的客房内，不管外面多热闹，她都不闻不问，只是在夜幕降临时才会悄悄出去晒月亮。

　　月光之下，皆可来去自如——只有在月光的照耀下，莉夏才有百分百的把握不被任何人发现，哪怕是《光之剑匠》也一样。

　　可今日，莉夏居然破天荒地提出同行要求，着实让人大吃一惊。

　　对此，莉夏只是简单说了句“有不好的预感。”便不再解释、弄得劳拉和艾玛颇有些摸不着头脑。好在几天相处下来，她们都知道莉夏恬淡内向的性子，也不纠结。多一个人多一份力量，多一位超凡高手，多出十份百份的力量。

　　很快，三人乘坐快艇出发，出发地点是亚尔赛德家的私人河滩。这么做自然是为了保密，不仅为了莉夏，也为了劳拉自己。亚尔赛德家的大小姐在如今的局势下频繁往返罗恩格林城本身就是一件值得注意的事情，为了避免引起不必要的猜疑，秘密行动是必要的。

　　至于雾天行船的危险，三位少女表示淡定。

　　劳拉是酷爱游泳，几天不下水就浑身不舒服，船翻了大不了游到罗恩格林城城去，又不是没干过。

　　莉夏也是一样，虽然水性不如劳拉，但她是超凡强者，修为精深，游泳往返同样不成问题。

　　艾玛没有莉夏的修为，没有劳拉的水性，可她是魔女，会传送。淹死会传送的法爷，这个笑话一点都不好笑。如果不是艾玛技能熟练度不高，做不到长距离传送，三人压根就不用走水路，直接传送即可。

　　俗话说怕什么来什么，反过来就是不怕什么，什么就不来。一路无风无浪，平平静静，什么都没有发生，只是莉夏心中的阴云却是越发的浓重。

　　踏入城门的瞬间，“异变”如期而至。

　　一股不属于主位面的气息突然降临，伴随着青色的灵光与剧烈的震颤。

　　震颤不是来源于大地，更不是来自空气，而是更深层的，空间与空间的碰撞。

　　空间坍缩，撕裂，有兽吼响起，鼓荡耳膜。

　　“来了！”艾玛竖起法杖，撑开一道紫色的护盾——新月护盾。

　　一阵飓风过后，一只灰青相间，肋生双翅，身负岩甲的四足怪兽出现在大厅中央。

　　“幻兽——安斯尔特！”

　　劳拉一拍剑匣，圣剑《幽兰戴尔》落入手中：“我上了，艾玛——麻烦你支援。”

　　“请交给我！光之剑啊！”艾玛低头默诵，身边依次浮现出五枚半透明的奇异长剑。

　　与此同时，劳拉一声叱呵，大步向前，《幽兰戴尔》挥出，势若风雷。

　　亚尔赛德流基础剑技——铁碎刃，一剑可碎金铁，我倒要看看你这岩甲有多硬。

　　土石飞溅，安斯尔特痛吼一声，它才降临到主位面上，还没来及探知周围的情况，就遭到了当头重击。

　　痛吼之后，是愤怒的呼号，灵光以光环的形势疯狂向周围扩散，地面以肉眼可见的速度迅速结冰。

　　劳拉身体一震，一抹不逊青色灵光的水蓝浮现，自艾尔贝湖万顷碧波中磨练出的波纹斗气呼啸而出。

　　在斗气的加持下，劳拉气势如虹，第二剑再度劈出，依然是铁碎刃。

　　感知到危险的安斯尔特，后退一步，幻兽的体型大多堪比领主级魔兽，退一步能顶人类五步。

　　退后的同时，安斯尔特头顶生出几根冰刺，化作利箭激射而出，它要将伤害它的敌人钉在地上。

　　面对转瞬即至的冰刺，劳拉脚步不停，面上毫无波动，仿佛冰刺根本不存在。劳拉的眼中只有一个目标，那就是安斯尔特的头颅！

　　那冰刺怎么办？当然是交给同伴！

　　艾玛身边的半透明长剑终于射出，这是来自与主位面伴生的虚界的利刃，专门克制异位面之物——虚界之刃！

　　五把虚界之刃划破空气，挨个撞向冰刺，双双崩解。冰刺和虚界之刃皆是灵力形成之物，失去形体的刹那便化为灵力光点，消散在空气之中，不曾给劳拉带来丝毫影响。

　　《幽兰戴尔》剑光暴涨，第三剑。

　　可惜冰刺和冰环终究是帮安斯尔特争取到了反击的时间与空间，比城堡立柱还要粗的尾巴一甩，力道之巨强如劳拉也不敢正面硬拼，只得中断剑招，迅速后撤。

　　进攻失利，劳拉并不焦急。

　　我有可靠的同伴，你没有，这就是你我最大的差别。

　　光芒闪动之间，一道又一道的增益加在劳拉身上。

　　又有一团苍紫色的火焰缠绕在《幽兰戴尔》周边，与辉煌剑光相映生辉——法术·苍紫之焰。

　　利用地形差，避开安斯尔特的扑击，劳拉的嘴角扬起一个自信的弧度。

　　胜负从一开始就已经决定了！

　　“就是现在，劳拉同学！”

　　“明白了！”

　　剑光凝聚，紫炎附着，幻化成一只威猛的雌狮。

　　“狮子——”劳拉高高跃起，雌狮与圣剑共同斩下，一剑斩断了安斯尔特的巨尾。

　　“——洸翔斩！”返身再斩，剑光再涨，紫炎爆裂。

　　剑落，安斯尔特随之消散。


第754章 罗恩格林城三连战·剧毒恶兽

　　“胜利了呢，劳拉同学。”艾玛以手抚胸，笑容纯粹。

　　“多亏了艾玛的支援。”劳拉不去看被她斩杀的安斯尔特，洒然收剑，飒飒英姿让同为女性的莉夏与艾玛都不由心旌摇曳。

　　“不，不，我只是——”

　　艾玛未及摇头，却见莉夏突然上前两步，手中多出几枚符篆。

　　“小心，第二只来了。”

　　下一秒，灵光再现，不是安斯尔特的青白色，而是晦暗污浊，仿佛是臭水沟中粘稠液体的颜色，让人非常不舒服。

　　空间又一次震颤，第二只幻兽的本体随之显现。

　　能够释放出那般污秽灵气的存在可想而知是个什么模样，用一句话概括——看见就想吐。

　　单看骨架和造型，这只幻兽还是挺威猛霸气的，四足，鳞甲，蛇颈，长尾，吼声如雷，活脱脱一副放大版蜥蜴——地龙的形象。

　　脊椎的骨刺破体而出，尾巴上生有棱角般的倒刺，更是平添几分狰狞。

　　到这一步，画风还是正常的，可身体的其他部分画风就不正常了。

　　这只幻兽的体表到处都长着大小不一，颜色怪异的肉瘤，肉瘤上还长着一个个的浓疱，那中人欲呕的污浊气息就是从浓疱中释放而出。

　　“真是恶心，这是什么幻兽？”劳拉强忍胃里的不适，扭头问道。

　　“被无数有毒孢子寄生的幻兽，肥胖地龙——剧毒恶兽。”艾玛面色一白，迅速驱动风系魔法，将毒气吹散，“小心，它比刚才出现的安斯尔特强得多，千万不要被它的毒气沾到。”

　　“了解，可以的话，真的不想弄脏《幽兰戴尔》啊。”劳拉还是第一拔剑拔的如此犹豫。一旦想到心爱的圣剑会被这种污秽之物沾上，她的胃里就忍不住翻腾。

　　“那就让我来吧。”有月光洒落，所过之处，污秽顿消，“银月公主”毛莉夏拢一袖月光，“劳拉和艾玛小姐休息一下，直觉告诉我，后面还有更严峻的战斗。”

　　“拜托你了，莉夏。”劳拉迟疑片刻，微微点头。

　　“需要支援请说一声。”艾玛退后的同时仍不忘帮莉夏加上两个增益魔法。

　　“高洁的骑士，善良的魔女，他身边的每一位女孩都是那样的出色呢。”莉夏望向那只到处散发毒气的恶兽，脸上杀机隐现，“可不能让你伤害到她们，不然他会伤心的。”

　　恶兽深吸一口气，大蜥蜴都会的大招——深呼吸！

　　不是常规的龙炎，而是含有各种剧毒的毒液。

　　恶兽吸气的同一时间，莉夏左手轻扬，虎口中夹着的五枚符篆依次破空，右手食指、小指竖起，无名指、中指内弯，大拇指压住无名指和中指，结一个单手印法，轻喝一声：“疾！”

　　受到手印牵引，五枚符篆于几亚矩开外形成一个五芒星，旋即自燃。

　　一股无形的力道向前放射，恶兽的深呼吸登时到卷而回——以彼之道，还施彼身。

　　可惜，长了一身脓包的恶兽根本不在乎自己的毒液，见深呼吸无功，开始向前推进，比安斯尔特还要巨大的身躯每挪动一步，城堡的地面便是一阵摇晃。

　　莉夏依旧没有闪躲的打算，袖中月光幻化成型，箭型，一共十发。

　　月光箭后还有一轮飞镖雨，每一枚飞镖上都拴着一张起爆符。

　　紧接着，莉夏背着的一对灵剑·干将莫邪，各从左右，绕一个圆弧回旋斩向恶兽的四足——双·崩月轮！

　　做完这一切，莉夏才施施然甩出装置在小臂上的飞爪，借力跃上城堡的回廊。

　　此时，剧毒恶兽离她只有一部之遥！莉夏甚至可以看清恶兽臃肿眼皮下的那双昏黄的双眼，双眼中没有灵智的光芒，有的只是无穷无尽的痛苦和疯狂。

　　“被孢子寄生，被毒物折磨，真是可悲的生物，这就让你解脱。”莉夏眼神悲悯，右手一抖收回飞爪，左手猛然攥紧，“爆！”

　　直到这一刻，刚才的那一拨攻击悉数爆发，真正的爆发。

　　起爆符引爆，火光四溅；“月光箭”爆炸，辉光点点；干将莫邪莫名躁动，颤鸣若龙吟。

　　这不仅是爆发的顺序，更是威力的排名，越往后爆发的，威力越强。

　　威力等同于便携式炸药的起爆符使得本就溃烂的浓疱溃烂的更加彻底，都被炸了，能不烂嘛。

　　“月光箭”上所携带的“银月之理”顺着伤口注入恶兽体内，所谓的爆炸现象是血管皮肉被这超凡入圣特有的象征破坏的结果。

　　破坏力最大的当属灵剑·干将莫邪，嵌入恶兽腿部的一对灵剑竟是在力道衰竭后再度移动，生生将两条前腿一分为二，直接刺入恶兽的躯干——这不是莉夏的力量，而是干将莫邪自身的力量。

　　关于干将莫邪的传说有很多，因时间、文化、地域乃至世界的差异而衍生出多个版本，有的旨在批判暴政，有的旨在消灭邪物，但有一点始终不曾改变——这是一对夫妻剑，夫妻同心其利断金，生生死死永相随。

　　具体表现为两点：第一，双剑合璧时，武器等级提升一阶，在另一个世界是某个挂着弓兵职介偏偏去玩剑的挂逼最爱用的武器……呃，好像暴露了，嘛看明白的你们也暴露了。

　　第二，双剑如阴阳两极，相互吸引，在一定范围内只要一剑在手，即可召唤另一半。如果两剑都不在主人身边，结果大家都看到了，趴倒在地惨呼不止的恶兽就是最好的例子。

　　接下来的事情顺理成章，失去了移动能力的剧毒恶兽就是一个活靶子，不管它怎么挣扎，怎么释放毒气，都无法对站在二楼回廊的莉夏造成任何影响。

　　莉夏从容不迫地结印，从容不迫的使用家中的秘传奥义·月舞。

　　月光如水，莲足轻点，水中之月起涟漪，杀机起于微末——月舞第二舞·涟月之舞。

　　光线一暗，月华渐浓，弯曲成弧，宛若新月——月舞第三舞·新月之舞。

　　月落，新月如钩，勾魂索命。

　　兽吼，吼声凄惨，剧毒恶兽归于虚无。


第755章 罗恩格林城三连战·钟响

　　毛莉夏，立于月光之下，风姿绰约，无愧其称号“银月公主”。

　　等到剧毒恶兽彻底化作灵子消散，爬满整座大厅的月光才渐渐淡去。

　　莉夏从二楼跃下，拾起因为恶兽消失而掉落在地的干将莫邪，这对灵剑的表面一如既往的光洁，丝毫不为污浊所沾染。

　　做完这一切，莉夏转身对着劳拉和艾玛微微一笑：“走吧，我们到其他地方看看，直觉告诉我这里还没有打扫干净。”

　　劳拉和艾玛你看看我，我看看你，心中生出一种巨大的无力感——气质、长相、身材、修养甚至是武道修为俱是无可挑剔，这样近乎完美的女性让她们怎么争？拿什么去争？

　　见两人木木地看着自己，莉夏微觉疑惑：“怎么了吗？这样看着我，难道是我的脸上沾了什么东西？”

　　“不，没有。”劳拉摇了摇头，收拾起自己那点不希望莉夏知道的小心思。

　　“我，我们继续前进吧。”艾玛略显尴尬地扶了下眼镜，“那，那个莉夏小姐来过这里吗？”

　　“嗯，来过几次。”莉夏自然而然地放慢脚步，把领队的位子让给劳拉，“第一次是和黎恩一起，劳拉和她的朋友们比我们先走一步。我们到的时候，她们正在参加某个试炼，圣剑《幽兰戴尔》就是劳拉通过试炼的奖励与凭证。”

　　“还有这样的事情啊。”艾玛眼中精光一闪，“这个试炼现在还存在吗？”

　　“不在了。”劳拉叹息一声，“试炼过后，那个房间就消失了。不管我们怎么找，都没有找到。”

　　“原来如此，灵子构筑的影子空间。”艾玛一手抱胸，一手托着下巴，思忖道，“好像又有点不太对，难道不是用影子做凭依，而是用其他的东西。”

　　“艾玛，艾玛。”

　　“啊。”

　　“艾玛，你有办法找到那个试炼吗？”劳拉目光灼灼。

　　“我不知道，在这里布置法阵的恐怕是最高位的魔女，薇塔姐姐或许可以，我就……”

　　艾玛没有继续说下去，但劳拉明白了她的意思。不过比起前者的黯然，后者倒是信心满满。

　　“现在不行，不代表以后不行，艾玛，我会等着的，等着和你一起揭开罗恩格林城的秘密。”

　　“劳拉同学……”

　　“艾玛……”

　　呃，劳拉的魅力果然是不同凡响啊，开同性后宫能力冠绝帝国，只有安洁莉卡可以与之匹敌。

　　黎恩你快来啊，你的共犯要和你的剑道挚友搞一起啦。

　　正坐着快艇突然打了个喷嚏，自语道：“百合大法好啊，后宫之间百合有助于建立和谐的后宫气氛，大大降低被柴刀好船的几率，简直不能再赞。劳拉，为了我的后宫和谐，努力加油！”

　　你去死吧，你这个花心大萝卜，人形自走炮，人肉推土机！——已为人母的劳拉手持圣剑砍了过来。

　　土狼和渣贵的称号都有了，想想也挺带感的嘛！这可是妥妥的主角光环啊。——黎恩避开劳拉的圣剑，蹲在地上想着。

　　只是黎恩忘了，卫宫士郎和远夜志贵都是用生命在开后宫，他们的后宫是用鲜血染出来的，于是他遭到了劳拉一党的联手追杀。

　　真是可喜可贺，吾辈FFF团的怨念终于成真了。

　　黎爷：最喜欢你们FFF团怨念冲天，又干不掉我的样子，那酸爽简直停不下来。

　　近藤：你等着，看我在《闪之轨迹3》里怎么玩死你。

　　黎爷：这是黎爷的轨迹，你说了不算。

　　奸少：你等着，我给你个鲜血终末。

　　黎爷：老大，我错了。

　　不好意思，一不小心扯远了，每次写到这样的场面就根本停不下来，有机会写个番外，满足FFF的怨念。然后再开个番外，满足黎爷和谐后宫的希望。

　　言归正传，劳拉、艾玛、莉夏三人离开大厅，进入回廊之际，有金石之声响起，悠远而深邃，直指人心。

　　“这是……钟声！”劳拉和艾玛同时色变。钟声唤起了她们的记忆，关于三个月前的某个晚上的记忆。

　　“气息改变了。”莉夏眉头一皱，“发生什么事情了吗？”

　　“等下再解释，艾玛！”劳拉拔剑在手，目光如电。

　　“知道了。”艾玛摘下眼镜，浅蓝色的双瞳刹那变为金色，“城堡开始异界化了。”

　　钟声转疾，墙壁、地面开始散发出淡淡的幽光。

　　“前后都出现了，是‘奇迹长剑’和‘死亡重击者’，劳拉，莉夏小姐！”

　　“了解！”X2

　　话音刚落，廊道前方凭空出现几把黑气纠结的长剑，后方则从地面之下升起一门门独轮自走炮。

　　“圣剑·《幽兰戴尔》，为我等带来胜利！”

　　劳拉右手持剑，左手抹过剑脊根部的符文，一道五亚矩长的光刃自剑尖伸出。

　　单手变双手，起剑。

　　洸刃乱舞！

　　来自幽界的魔物“奇迹长剑”甫一成型，便被彻底撕碎。

　　用最快速度结束战斗，劳拉扭头一看，却见后方的“死亡重击者”已经没了踪影，仿佛从来都没有出现过，而莉夏依然站在原地，连姿势都不曾改变。

　　无力感又一次萦绕在劳拉的心头——我们之间的差距真的这么大吗？

　　其实劳拉并不知道，这次莉夏是取巧了，如果她和劳拉换个位置绝对做不到这般轻松。

　　那么问题来了，莉夏到底做了什么？

　　也没做什么，就是挥了两次手，在“死亡重击者”开炮的前一秒，把暗器丢尽了炮口。

　　然后“死亡重击者”就炸膛了，炸的四分五裂。

　　以这一战为信号，三人开始了罗恩格林城的清扫工作。

　　楼梯口的“奇迹甲胄”，拆掉，拆掉。

　　外侧回廊的“暗影幽灵”，净化，净化。

　　露台上——“奇迹甲胄”居然和“奇迹长剑”合体了？这帮幽界的魔物还挺有创意的嘛。

　　然而这并没有什么用，它们又一次被劳拉的洸刃撕碎了。

　　劳拉有一个优点，黎恩最新欣赏的优点——不管遇到怎么样的打击，她都不会气馁，而是会将之化为前进的动力。她的资质或许比不上大崩坏以来最无敌的莉安娜·桑德洛特，但是她的意志却绝对不会逊色。

　　劳拉的父亲《光之剑匠》维克多·S·亚尔赛德说过：“‘力量’与‘剑’不过是己身的延伸，挥动它的终究是‘己身’的灵魂与意志。”

　　黎恩相信劳拉终有一天会绽放出不逊色莉安娜当年的光芒。

　　PS：只是当年，毕竟莉安娜是千年以来最无敌。

　　PS2：光剑的全话是“‘力量’与‘剑’不过是己身的延伸，那不寻常的力量的确凌驾于我之上，不过挥动它的终究是‘己身’的灵魂与意志——最后将由这些决定一切。”

　　PS3：对此《劫炎》嗤之以鼻：“那我就将你的灵魂和意志烧个精光吧。”

　　PS4：奸少表示光剑这是在说不管你有多叼，我强行逼格比你高，你怕不怕。

　　PS5：不知道大家还记不记得，七姐说结社里剑术能看的也就是莱维，也就是说小马哥个专业玩烧烧烧的法爷剑术不行，却硬要和《光剑》比剑，也是醉的不行。

　　PS6：看战斗动画，《劫炎》一直在硬抗，光剑在闪。有人说并不能说明什么，光剑不是力量专长。不是个毛线啊，看劳拉刚正面的路子，再看看光剑打黎爷原地站定任由黎恩狂攻，怎么可能不是力量专长？把光剑逼着躲闪，本身就说明了《劫炎》有多强。如果给《劫炎》加上莱维的剑术，那光剑估计撑不了多久就得完蛋。

　　PS7：《劫炎》要的是可以一战的对手，光剑是要拖住《劫炎》，这才有那一幕，如果《劫炎》以毁灭所有人为目的，估计加上瓦利玛在内所有人都得死，或许七姐就要来救场了？


第756章 罗恩格林城三连战·凛然

　　钟声第三次发生了改变，铛铛作响，长鸣不止。

　　是为警钟，警钟长鸣。

　　正处于城堡最高处劳拉三人同时感受到一股阴暗到几点，邪恶到极点的力量，比三个月前击杀的不死之王·诺斯菲尔杜更加的混乱，更加的强大。

　　艾玛的眼睛再次转为金色：“在城堡最下层，快，它就要突破封印了。”

　　“走！”劳拉毫不迟疑地向外奔去。

　　“艾玛小姐，失礼了。”

　　话音未落，艾玛只觉身体一横，耳边风声呼啸而过，竟是被莉夏抱了起来，还是公主抱。

　　展开身法的劳拉和莉夏速度极快，更兼不走寻常路，能用跳的就用跳的，能空降就空降——大家没忘了把，莉夏是玩飞爪的行家，跳楼跳塔神马的最擅长了。

　　饶是如此，三人到达城堡底层时，这里已经化作一片鬼蜮。

　　一张张虚幻的、扭曲的人脸来回变换；一只只鬼气弥漫的幽灵无意识的来回徘徊；青石的地砖被染成了漆黑一片，无数手臂若隐若现；不时有寒风吹过，麻木肉体，冻僵灵魂，连意识都变得迟缓。

　　鬼蜮中央，足有一人高的“黑洞”散发着让人心惊胆寒的压力，无数死灵从中涌出。

　　这不是塞姆利亚的风景，而是死灵、怨灵、亡灵存在的世界——幽界所特有的景象。

　　“这是……完全异界化。”站在边界处的艾玛大惊失色，劳拉还是第一次听到她用如此尖锐的声音说话，“不好，我们快走，再不走就来不及了。”

　　莉夏将艾玛放下，用询问的目光看向劳拉。自己不过是个护卫，只有亚尔赛德家的大小姐，罗恩格林城的管理者才有资格决定。

　　劳拉望着眼前的森森鬼蜮，面色平静：“艾玛，那个，很危险吧？”

　　“嗯，和我们之前遇到的‘异变’完全不是一个等级。”

　　“是啊，仅仅是站在外围就觉得手脚僵硬。面对这样的敌人，离开才是最正确的选择，所以你们回去吧。”

　　“你呢？”

　　“我不会离开的。这里是圣女大人的居城，这里是我的故乡，不容亵渎。以雷格拉姆领主继承人，亚尔赛德家次任当主，《圣骑士候补》劳拉·S·亚尔赛德之名宣告！”

　　仿佛是呼应主人的意志一般，在此沉睡二百余年的圣剑《幽兰戴尔》发出一声清越的颤鸣。

　　受此影响，冤魂、幽灵、手臂纷纷向三人的所在蜂拥而至，真如群魔乱舞。

　　劳拉毫无惧色，以凛然之姿面对乱舞群魔：“你也是这么想的吗？我的剑，幽兰戴尔。”

　　圣剑再度颤鸣，第一波袭来的幽灵鬼怪被炸裂当场。

　　“是这样啊，那就让我们一起来守卫罗恩格林城吧，就像莉安娜大人当年做的那样。”

　　劳拉踏前一步，背上剑匣豁然洞开，一抹金色剑光飞掠而出。

　　剑光初时很细，但在飞越的过程中却越发粗壮，到最后直若一道金虹，直直撞向黑洞。

　　整座古城为之一震。

　　不，不是古城，未入超凡的劳拉还没有让城堡震动的能力，她震动的是这方异世界！

　　凛然之人，浩然之剑，这一人一剑正是幽界的克星。

　　因为圣剑的撞击，“黑洞”之上浮现出一道裂纹，凄厉的惨叫声充斥着整个空间，那是无数冤魂集合发出的声音，那是见到了不共戴天之敌的讯号。

　　生命与死灵，正能量与负能量，绝对的冲突，无法调和，只有一方湮灭才是终结！

　　下一秒，视野中所有的一切都朝劳拉涌来，不仅有死灵，更有侵蚀了城堡底层的浓墨般的黑影——一方世界压一人。

　　劳拉顿觉压力倍增，始终挺拔的脊梁在这重压之下也不由微微弯曲。

　　力量压得弯劳拉的身体，压不弯劳拉的信念。

　　我不会输的，我怎么可以输！

　　输了的话，我又有什么资格去追寻圣女殿下的足迹；输了的话，我怎么对得起信任我的人；输了的话，我……又怎么能成为他的剑！

　　劳拉猛一咬牙，第二步重重踏出。

　　她扛住了幽界的压力，可是，那幢幢鬼影也靠近了她的身边，那一双双惨败，僵硬的鬼爪即将碰到她的身体。

　　千钧一发之际，一个熟悉的吟诵声从背后传来。

　　“……Luxsolis……（阳光啊。）”

　　温暖，如同春日午后的阳光，照得人暖洋洋的，连心情都跟着明媚起来。

　　不过让人心神愉悦的阳光，对于幽界死灵那就是催命之物，最大的敌人。

　　阳光过处，如同滚汤泼雪，幽界死灵只来得及发出一声哀嚎，便化作道道青烟消失无踪。

　　劳拉很清楚这般神异手段是出自谁手：“艾玛，为什么不……？”

　　“劳拉同学，一起战斗吧，我们是同伴啊。”艾玛走到劳拉身边，她的身上加持着新月护罩，脚边环绕着苍紫之焰，法杖顶端还放射着一律缕温暖的阳光，“还记得吗？我们说好了——每个人都平平安安，一个也不能少。”

　　劳拉眼中光芒大盛：“是啊，一个也不能少！艾玛，把你的力量借给我！”

　　“喔！”

　　“ARCUS驱动，《战术链接》！”X2

　　一水蓝，一紫红，两位少女肩并肩，坚韧的光带化作桥梁将她们联结。

　　一把圆头长剑从天而降，伴随着第三位少女的声音：

　　“劳拉，在拿回圣剑之前，先用这个。”

　　“莉夏……”视野，波纹感应都失去了莉夏的痕迹，但劳拉知道她没有离开。

　　“你们只管向前，后背交给我，不会让任何东西干扰到你们的。”

　　“拜托了。”劳拉不再迟疑，挥动干将，大步向前。

　　艾玛紧随其后，灵力转换成的阳光与“虚界之刃”交替循环，消灭了一波又一波的死灵。

　　两人背后，有一条银线横亘，不过线者安然无恙，过线者悉数崩碎。

　　终于，劳拉和艾玛来到了“黑洞”之前。

　　艾玛不顾灵力消耗，布下一层又一层的屏障。

　　劳拉则伸手握住属于自己的剑，准备一鼓作气将“异变”的源头“黑洞”分割。

　　就在这时，“黑洞”突然扩张。

　　PS：看了书评区最近的书评，尤其是老书友“恋上雨夜”的书评，有点感触，说两句心里话吧。

　　第一，某些书友说剧情没变化，基本等于看原著，这点奸少承认。既然以黎恩为主角就没打算魔改多少，毕竟先知先觉只有不偏离世界线，才能将优势发挥到最大，而且奸少觉得魔改得太多，就不是奸少心目中的轨迹了。奸少会尽可能的深挖一些，丰满一些原作，请大家继续支持奸少，如果实在无法接受，就右键点叉吧。

　　第二，关于最近剧情不够精彩，太水，无聊等等的评价，奸少一概接受，奸少写起来都不舒服，更不要说你们看得了。这其实算是上面那个问题的后遗症，特么的闪2原作就是这么坑，闪轨的战争从空轨开始就是这么的儿戏，奸少已经很努力的在丰满，使剧情更加的合理，然而似乎效果并不好。

　　第三，上面两点也只能算是理由，不管怎么说书写的不好责任在奸少本人，奸少会努力改进，努力写的更好，就算这本不行，下一本也会继续进步。


第757章 罗恩格林城三连战·路西弗古斯

　　紧接着，巨力袭来。

　　圣剑倒飞。

　　劳拉翻倒。

　　艾玛连连倒退。

　　同一时间，一根白里透红，与众不同的手臂伸出“黑洞”。

　　白是惨白，尸体腐烂露出骨头的那种惨白。

　　红是暗红，血迹干涸，氧化加深的暗红。

　　与众不同，呃，惨白和血红已经足够与众不同了，不过最与众不同的还不是颜色，而是这只手的造型。

　　这是一只巨大的手，差不多有人类的三倍大小，没有皮，没有肉，没有血管，只有骨头。

　　更加匪夷所思的是，这个骨头不是真正的骨头，只是徒有其型，其实为无数的死灵所构成。

　　第二只手也探了出来，两只手死死撑住“黑洞”不让它收缩。

　　很快身体也挤了过来，依然是死灵构成的骨架身体，头顶着象征所有死灵之王的王冠，眼中两点鬼火散发着妖异的光芒，赫然是幽界绝对的主宰之一，不死之王·路西弗古斯。

　　路西弗古斯桀桀怪笑，骨爪一弹，两道磷火分别袭向堪堪起身的艾玛和劳拉。

　　空间中摹地洒下一抹银光，一轮新月悬浮于“黑洞”之上。

　　磷火被月光一照，立时消散。

　　接着，新月如刀，重重斩向那个已经被圣剑刺出裂纹的“黑洞”。

　　怪笑变为嚣叫，一根与身体一般颜色的死灵权杖凭空出现，挡在“黑洞”前方，拦在新月弯刀的必经之路上。

　　象征死灵顶点的权杖，“银月之理”所凝结的弯刀，两种超凡之物剧烈碰撞。

　　磷火飘散，银光迸溅，虽无声，却有另一番恐怖。

　　只探出半个身体的路西弗古斯无暇顾及碰撞的结果，它加快了离开“黑洞”的动作，完全不顾及“黑洞”上的裂纹越来越多，摇摇欲坠。

　　就在路西弗古斯即将成功的前一刻，两枚带着浓郁生命气息的符篆撞入“黑洞”，并在瞬间爆发——这本是用来疗伤的“回春符”，但遇上了死灵就会变成“催命符”。

　　与现实世界重叠的幽界一角再度爆发出一阵凄惨的吼叫，路西弗古斯的两根肋骨因此消失，摇摇欲坠的“黑洞”更是几近破碎。

　　屋漏接连逢夜雨，与新月弯刀对拼的死灵权杖逐渐支撑不住，那抹黯淡的新月距离“黑洞”只差分毫。

　　路西弗古斯眼中鬼火大盛，一股诡异的精神波动席卷了这方已经完全化作异界的空间。

　　空间暴动了。

　　残存的幽灵全部自燃，明灭不定的冤魂接连爆炸，乃至侵蚀世界的负面能量都如同潮水一般席卷一切。

　　武器，法则，生命，只要不是幽界之物，通通都是负能量侵袭的对象。

　　劳拉和艾玛迅速靠拢，浩荡剑气，魔女秘术，交互轮转，抵挡一波又一波负能量的侵袭。

　　莉夏终于现身以干将莫邪为基点，以“银月之理”为核心，与劳拉、艾玛互为犄角之势，构筑出一个三角形的防御阵型，用属于塞姆利亚的法则抵挡异位面的法则暴动。

　　对撞之间，负能量的浓度迅速降低，周围的异界化程度也逐渐减弱。

　　很快，“黑洞”破碎，异界化的区域也恢复了本来面目，古老的砖墙，斑驳的地面，还有那一扇与旧校舍极为类似的巨大石门。

　　只是引发这一切的罪魁祸首，被圣女与魔女联手封印的不死之王·路西弗古斯已然完全降临。

　　虽然被莉夏毁掉了权杖，炸没了两根肋骨，但它本就是死灵生物，只要吸收灵魂即可复原。

　　在残存死灵的弥补下，两根肋骨以肉眼可见的速度恢复，死灵权杖也再度构成。

　　莉夏、艾玛、劳拉三人并没有阻止路西弗古斯的回复，在刚才的交锋中三人均是消耗不轻，路西弗古斯需要回复，她们更需要。

　　路西弗古斯靠吞噬死灵，三人靠法术、符篆还有药物，场面一时陷入平静——暴风雨前的平静。

　　“对不起啊，把你们一起卷进来。”换过几口气，面色渐趋红润的劳拉轻轻捋了捋因为汗水办结的鬓发，歉然说道。

　　“事到如今就不要说这些话了，劳拉同学。”艾玛温柔一笑，“我们是同伴啊。”

　　“艾玛小姐说的没错。不管你们怎么看，我一直把你们当成同伴。”莉夏一语双关，既是一同战斗的战友，日后也许还会成为“姐妹”，因为我们喜欢上了同一个男人。

　　“不，莉夏你是我们的同伴，一直都是。”劳拉正色道，“对吧，艾玛。”

　　“没错，劳拉同学，莉夏小姐是我们的同伴。”艾玛认真点头。

　　“不行哦，艾玛，既然是同伴，就把‘小姐’和‘同学’去掉，直接叫名字。”劳拉纠正道。

　　“嗯，嗯。”艾玛俏脸微红，“劳拉，莉夏。”

　　“这就对了，艾玛。”劳拉呵呵一笑，“莉夏也试试看。”

　　“劳拉，艾玛。”莉夏叫的比艾玛顺畅许多，只是嘴角那一抹似有似无的浅笑，让劳拉和艾玛颇有些不自在。

　　两人不由对视一眼，异口同声问道：“怎么了吗？”

　　“没，没事。”莉夏微微摇头。

　　“奇怪的莉夏。”劳拉和艾玛齐声咕哝——会有这么高的同步率，是因为《战术链接》一直开着。

　　莉夏的脸上笑意更盛。真的都是好女孩啊，比双手染满鲜血的自己要强多了。

　　唔……这都第几个了呢？

　　天然的亚妮，高贵的科洛蒂亚，贞淑的爱丽榭，凛然的劳拉，文弱的艾玛，小菲和上次看到的那个金发双马尾的女孩子对他也有点不太一样。

　　哎呀，居然有这么多啦，真的该收收心了。

　　就在这时，莉夏心跳忽地满了半拍，那种铭心刻骨的甜蜜与温馨从心底一点一点弥散，扩散到身体的每一个角落。

　　“抱歉，劳拉、艾玛，不能等你们完全恢复了，我们上。”莉夏起身，双剑在手。

　　“那就上吧。”劳拉不问因由，剑上剑芒暴涨。

　　“光之剑啊。”艾玛用实际行动表明了她的态度。

　　这就是信任！

　　路西弗古斯伸爪握住权杖，重重顿地。

　　战斗再起。

　　PS：其实无所谓，黎恩开发出局部强化的黎恩迟早能强化某些地方，身体上没问题。


第758章 罗恩格林城三连战·到来

　　以塞姆利亚为主位面的宇宙拥有着各种各样强大的怪物，除了自然进化而成野兽，还有魔兽、圣兽、幻兽、以及其他位面的生物或者说死物。

　　这些怪物大体遵循着实力越强，位阶越高，就越聪明的规律。注意是大体遵循，诸如肥胖地龙·剧毒恶兽在进化过程中发生扭曲，得到了巨大力量的同时失去理智的特例也不在少数。

　　路西弗古斯自然不在此列，身为幽界领主，不死者之王（OVERLORD）的它既有强大的力量，也有相当的智慧。

　　至于厌恶生者，吞噬灵魂，那是本能，和人要吃饭睡觉一样。只要你还属于这个物种，你就要遵循这种本能。

　　路西弗古斯现在非常的不高兴。身为杀戮和死亡之集合体的它，自出生气就被那个该死的封印给镇压在异空间中，不管它怎么努力，都无法突破。

　　好不容易等到《黑之大地》陷入混乱，负面能量激增，封印渐渐松动，它也因为时空幻三属性的活化，与属于它的位面幽界联系上了，眼见着就要破封而出，大展拳脚。

　　可惜，就在破开封印的关键时刻，遭到了它最厌恶的生者的搅局。

　　一把讨厌的圣剑，一个讨厌的人。

　　一个使役着和封印同根同源力量的魔女。

　　一个掌握了法则的超凡强者。

　　正是这三个人破坏了它完美的登场。

　　三人完全置它召唤出来的“小弟”兼“粮食”于不顾，专门盯着它费心费力制造出的空间通道打。

　　如果不是它当机立断，以自毁主场为代价最大限度激发了幽界的力量，它就要再度回到那个狭小的封印中去。

　　哪怕是彻底湮灭，它也不愿意回到那个鬼地方——虽然在人类看来它自己才是鬼。

　　封印终于破开了，付出的代价也是惨重的，由无数死灵构成的身体与权杖消失了近三分之一，急需吞噬负能量来补充。

　　当然，阻碍它破除封印，被它列入必杀名单的三个人类也付出了相当的代价。

　　尽管和它自己相比，三个人类付出的代价要轻很多，但死灵生命的特性赋予了它只要有足够的负能量就能快速复原的能力。在周遭的负能量还有富余的情况下，它有把握比三个人类恢复得更快。

　　看在她们没有来打搅自己恢复的情况下，就不折磨她们的灵魂，直接啃噬干净好了，这是我不死之王·路西弗古斯最大的慈悲，心怀感激吧，生灵。

　　可接下来发生的事情，又一次超出了它的意料。

　　那三个人类明明还没有恢复，就又一次发起了进攻。

　　这个节奏不对啊？不是说好等回复再开打的吗？恢复到一半就开打是几个意思？

　　更过分的是，这三个人类跟发了疯似的，上来就是各种高消耗的大招甩脸。

　　用圣剑的那个讨厌的家伙，一上来就弄了一只充满了正能量的凤凰，打得它难受至极。

　　接着，那个掌握了规则的超凡强者把自己的规则凝聚成一轮圆月砸了下来，和魔女召唤出的流星雨投影一起。

　　如果能够说人话，它真的想说一句：Whyareyou不按套路出card？还能不能好好玩耍了啊。

　　哦，为什么我还有闲心吐槽？

　　因为这样打是人类吃亏啊，我只要扛过这一波，就该她们倒霉了。三个强者的灵魂，应该很美味吧。

　　降临到主位面第一次进食就是强者的灵魂，还是超凡强者，幽界的其他领主一定会很羡慕吧。

　　嘶，真疼啊。就算调用了所有的负能量防御，还是很疼。

　　不过，痛苦之后的食物才更加甘美吧。

　　路西弗古斯一边憧憬着近在手边的未来，一边耐着性子组织防御——死灵不是生灵，没有寿命的概念，耐性也远比生灵要好得多。

　　劳拉的“洸凰剑”一闪而过，最先耗竭。

　　艾玛从近地十二星座中召唤而来的流星雨投影“黄道之雨”越来越少。

　　莉夏由“银月之理”凝聚出的一轮圆月渐渐消散。

　　起手的一轮绝招爆发，终于到了结束的时候。

　　众所周知，与未知的敌人作战，一般都遵循着先试探，等对敌人的战斗力有了一定的把握后，再拟定是战是退。如果要退，该怎么退，如果要战，又该怎么战？是慢慢磨，还是营造一个使用绝招一击制胜的机会。

　　除非是绝对的实力碾压，否则不会有人开场就使用绝招——这里的实力碾压指的是双向的，你碾压别人，绝招秒杀；或者被人碾压，拼死反击。

　　劳拉小队的实力大致和不死之王路西弗古斯相当，显然不符合这个条件。之所以会用这种非常规的打法，完全是因为莉夏的要求。

　　劳拉和艾玛虽然觉得疑惑，但出于对同伴的信任，仍是毫不迟疑地照办，出手就是杀伤力最大的绝招。（亚尔赛德流传承奥义“洸凰剑”比劳拉个人化后的“洸狮剑”相比，前者力散，适宜攻击大型目标，后者力聚，专门对人。）

　　一套绝招三连击下来，路西弗古斯的伤势比刚刚破封而出时还要沉重，不仅耗光了周围所有的负能量，还付出了权杖、王冠以及一条手臂的代价。

　　失去了半数力量的路西弗古斯不再忍耐，一阵剧烈的痛苦尖啸席卷而出，震得人脑仁生疼，身体发麻。

　　而后，路西弗古斯用最快速度扑向三只猎物，一出手就是它最擅长的技能——勾魂之爪，它不会再给她们任何挣扎的机会。

　　离它最近的人是莉夏！

　　面对不死之王的毁灭肉体，吸取灵魂的一抓，莉夏竟然闭上了眼睛，就这么一动不动地等待。

　　“莉夏！”劳拉和艾玛齐声惊呼。

　　莉夏不为所动，依旧在等，她等的当然不是死亡的到来，而是爱人的臂弯。

　　热浪袭来，一只有力的手臂轻轻晚上她的腰肢，心中的温馨与甜蜜几乎要满溢出来。

　　莉夏睁开眼睛，痴痴望向那一张怎么看都看不厌的侧脸。

　　看着他挥动手中的那把散发着柔和光芒中的太刀，将伸向她的魔爪狠狠斩落！

　　宛如破晓的第一缕阳光。


第759章 罗恩格林城三连战·残火太刀·西

　　得知劳拉、艾玛、莉夏去了罗恩格林城后，黎恩匆匆交代普拉娜在替他在阳台上等候同伴，自己带着菲第一时间冲向子爵府后院的私人湖滩，轻车熟路地从湖滩上的仓库里拖出一条快艇，用最快速度往罗恩格林城赶去。

　　为什么会那么急？

　　因为他从湖面上感受到了一丝诡异中带着熟悉的气息，不属于塞姆利亚大陆，甚至不属于生者的气息。

　　那种负能量的气息，那种对生者的憎恶，只有感受过一次就绝不会忘记——那是属于死灵的世界，那是属于不死生物的乐园，那是幽界所独有的气息！

　　黎恩试着“联结”这股气息，希望从气息来推断气息主人的强弱，结果整个人从头到脚，从里到外，从肉体到灵魂都打了一个寒颤。

　　仅仅是散逸出的一缕气息就能影响到今时今日的黎恩，足见气息的主人的强大，很有可能是超凡等级的魔物，与三个月前消灭的诺斯菲尔杜完全不是一个档次。

　　结合《闪之轨迹2》的相关剧情，黎恩可以肯定，这气息的主人就是不死之王。在原世界线十二月下旬，出现在罗恩格林城下层巨大石门前，名为路西弗古斯的不死之王。

　　虽然莉夏也跟去了，但莉夏的“理”与幽界死灵并没有生克关系，再加上“不死之王”的难缠特性……一个大意，三人就会有生命危险，更不要说消灭路西弗古斯。

　　不管是为了保护恋人与同伴，还是为了保护莉安娜的居城，黎恩都要去一趟，越快越好。

　　在路上把这个分析告诉菲之后，菲也变了脸色，直接快艇引擎的输出功率调到最大，完全不顾及浓雾的阻碍与翻船的危险（果然是好姬友，一辈子。）——还是那句话，翻船了就游过去。菲的游泳水平只输劳拉一筹，黎恩的水性同样不差，而且他可以开挂。

　　就这么循着气息一路狂飙加狂奔，黎恩和菲终于“及时”赶到。当然这个及时是莉夏刻意营造出来的，享受下恋人的英雄救美还在其次（这个是被伊莉娅带坏了，这样的戏演得太多。），更重要的是尽可能多的给路西弗古斯带来伤害，为黎恩创造击杀的机会。

　　黎恩的业炎和外之理和劳拉的凛然之气与圣剑一样正是幽界魔物的克星！

　　于是就有了黎恩左手拦住莉夏，右手以流刃若火使出“拂晓”的一幕。

　　时至今日，黎恩的叠刀之法“拂晓”已经可以叠出九刀之力。

　　九刀之力入一刀，再加上清晨时分第一缕曙光。

　　一刀，断手。

　　路西弗古斯叫声凄厉，身形飞退。

　　黎恩刀身炽热，眼神却如同悠米尔雪峰终年不化的寒冰。

　　“别用你的脏手碰我的女人。”

　　路西弗古斯那叫一个委屈啊。

　　第一，我不认识你是谁，也不知道我的猎物是你女人。

　　第二，你女人完好无缺，就是头发乱了点。可我呢？我特么失去了一半的身体和力量，怎么看都是我比较惨好吧，有你这么区别对待的吗？

　　对此，黎恩表示：你是个神马东西，我女人一根头发都比你这恶心玩意重要多了。我就是区别对待，你能咋地？

　　杀了你！——路西弗古斯嘶鸣尖锐，阴风阵阵，暗影袭来。

　　它之所以会做出这样的判断，是因为误判了敌人的实力。

　　在路西弗古斯眼中，黎恩的气息和生命能量也就和劳拉相当，太刀对死灵的克制程度也大体与圣剑相仿，绝不是自己的对手，哪怕自己现在伤痕累累。

　　对于主位面上百分之九十九点九九九九九九的生物，这样的判断方法都适用，可黎恩偏偏属于另外那亿分之一的怪胎，战斗力与境界完全不符的怪胎。

　　黎恩表面上看只是一名比较强的奥传高手，连奥传巅峰都没到，实际上，他的战斗力不逊任何超凡强者。

　　伤痕累累的不死之王对这样的怪胎出手，无疑自寻死路——虽然它已经死了，但不妨碍它再死一次。

　　因为黎恩要它死，彻彻底底，一点不剩的化为灰烬。

　　敌人身受重伤，损耗巨大，战斗力严重不足，自己新近入场，神完气足，符合碾压的标准。

　　起手，开大！

　　卍解·残火太刀。

　　焦黑太刀划过地面，刀锋过处，业炎四起，阴风也好，暗影也罢，皆被焚烧，不得靠近。

　　路西弗古斯空洞的眼眶中幽光大盛，阴风与阴影涌动得越发凌厉，又有鬼火、幽灵呼啸而至——死灵系经典战术·死灵海。

　　黎恩松开挽着莉夏腰肢的手臂，柔声道：“莉夏、劳拉、艾玛，你们退到楼梯口。菲，你也一样。”

　　“？？？”菲歪着脑袋，一脸疑惑。莉夏三人消耗过大，自己可是状态万全，为什么要这样呢？

　　“因为新近完成的这一招，威力巨大，且不分敌我。”黎恩的一头黑发倏尔转白，声音也变得低沉、沙哑，“我发起疯来，我自己都害怕！”

　　也不见黎恩如何动作，环境温度又一次升高，空气变得灼热，历经两百五十年依旧不曾损坏的地砖开裂、崩坏，到最后竟是有了融化的迹象。

　　喉咙干渴难耐，汗水打湿了少女们的衣衫，从眼角眉梢滴落，未及落地便被蒸发。

　　超凡入圣的莉夏有“理”护持，自是影响不大，根基牢固、体魄强健的劳拉和菲也尚能支撑，但法系职业、身体比普通人强不了多少的艾玛就显得极为辛苦，若非莉夏及时度过一道真气，就要瘫倒在地。

　　“离，离了这么远还，还这么热。”艾玛半靠在莉夏身上，嘴里不停喘着粗气。

　　“这就是黎恩新开发的招式吗？”劳拉由衷赞叹，“何等强大。”

　　“是的。”莉夏绽放出一个足以让万物失色的纯美笑容，“这就是黎恩新开发的招式，将奥义‘残火太刀’深度开发之后的进阶奥义，其名为——”

　　位于战场中央的黎恩同时开口：

　　“——残火太刀·西·残日狱衣。”


第760章 罗恩格林城三连战·宛若烈阳

　　“残火太刀·西？”菲疑惑道，“是以方向命名的吗？是不是还有残火太刀·东？”

　　“没错，有西自然有东。”莉夏点头道，“残火太刀·东·旭日刃，劳拉、艾玛，你们应该见过才对。”

　　“我们见过？”艾玛先是一愣，很快便反应过来，“莫非是毁掉列车炮的那一刀？”

　　“嗯，就是那一刀。将流刃若火的火焰热度全部集中于刀锋，不燃烧亦不放出爆炎，只是将所触碰之物抹消的不可抵挡之刀就是残火太刀·东·旭日刃。”

　　莉夏是领悟“理”的超凡强者，又通晓多种奇功秘技，眼界之高，举世罕见。黎恩能够完成进阶奥义，有三成功劳要算在莉夏身上，因此莉夏也成了除去黎恩之外最了解残火太刀的人。

　　“原来如此，使金属瞬间融化的高温吗？”劳拉若有所思，突然她想起了一件事，“等等，上次黎恩因为使用旭日刃而身受重伤，这次——”

　　莉夏微微摇头：“上次因为事情紧急，不得不使用没有完成的进阶奥义。这次不一样，既然他用了出来，就证明他已经完成了残日狱衣。”

　　“东·旭日刃，西·残日狱衣……旭日刃攻击，残日狱衣防守？”菲从招式的名字推测出一个结论。

　　“是的。”莉夏肯定了她的想法，“不过黎恩所学的《八叶一刀流》更侧重攻击，哪怕是防守也是为了酝酿下一轮反击，由此演化出的残日狱衣也是一样。旭日刃是将热度压缩在刀锋，残日狱衣则是将热度包裹全身，如同身披太阳一般，将敌人的攻击融化甚至蒸发！”

　　刀招虽分东西，其根基却是相同，都是对于热度的运用。

　　不是黎恩非要模仿山爷（山本元柳斋重国），实在是他残火太刀就那么几种进阶方式——要么增加业炎的存量，要么为业炎附加特性，要么对业炎进行精炼和浓缩。

　　增加业炎的存量意义不大，单纯的业炎对超凡强者也构不成多少威胁。

　　为业炎附加特性其实是个不错的选择，也有不小的可行性，在原世界线中黎恩就把把“焰之太刀”强化成了“苍焰之太刀”。然而本世界线，黎恩练刀八年愣是没摸到这方面的门路，只能作罢。

　　到头来只剩精炼和浓缩业炎一条路可走，去芜存菁的结果就是热度。

　　以内气为燃料，以阴气为催化剂，用天地之气进行纯化，将业炎的其他特质统统筛除，只余热度。

　　这其中，内气是黎恩一步一个脚印苦练而成，随心而发，圆转如意；阴气虽是外来“混杂”，却已被黎恩驯服，也算得上收放自如。

　　唯一的不安定因素就是天地之气，在掌握“联结”法则之前，黎恩对于天地之气的操控相当粗浅，引得少了达不到纯化的要求，引得多了自己就会被反噬受伤——这成了黎恩开发进阶奥义的第一个瓶颈。

　　为了突破瓶颈，黎恩想了很多办法，却都收效甚微。

　　最终黎恩想到了一个不是办法的办法——借助“流刃若火”来完成业炎到热度的转化。

　　“流刃若火”经过了外之理、塞姆利亚石以及两只圣兽的强化，武器的耐久度极高，不怕折腾，更自带业炎作为引子，可以为业炎到热度转化等式提供额外的加成。

　　以此为基础，黎恩终于构建出了进阶奥义，残火太刀·东·旭日刃的雏形。

　　之所以是雏形，因为反噬的问题没有彻底解决。天地之气的狂暴程度比黎恩想象的还要剧烈，就算经过了塞蕾丝蒂的辅助调控以及“流刃若火”的缓冲，黎恩依旧会受到一部分的冲击。

　　更要命的是，塞蕾丝蒂当时计算出的最佳方案是内气阴气全开，最大输出，毫无保留。也就是说，在使出旭日刃的过程中，黎恩的身体处于完全不设防的状态，根本无法抵消这股冲击，使得这一招变成了“七伤拳”，伤人之前先伤己，只能算作雏形。

　　好在盟主和空之女神联手送了黎恩一场大造化，让他掌握了完整的“联结”法则，天地之气的反噬问题不复存在，内气和阴气的消耗量也随之减少。虽然还需要留下一定量用作燃料和催化，但总体的消耗并不算太大。

　　有了旭日刃的经验，残日狱衣的开发顺理成章，一攻一守，相得益彰。

　　到了这一步，这两招还不算真正完成，因为还有一个问题没有解决——过高的热度对周围的影响，尤其是对使用者自身的影响。

　　旭日刃将热度封锁在刀锋，不触碰目标不会有热量的散逸，一旦触碰目标便会释放出3000度的高温。对目标造成极大的伤害，但这瞬间释放的热量也会向周围快速扩散，进而波及到使用者。虽说通过空气传导到使用者身上的热量十不存一，却也足够将人重度烧烫伤——黎恩三个月前的惨状就是最好的证明。

　　封锁在刀锋尚且如此，那么将这股热度直接披在身上又会是怎样的后果？

　　没有热散逸，没有缓冲，直接贴身。

　　纵然残日狱衣没有像旭日刃那样将热度集中于一点，达不到3000度的高温，却也有着1500度上下的温度，是经过衰减的旭日刃余波的五倍，远远超出人类承受的极限。就算是盖伊这样把强韧升华到“理”的高度的专业MT，在这般高温下也撑不了几分钟。

　　如果没有解决的方法，没等烧死敌人，黎恩自己就先死了。

　　那么，该怎么解决呢？

　　答案很简单，靠开挂，即“联结”法则。

　　前文说过，“联结”法则有三个限制：

　　只能联结是黎恩理解的力量。

　　不能超出黎恩的承受极限。

　　“联结”的双方或者多方都要同意，有一方不同意便无法“联结”。（大自然的力量没有意识，不存在同意不同意一说，连上了就是连上了。）

　　黎恩利用的就是最后一点，在反向利用“联结”法则，布下一个隔热层，以此阻断热度对自己的影响。

　　隔热层的布置也有讲究。

　　残日狱衣是布置在身体表面，全方位阻断热量。（包括衣服在内，免得打着打着就裸了。）

　　旭日刃的消耗则要小的多，只需在刀锋命中目标时，在切口周围布下隔热层即可。这样既可以将旭日刃的输出最大化，也可以确保热量不散逸到空气中从而避免误伤。

　　顺带说一句，开发出“神气合一·局部强化”后，残火太刀的进阶无须变身也可施展，只不过达不到最大威力。

　　今次为了确保速战速决，黎恩毫不犹豫地用出全力。

　　“流刃若火”“神气合一”双开！

　　残火太刀·西·残日狱衣最大输出！

　　阴风变成热风。

　　暗影无影无踪。

　　鬼火化作明火。

　　幽灵蒸发一空。

　　残日狱衣之下，魑魅魍魉只有消散一途。

　　宛若烈阳！

　　如此的炽热，如此的霸道，就连幽界的领主级魔物，超凡等级，智慧不输人类的不死之王·路西弗古斯也抵挡不住，惨叫着一退再退。

　　黎恩神情漠然，迈步前进。

　　一步。

　　两步。

　　每走一步，路西弗古斯的身上都会冒出大量的青烟，无数张扭曲的人脸在哀嚎中烟消云散。

　　几步过后，路西弗古斯原本凝实的身体变得渐渐虚幻，无数死灵的哀嚎也越来越重。

　　路西弗古斯知道，再这样继续下去，它将彻底消散，再这样继续下去它会彻底灰飞烟灭，连一丝复苏重聚的机会都不会有。

　　可是，它一点办法都没有。

　　罗恩格林城的墙壁上附着了强力的结界，如果它完好无损，突破起来不是难事。

　　但此刻，它已是强弩之末，连在残日狱衣下维持存续都很艰难，哪里有力量突破结界？

　　作为不死之王，路西弗古斯逃遁自然有其他的保命手段，比如打开幽界通道逃跑，比如躲进特殊物品中，比如说分裂逃遁。

　　不巧的是，它所有的手段都被封死。

　　打开幽界通道逃跑。这是每个幽界领主都会的技能，不过有两个先决条件：

　　第一，必须在负能量达到一定浓度，空间幽界化之后才能使用。

　　第二，需要一定的时间定位并打开通道。

　　黎恩的残日狱衣驱散了周围除去路西弗古斯自身以外所有的负能量，整个罗恩格林城没有一丝一毫异界化的迹象。

　　至于第二个条件，幽界领主一般会用无数小弟当炮灰来争取施法时间，问题是路西弗古斯现在孤魂野鬼一个，哪来的小弟？

　　两个条件只要有一个无法满足便无法开启幽界通道，何况两个都没有满足。

　　与特殊物品融合，这里的特殊物品指的是有灵力的东西，最好是负面的灵力，就像三个月前同为不死之王的诺斯费尔杜躲会封印的宝玉那样。

　　不过周围并没有符合要求的物品，也就无从躲藏。

　　那分裂逃遁？分裂逃遁的本质是将死灵聚合的身体分散成几个几十个甚至几百个单独的个体分散逃离，等到了安全的地方再聚合，是死灵生物最强大的保命手段。

　　然而这在黎恩的残日狱衣面前并没有什么用。不管分成多少份，力量的总和不会改变，聚在一起的时候尚且挡不住残日狱衣，分散开来就更挡不住了。不分裂还能多存续片刻，分裂了消散得更快。

　　无计可施，真正的无计可施。

　　黎恩仍在前进。

　　他的脚步声很轻，可是在路西弗古斯看来，这每一步都是踩在它的灵魂之上。

　　身形已经无法维持。

　　路西弗古斯几近绝望。

　　不，还不能绝望，就算是彻底消散，也不能让这个人类好过！

　　路西弗古斯主动放弃了实体，将所有的负能量凝结成一个惨白的球体，用前所未有的高速撞向黎恩。

　　这是路西弗古斯的本源，也是它最精华的力量，包含了幽界法则的核心，是它成为不死之王的根本。

　　如今，这一切都融入了这个球体之中，只为让黎恩付出代价！

　　黎恩对此并不意外，狗急了跳墙，兔子急了咬人，何况是幽界的一方霸主不死之王？

　　在路西弗古斯的临死反扑破空的刹那间，黎恩做了三件事。

　　第一，不闪不避，迎面而上。

　　不是黎恩不想闪，是不能闪。谁知道这最后的一击是不是路西弗古斯为了逃走的障眼法？

　　万一给它逃了，再想杀它可就难了。打蛇不死，反受其害的道理黎恩懂，他不会给路西弗古斯任何逃跑的机会。

　　第二，解除残火太刀·西·残日狱衣。

　　路西弗古斯最后这一击能量高度集中，用大范围，攻防一体附加持续伤害得到技能显然不合时宜。

　　对付这样的攻击，需要决定性的手段！

　　这样的手段黎恩有！还是比残日狱衣更早完成的招数！

　　残火太刀·东·旭日刃！

　　这一击，凝聚了三千度的高温！

　　这一击，至阳至刚！

　　这一击，霸道异常！

　　这一击，葬送了路西弗古斯所有的希望！

　　这一击，绝杀！

　　生灵与死灵，正能量与负能量的碰撞没有巨大的声响，没有绚烂的爆炸，有的只是相互抵消，然后湮灭。

　　当干燥的空气发出一声哔波，当最后一缕青烟消散也被黎恩用天地之气掐灭。

　　路西弗古斯，这位强绝一时的不死之王彻底消散。

　　罗恩格林城再度恢复平静。

　　“结束了。”劳拉以手抚胸。

　　“是啊，终于结束了。”艾玛如释重负。

　　冰之幻兽·安斯尔特，肥胖地龙·剧毒恶兽，不死之王·路西弗古斯，一个比一个强大，一个比一个难缠，连战三场的两人早已疲惫不堪。

　　“我没帮上忙。”唯一没有出手的菲嘟着嘴，三无的脸上多处一丝不满。

　　“小菲能来就已经帮上忙了。”莉夏学着恋人的样子揉着菲的漂亮的银发，“对吧，黎恩。”

　　黎恩站在原地，一动不动。

　　PS：一步两步，一步两步，似爪牙，似魔鬼的步伐——白发红眼的黎恩边RAP，边前进。路西弗古斯被活活逗死。


第761章 罗恩格林城三连战·誓约

　　灭杀路西弗古斯的刹那，世界失去了色彩，只余黑白二色。

　　周围的一切都像是老式黑白电视里的影像，暧昧而模糊。

　　突然，万籁俱静中响起一阵密集的“咔嚓”声。

　　熟悉却又带着些许的不同。

　　熟悉，因为黎恩曾多次听到过类似的声音。旧校舍地下四层入口，旧校舍地下七层入口，巨大之影领域，旧校舍最深处……每一处都有一扇古老而巨大的石门，今次也不例外。

　　不同，则是由于眼前的世界缺乏实感，连带着声音也变得虚幻。

　　黎恩抬起头，望向那扇与旧校舍四层如出一辙的巨大石门。

　　石门缓缓洞开，露出背后黑灰涌动的空间通道。

　　古老、苍茫的声音直入灵魂深处。

　　“显现——汝的《意志》吧，若是有真心想守护的事物的话——”（这话怎么这么别扭？）

　　“真心想守护的事物当然有，而且有很多。”黎恩喃喃自语，“我之意志，不可动摇，有什么试炼尽管来吧！”

　　古老的声音没有再次响起，黑白世界也开始慢慢退去。

　　眼前，一片空白。

　　等黎恩回过神来，周围的景象已经恢复正常。

　　斑驳的砖墙，古旧的浮雕，青灰的立柱，还有那扇封闭的，仿佛不曾打开过的巨大石门。

　　“……”黎恩眼中光华明灭不定，几度亮起，却又几度暗淡。

　　巨大石门是与“巨硕之力”相关之物，“巨硕之力”神秘之处太多，贸然联结风险过好，还是走一步看一步，静观其变比较好。

　　毕竟他已经继承了“巨硕之力”的一角，只要一直走下去，总有一天他会见到“巨硕之力”的真面目。

　　“黎恩？”耳畔响起莉夏的呼唤，“怎么了吗？叫你也不答应。”

　　“没事，只是在回想刚才的战斗。”黎恩对着莉夏眨了眨眼睛，“我还是第一次用完整版的旭日刃和残日狱衣对敌。”

　　“是这样啊。”莉夏会意，对于恋人的隐瞒装作不知，只是朝着身边努了努嘴，“不过现在可不是回想的时候哦。”

　　“劳拉，艾玛……”黎恩望向两名与他关系密切的少女，微微失神。

　　劳拉，剑道上相互砥砺的挚友，自十二岁相识起，两人一直互有好感，却因为种种原因，没有表露心声，维持着一种特殊的默契。

　　艾玛，黎恩的共犯，他的《引导者》，休戚与共的命运共同体。

　　能再见到你们真是太好了，你们平安无事真的太好了。

　　恍惚之间，一抹水蓝投入他的怀抱。

　　“黎恩，终于再见到你了。”

　　“劳拉……抱歉，让你担心了。”黎恩伸手想要抱住劳拉，却最终只是扶住了她的手臂，两人终究没有捅破那层窗户纸。

　　“你没事就好。”或许是觉得自己不够矜持，又或许是顾忌莉夏这位正牌恋人的存在，劳拉离开了黎恩的怀抱，虽然这个怀抱让她那样的留恋。

　　直到此刻，黎恩才发现劳拉的眼角居然红了，平日里的英气也消失得无影无踪，只剩下娇与柔。

　　鬼使神差地，黎恩伸出手，轻轻拭去劳拉眼角的湿润。

　　“别哭，哭了就不像你了。”

　　“嗯。”劳拉红了脸，与平时更加的不像。

　　“咳，咳。”菲面无表情地咳嗽两声，吐槽道，“奇怪的劳拉。”

　　“菲……”经过一打岔，劳拉反倒恢复过来，还给了菲一个拥抱，“真高兴能见到你。”

　　“我也一样。”姬友百合中。

　　菲一边抱，一边捏了捏劳拉肩膀的肌肉，说道：“实力更强了呢，劳拉。”

　　“因为我发过誓，为了成为《VII班》的剑，在彼此能够相会的那一天到来之前，绝不会被任何挫折打败。”

　　还有，成为黎恩的剑——劳拉在心中默默补充。

　　“而现在，终于能达成这项誓言了。”

　　“这样啊，我也要努力不输给你才行。”菲紧了紧小拳头。

　　“一起努力吧，菲！”

　　“Ja！”

　　“呵呵。”艾玛看着这一幕笑容会心。

　　“艾玛……”菲离开劳拉的怀抱，直奔爱玛。在菲的心里，艾玛就是自己的姐姐，最宠最照顾自己的姐姐。

　　“小菲。”艾玛温柔地将菲拥入怀抱，“有没有好好吃饭啊。”

　　“嗯。”

　　“睡觉呢？”

　　“很规律。”

　　“没有受伤吧。”

　　“没有……唔，喘不过气来了。艾玛，胸部又大了！”

　　“小，小菲！”艾玛慌乱后退。

　　同伴们的笑声更大了。

　　……

　　最后，黎恩张开双臂：“大家都抱了，不差我一个吧。”

　　性格最文静的艾玛，在这个时候却是最大方的一个，大大方方的拥抱，大大方方的分开。

　　一触即分。

　　话说抱了这么多个，这个“触感”最好啊。

　　什么，为什么艾玛的“触感”最好？因为大小，弹性，柔软度都是最佳啊。

　　《VII班》的女生们按照胸围排序，依次是米莉亚姆，菲，亚丽莎，劳拉，艾玛，罩杯依次是无，A，B，C，D，以艾玛夺魁，与莉夏相当。

　　但莉夏有一点吃亏，身高。莉夏的身高只有159，艾玛的身高大约是165（《闪之轨迹》的设定集没有公布相关信息，只能通过建模对比。），触点上艾玛占便宜，因此位列第一。

　　回味的同时也不忘一脸正经地说道。

　　“《启动者》黎恩·舒华泽遵守约定回来了，平安无事。瑟蕾奴也一样，等回到子爵府就能见到她。”

　　“欢迎回来，我的《启动者》。”艾玛的眼中浮起一层莹润，“遵照约定，《魔女眷属》艾玛·米尔斯汀已取得正式魔女的资格，将以《引导者》的身份见证，并与《启动者》同进同退，直至最后。”

　　“《启动者》黎恩·舒华泽于此立誓，必将取得胜利！不管是内战，还是骑神战争！”

　　等两人说完，劳拉开口说道：

　　“黎恩，艾玛——现在可以说了吗？关于骑神，关于旧校舍，关于你们。”

　　“可以。”黎恩和艾玛对视一眼，前者娓娓道来，“事情要从1200年前那场毁灭古代塞姆利亚文明的《大崩坏》说起——”

　　罗恩格林城外，云开雾散。


第762章 说明

　　创世的巨神——七曜历之前。

　　初时，曾有两柱巨神。

　　一柱担负着勇猛的力量，一柱担负了坚韧的力量。

　　巨神与其眷属自天而降——并于那黑暗大地邂逅。

　　因其本质差异，两神不容于彼此——撼动天地的大战就此展开。

　　女神与精灵的悲叹也无可奈何，大地震荡，苍天崩裂——其眷属畏惧战栗，无能为力。

　　大战历经千日，结果——两柱巨神在最后一天同归于尽。

　　丧失所有力量的空洞驱壳，各自被震飞至黑暗大地的外缘。

　　留下了触目惊心的伤痕，遭弃置的眷属——和《巨硕之力》在大地。

　　这是《黑色史书》第一卷的内容，也是一切的开端。

　　黎恩所说的东西，完全超出了其他人的现象。

　　劳拉说道：“两尊巨神？那是什么？与女神还有精灵同格的存在吗？简直匪夷所思。”

　　黎恩解释道：“巨神的正体不明，我只知道那是和克洛斯贝尔的隔绝一切的‘罩子’以及利贝尔的浮游都市是同一个级别的东西。”

　　菲吐槽道：“……感觉越来越遥远了。”

　　“一点都不遥远，塞姆利亚各地流传的传说故事都和这些有关。”

　　“嗯……传说故事。”劳拉想了想道，“巨大骑士的正体是骑神，还有红莲魔人，独角兽，地精，魔女……这些都有关系吗？”

　　“没错。红莲魔人的正体一样是骑神，是最特殊的一台，关于它的故事很长，有机会慢慢说给你们听。独角兽和利贝尔出现的古代龙、克洛斯贝尔出现的神狼一样，都是真实存在的圣兽。我虽然没有见过独角兽，但和古代龙雷古纳特，神狼蔡特都有一点交情。”

　　说到这里，黎恩唤出“流刃若火”，指着刀锷中央的宝珠道：

　　“金色的是雷古纳特的力量，银色的是蔡特的力量，流刃若火能隐藏在虚空中正是靠雷古纳特的力量。怎么样，我厉害吧。”

　　“怎么从来没听你说过这些？”艾玛疑惑道。

　　“你们也没问啊。”黎恩嘚瑟耸肩。

　　“艾玛，不用管黎恩，他最喜欢突然爆出点出人意料的事情，然后看大家惊讶的表情。”莉夏似笑非笑地白了黎恩一眼，后者乖乖收敛，一物降一物便是如此。

　　“……”艾玛无言以对。

　　“地精和魔女也都存在吗？”劳拉继续发问。

　　“存在。”黎恩答道，“地精和魔女就是那两尊巨神的眷属，也正是这两个种族构建出了骑神系统并加以管理。关于地精一族，我掌握的情报很少，只知道骑神是由他们打造，相关的试炼也是由他们布置。还有一个不太确定的推测，米莉亚姆的傀儡《银臂》可能是地精一族的作品。至于魔女——不该由我来说明。”

　　“难道艾玛……”菲、劳拉、莉夏齐齐转头。

　　“是的。我就是从太古流传下来的《魔女眷属》（HexenBreed）的一员，进入军官学院的原因是为了达成‘必须要达成的使命’——监视封印在地下深处的《巨硕之力》，直到看到它的结局。”

　　“《巨硕之力》指的就是沉眠与地下的瓦利玛吧。”劳拉了然，“也就是说，你从一开始就知道骑神的事情了，是吗？”

　　“是的，我知道它的存在，以及骑神将会选择《启动者》，而被选上的人将被卷入无可避免的‘争战’之中。劳拉，小菲，还有大家都属于被卷入的人——但是，我却不能对大家做出任何警告，我……”艾玛羞愧地低下头。

　　“到这里打住。”黎恩打断了艾玛接下来的话，“定向实习，探索旧校舍，解除异变，迎击贵族联盟，这一切都是大家自愿的，没有人强迫我们做任何事。或许旧校舍的变化因你我而起，但之后的一切都是大家凭借自身意志的选择——不是被卷入，而是主动跳入。”

　　“黎恩……”艾玛几近呢喃。

　　“所以，不许说没有资格做七班一份子的话，这不是你说没有资格就没有资格，而是由大家来评判——劳拉，菲，你们摸着良心说，艾玛够资格吗？”

　　“当然。”菲用力点头。

　　“艾玛是我们的班长，最称职的班长。没有班长，VII班就不是VII班了。”劳拉笑着伸出手，“你不仅是黎恩的引导者，也是我们的引导者。以后，请继续引导我们——以《魔女眷属》的身份，以班长的身份。米莉亚姆和菲还要你照顾呢。”

　　“嗯！”艾玛握住劳拉的手，眼角泪滴滑落，却是笑靥如花，“《魔女眷属》以及VII班的班长艾玛·米尔斯汀，接下来请大家继续关照。”

　　“这就对了。”

　　黎恩呵呵笑着，不过很快他就笑不出来了，因为劳拉把火力从艾玛转移到了他身上。

　　“黎恩，你和艾玛一样，早就知道骑神的存在？”

　　“这个啊……”黎恩摸了摸鼻子，“我的确很早以前就知道，来军官学院也是为了得到骑神。”

　　“通过艾玛？”

　　“不。”艾玛摇了摇头，“我在进入军官学院之前并不认识黎恩，正式确认关系是在《第一试炼》之后。”

　　“那么黎恩，你是从哪里知道这些的？不，应该问，你到底是什么人？”劳拉目光灼灼，“被你称为‘神气合一’的能力，对于太古时代的了解，还有其他让人感到奇怪的举动，你绝不只是舒华泽家的养子这么简单，难道你也是太古流传下来的种族之一？”

　　不仅是劳拉怀疑，菲也在怀疑，艾玛更在怀疑，甚至莉夏也一直心存疑问，只是不说。

　　“‘神气合一’的能力从我记事起就一直存在；对于太古时代的了解是因为了经历了利贝尔和克洛斯贝尔两次异变；奇怪的举动有些是历练时留下的习惯，有些是未雨绸缪，为可能到来的内战做准备。至于我是不是背着什么太古传承，我真的没法回答，因为我自己也不知道。”

　　黎恩没有说谎，虽然他知道自己的生父是奥斯本，但奥斯本的坑法老控没有填上，生母的坑更是还没开挖，他是真的不清楚自己是什么血脉。

　　一切都要怪法老控挖坑不填，近藤出新作太慢！


第763章 抓狂中的铁机队（上）

　　同一时间，湖畔小镇雷格拉姆。

　　雾气的源头已然消失，笼罩整个雷格拉姆及周边地区的浓雾自然无以为继，很快消散。

　　久违的阳光又一次洒向大地，雷格拉姆的人们纷纷走上街头，享受着冬日午后的晴朗。不管是本地居民，还是外来难民，脸上都洋溢着快乐的笑容。

　　只有三个人例外。

　　她们是大名鼎鼎的《铁机队》三萌——杜芭莉，恩奈娅，爱奈斯。

　　此刻，她们正站在艾贝尔湖边抓狂！

　　三个人一起抓狂！

　　这可是非常罕见，非常难得的一幕。

　　杜芭莉性子天然率真，高兴就是高兴，生气就是生气，从不掩饰自己的情绪，她抓狂那是常有的事情，也因此成为了《铁机队》三萌之首，结社里有名的开心果。

　　另外两人就不同了。

　　爱奈斯的性格与劳拉近似，却比劳拉更加的古板，喜好用带有古风的方式说话，严格遵守骑士信条，想让她情绪激动不是一件容易的事情。

　　恩奈娅是《铁机队》中智商情商最高的人，慧黠伶俐，一向只有她损得别人抓狂，鲜少见到她自己抓狂。

　　可现如今，性格不同的三人居然同时抓狂，可见事情有多么严重。

　　这一切都要从三人接受了主君的命令说起。（第五十八章末尾）

　　三人的主君，《噬身之蛇》使徒第七柱《钢之圣女》阿瑞安赫德还有另一重身份，埃雷波尼亚帝国的救国圣女《枪之圣女》莉安娜·桑德洛特，罗恩格林城的主人，雷格拉姆曾经的领主。

　　她虽然身在克洛斯贝尔，却一直关注着故乡的情况，因为她很清楚《幻焰计划》发动之后，雷格拉姆会面临怎样的局面。

　　被雾气笼罩旬月，魔兽暴走，幻兽出没，异变频发……一切都在她的意料之中。

　　之所以一直静观其变，是因为一来异变的规模不大，以雷格拉姆的底蕴应对起来不算困难，二来她也想看看那位以自己为目标，继承了《幽兰戴尔》的亚尔赛德流继承人的手腕与实力。

　　武道修为，在领民中的声望，治理领地的手腕，处置难民的策略，对于突发状况的处理……每一项都被结社的情报人员记录下来，并通过特殊渠道送到莉安娜的手中。

　　观察的结果自然是相当满意，虽然那个孩子还有许多不够成熟的地方，但考虑到她的年龄，能做到这一步已经是极为难得。

　　在莉安娜的心中，劳拉的综合评价足以排入10-19岁组前十。

　　这是极高的评价，高到什么程度？看看前十里都有哪些人就知道了。

　　第一，黎恩·舒华泽，17岁，融入世界又超脱世界的特异点，最大的怪胎。

　　文能提笔控萝莉，武能床上战人妻，咳咳，不好意思说了实话，重来。

　　文能写出《史诗狮子战役》，武能与超凡强者争锋，智谋能让《苍之深渊》薇塔吃亏，人脉覆盖大半个西塞姆利亚，还继承了德莱凯尔斯曾经的搭档《灰之骑神》瓦利玛——怪物指数五颗星。

　　第二，毛莉夏，17岁，身负传奇杀手世家毛家的庞大传承，正邪兼修，武舞双绝，是千年以降最年轻的超凡强者，假以时日未必不能突破人类的极限——怪物指数四星半。

　　第三，玛利亚贝尔·库罗伊斯，18岁，西塞姆利亚第一大财阀IBC的大小姐，同时也是集太古文明之一炼金文明之大成的最高位炼金术士，《幻焰计划》幻之部分真正的主导者。商业能力，交际能力，战斗力，心性，智谋俱是上上之选，被《盟主》属意的第三柱继任者——怪物指数四星半。

　　第五，玲·海瓦斯，13岁，真正的天才萝莉，记忆力，情报分析与处理的能力冠绝塞姆利亚，不管是什么技能都能很快掌握，至今已有三个博士学位——怪物指数四颗星。

　　第九，约修亚·布莱特，19岁，杀手出身，前结社《执行者》No.XIII《漆黑之牙》，现游击士协会洛连特支部所属B级游击士——怪物指数三颗星。

　　约修亚的情况比较特殊，在摆脱怀斯曼的束缚，离开结社之前，他连前二十都排不进。直到他在艾斯蒂尔的帮助下，走出过去的阴影，将所有的一切都化为前进的动力，他的评价才直线上升，最终进入前十。

　　排行榜排的是综合评价，包括各种能力，不是能打就行，谢莉靠边站，凯文、兰迪超年龄。就像卡西乌斯的武力在超凡中未必出色，但加上军神的加成，综合评价反而比亚里欧斯、西格蒙德甚至是维克多更高。

　　郑重说明：这张排行榜是莉安娜主观的排名，只列入她知道并关注的人。塞姆利亚大陆上优秀的年轻人不知凡几，随时都有可能冒出几个出色的少年少女杀入榜单。（主要等法老控的后续作品。）

　　能和这帮子怪物列入同一张榜单，哪怕是敬陪末座，也足以说明莉安娜对于劳拉的看中。

　　顺带一提，《铁机队》三萌的评价大致相当，勉强在二十名左右徘徊。

　　不过这只是10-19岁的榜单，体现出的更多是潜力而非本身的实力。或许在并不遥远的未来他们会引领塞姆利亚，但现在并不是他们的时代。

　　劳拉的评价再高也高不过父亲，黎恩再优秀也比不过师父，天资再高，机缘再好也需要时间的积淀，这是不可违逆的自然规律。

　　所以，在察觉到超凡等级的幽界魔物，不死之王·路西弗古斯即将破封而出之时，莉安娜终于坐不住了。

　　和不死之王打过数次交道的莉安娜很清楚这帮家伙的难缠，尤其是超凡位阶的魔物，更是极难消灭。若是《光之剑匠》维克多在领地内，自然不必担心，可惜他不在。单凭奥传阶级的劳拉和克劳斯管家，刚成为正式魔女不久的艾玛，加上一批亚尔赛德流的门生，只会沦为路西弗古斯增加饵食，还有可能赔上整个雷格拉姆。

　　对付超凡位阶的魔物需要同等级的战力，如果把对付换成灭杀，还需要更多的战力。莉安娜能够直接调动的战斗力中，能达成这个要求的只有她自己和她最杰出的半个学生莱维——莉安娜靠的是绝对的实力，莱维靠的是新领悟的理对死灵生物的克制。

　　莉安娜奉《盟主》之命坐镇克洛斯贝尔，《幻焰计划》幻之部分没有完成前，莉安娜不能离开。这样一来，能够去雷格拉姆的就只剩下拥有绝对自由，连使徒都无权左右的《执行者》No.II《剑帝》莱维，全名莱恩哈特——全名出现得太少，刷一下存在感。

　　莱维得知此事后，没有立即答应，而是提出了一个建议——让《铁机队》去试一试。

　　前文提过，莉安娜为《铁机队》专门设计过一套阵法，在三位一体的情况下可以对敌超凡强者。这个超凡强者就是莱维，除此之外，三萌没有和其他超凡等级交手的机会，难得有一个超凡等级的魔物送上门来，正好拿来试阵。

　　能干掉路西弗古斯固然好，干不掉，莱维这边随时准备救援。别忘了，克洛斯贝尔有最接近神的琪雅在，可以轻而易举地观测《铁机队》的情况，一旦形势不对，立刻传送投放莱维救场。

　　在征得了琪雅的同意后，莉安娜采纳了莱维的建议，对《铁机队》下达命令——去罗恩格林城把不死之王灭掉。

　　为了提高胜算，莉安娜还特地为三萌提供了怪物图鉴，包括怪物的技能，弱点，针对方法等等一系列的情报都包含在内，可说是准备万全。

　　可惜两人的谋划注定派不上用场，莉夏人在雷格拉姆，黎恩也在去往雷格拉姆的路上，完全轮不到他们操心。

　　话分两头，三萌接到主君的命令，满怀欣喜，立刻动身。

　　她们先是从艾尔巴雷亚家的库藏中借了一些专门针对死灵的道具和装备，然后准备搭乘列车前往雷格拉姆。

　　虽然亚尔赛德家和艾尔巴雷亚家的亲密度已经下降到了“冷淡”，但两边没有彻底断绝往来，上午下午一班的列车还是准时开放。

　　不巧，她们刚到车站，还没来得及买票，雷格拉姆那边就传来联络，说雾气过大，必须停运。

　　好吧，停运就停运，我们走着去，这点距离和姐姐大人的特训比差得远了。

　　然后，她们开始沿着道路奔跑。

　　起先，一切顺利。等她们进入雾区，前进的速度不可避免的慢了下来。

　　脚下的道路错综复杂，稍不留神就会走上岔路，眼前白茫茫一片，很难看清周围的状况，再加上时不时蹿出来的魔兽，三萌不得不小心翼翼，谨慎前进。

　　好不容易来到雷格拉姆的入口，以为终于到达目的地，可以好好休息一下，没想到却遭到了守卫的盘问。

　　两名守卫没有因为三萌长得漂亮，就放松警惕，尽心尽责的做着入镇登记。

　　“姓名。”

　　“性别。”

　　“年龄。”

　　“职业。”

　　“从哪里来？”

　　“为什么要来雷格拉姆？”

　　“之后有什么打算？”

　　……

　　一连串的问题跟连珠炮似的，问的三萌一愣一愣的，心想着上次来也没那么多事啊？

　　见三萌没有回答的意思，守卫的脸色也沉了下来，说话的语气也不那么友善。

　　这下可把杜芭莉惹火了，一路不顺已经让她心情很不好，又挨了旁支门生一通冷言冷语，正好怒气槽攒满，就要拔剑开无双。

　　幸好爱奈斯眼疾手快，及时挡住杜芭莉，这才避免了两名守卫被秒杀。

　　能说会道的恩奈娅则开始和守卫交涉，最终用一连串伪造的信息完成了登记，得到了入镇许可。

　　守卫一边放开栅栏，一边不忘提醒三萌遵守子爵府颁布的临时条例，并惯例地夸奖了一下大小姐。

　　杜芭莉刚被压下去的怒气又被激了起来，区区旁支居然这么嚣张？

　　爱奈斯和恩奈娅早有防备，一人拖着杜芭莉一只手，硬是在一连串“放开我，放开我”的叫声中把杜芭莉拖进镇里。

　　两名守卫你看看我，我看看你，都是一头冷汗。

　　守卫A：放这样的人进去没问题吧。

　　守卫B：没问题，这样的人反而不可能是坏人。

　　守卫A：也是，那我们继续守门吧，还有两小时就该换班了，到时候一起喝一杯。

　　守卫B：好主意，那就老地方。

　　……

　　镇上的人虽然多，但在巡逻队的维护下，秩序还算不错。

　　巡逻队里最亮眼的一支是由三位少女组成。

　　当先一人娇小可爱，却提着一把巨大的斧枪，给人以强烈的视觉冲击。

　　居中的那位身材高挑，金发飘飘，两侧腰间各自悬挂着一把单手剑和一面小圆盾，英武中不失柔美。

　　队伍末尾的少女红发盘起，面无表情，手持长弓，腰挎箭囊，微微上扬的眼睛来回扫射，目光锐利。

　　正是劳拉亲卫队——库洛艾，辛蒂，瑟莉亚三人。

　　爱奈斯抱着自己的斧枪，杜芭莉看了眼自己的剑盾，恩奈娅摸了摸自己的爱弓，一阵无语。

　　爱奈斯：居然这么巧。

　　杜芭莉：哼哼，她们还蛮有眼光的嘛，知道我们是最佳组合。

　　恩奈娅：就是实力弱了点。

　　另一边，劳拉亲卫队也注意到了三萌的武器，并过来答话。

　　库洛艾：看，武器和我们一样。

　　辛蒂：年纪也差不多。

　　瑟莉亚：是高手，很强。

　　于是乎，正版的圣女亲卫队和盗版的“圣女”亲卫队终于对上了。

　　天雷勾动地火！

　　双方战意沸腾，斗气冲天而起，风云变色。

　　这个雷格拉姆都感受到了一股强大的澎湃的气势。

　　难民们尽快远离，生怕卷入战场。

　　实力者们纷纷赶来，不想错过这惊天动地的一战。

　　恩奈娅与瑟莉亚的箭便是暗号。

　　恩奈娅的强力射击扬起了轰鸣。

　　瑟莉亚的极速箭发出了厉啸。

　　爱奈斯开始冲锋。

　　库洛艾开始突进。

　　斧枪的撞击恍如雷鸣！

　　杜芭莉和辛蒂的身形同时消失。

　　下一秒，密密麻麻的短促交击不绝于耳，此起彼伏。

　　斧枪纵横，气浪翻滚。

　　剑影交错，寒光冷冽。

　　箭矢碰撞，火星迸溅。

　　这场战斗，只能有一方倒下才能完结！

　　当然是不可能滴。


第764章 抓狂中的铁机队（下）

　　上一章末尾的战斗当然不可能发生。

　　首先，劳拉亲卫队的战斗力远逊于七姐亲卫队，别说三对三，就算三对一，劳拉亲卫队也没有胜算——随便挑哪一位。

　　辛蒂三人不傻，不会明知不可战胜还要挑战。

　　杜芭莉三人也没有那么无聊，闲着没事去吊打弱鸡。

　　顺带一提，劳拉亲卫队的萌力也远不如七姐亲卫队，没错亲卫队的战斗力和萌力成正比。（大雾）

　　其次，劳拉亲卫队和七姐亲卫队不是瓦鲁特、谢莉那样的战斗狂，没有那么强烈的战斗欲望。除了针对某些特定的人或者事，绝大多数时间她们都很好相处，自然不会因为用对方的人员配置和武器和己方相同就打起来。

　　至于特定的人和事嘛，大家心里都有数，就不多赘述了。

　　所以，两支亲卫队初次见面，场面相当和谐。

　　六位漂亮妹子聚在一起，成为一道靓丽的风景线。

　　劳拉亲卫队是由队长辛蒂主导，七姐亲卫队则由队员恩奈娅负责对外交流。

　　两边年龄相近，又有不少共同语言，关系很快拉近。

　　瑟莉雅还邀请三萌去家里的吃饭——瑟莉雅家里是开酒馆的，正好是三萌上次买过外卖的地方，嗯，黎恩掏钱。

　　三萌奔波一个上午，正好也饿了，也不推辞。

　　瑟莉雅的家人还记得这三位有过一面之缘的姑娘，毕竟上次她们加上黎恩把店里大半的食物都扛走了，瑟莉雅的父母开店二十年也没遇上过这样的事情，不记得才怪。

　　今次见闺女把三人又领了回来，第一句就是：“最近店里客人多，没法像上次那样为你们准备那么多食物了。”

　　三萌那个不好意思啊，就差夺路而逃了，反倒是瑟莉雅等人一脸懵圈。黎恩上次带三萌来的时候，她们仨正联合全道场的门生和VII班的其他人大乱斗，等乱斗结束，黎恩早带着三萌去了罗恩格林城见七姐。返程后，三萌没有停留，直接离去，因此缘悭一面。

　　好在这次大胃王七姐不在，没有那么大的食物需求，三萌只是要了正常成年男性两倍分量的食物。虽然这样的食量依然很吓人，但还在正常范围内。武者的食量本就比普通人大，东方有句古话叫穷文富武说的就是这一点——家里没钱，营养跟不上，也就练不出什么名堂。

　　一餐饭吃的是宾主尽欢，六位姑娘就着雷格拉姆的精神支柱《枪之圣女》展开了非常热烈的讨论。

　　说是讨论，其实就是歌功颂德。

　　雷格拉姆的民众对于莉安娜向来崇拜，辛蒂、库洛艾、瑟莉雅三人也不例外，而且因为她们追随的姐姐大人是圣女的狂热粉丝，连带着她们也成了铁杆粉丝。

　　三萌就更不用说了，她们组成的《铁机队》就是圣女的直属战斗队，也是亲卫队，如果不能做到对主君的光辉事迹如数家珍，连加入的资格都没有。

　　这一聊就是一中午，一直到辛蒂三人到了巡逻换班的时间，愉快的聊天才宣告结束。

　　劳拉亲卫队离开了，正牌的圣女亲卫队也该开始工作了。

　　吃饱喝足，卯足全力。

　　目的地是姐姐大人曾经的居城罗恩格林城，Go！

　　……

　　……

　　……

　　走不了啊，去罗恩格林城得坐船。

　　可现在浓雾弥漫，码头被封锁了，租船的店家也关门歇业。不管三萌怎么恳求，人家都不答应，还苦口婆心地给三位漂亮姑娘普及雾天行船的危险性。

　　三萌只能你看看我，我看看你，无言以对。

　　真的不好说什么，店家一片好心，总不能无理取闹吧。

　　刚刚有所好转的心情再次跌入谷底。

　　三萌苦着脸站在码头边，任由嗖嗖冷风打在脸上，浑然不觉。

　　纠结了几分钟，爱奈斯提出一个建议——我们游过去吧。

　　恩奈娅和杜芭莉对视一眼，无奈地点了点头。

　　接着，三人找了个僻静无人的地方，把装备和外套都包好绑在身上，又彼此拽了拽，确认不会脱落后，一步一步走进水中。

　　由此可见，七姐教出来的三萌真的三观很正，非常正，一点歪念杂念都没有。

　　如果换成黎恩，他会把钱丢给店主，直接拖一条船下水。

　　就在三萌认准方向，准备泅渡之时。

　　云开雾散，和煦的阳光洒向大地，晒得人暖洋洋的，让人心情舒畅。

　　可是，三萌却一点也不舒畅，而是无比的愤怒，无比的抓狂。

　　她们记得很清楚，姐姐大人说过雷格拉姆的浓雾源于罗恩格林城的异变，源于她和她的老朋友布置的封印法阵。

　　每当封印松动，就会触发警报。

　　先是雾气，然后是钟声。

　　雾气转浓，钟声促急，代表着被封印的魔物破封在即。

　　雾气散去，钟声止歇，意味着“异变”解除，可能是有人加固了封印，也有可能是破封而出的怪物被消灭。

　　不管是哪一种，都说明她们三人的任务还未开始，就已结束。

　　这可是姐姐大人亲自布置的任务！

　　这可是守护姐姐大人居城的任务！

　　这可是最最神圣的任务！

　　这样重要的任务居然被人抢先一步！

　　一路辛苦跋涉积攒的压力；

　　被守卫的怀疑与“刁难”的怒气；

　　被租船的店家叨叨的无奈；

　　还有不惜泅渡也要完成任务的决意。

　　三人怎么能不生气，不抓狂！

　　杜芭莉狠狠踢起一脚水花：“是谁？到底是谁？抢了我们的任务！”

　　恩奈娅秀眉一皱：“莫非是《光之剑匠》？”

　　“不可能。”爱奈斯冷着脸摇头，“姐姐大人说过现下《光之剑匠》不在雷格拉姆，否则不需要我们来。”

　　“那到底是谁？”恩奈娅的眉头皱的更紧了，“这里还有其他的超凡强者吗？还是说有相当数量的奥传强者？”

　　“不知道。”爱奈斯继续摇头，“总之我们得先把情况报告给姐姐大人。”

　　“也只能如此了。”恩奈娅叹息一声，“杜芭莉，别拿水出气了，回去吧。”

　　“哦……气死我了，气死我了。”杜芭莉兀自不解气，又踢了两脚。

　　正是这两脚，坏事了。

　　湖底湿滑，杜芭莉又在抓狂中，一不留神向后仰倒，正好砸在恩奈娅和爱奈斯身上。

　　滑倒的力量加上行礼的累加，结果只有一个——

　　统统栽入水面。

　　三萌的惨叫声混合着散去的雾气飘向很远很远。

　　头顶一只乌鸦飞过，留下“啊嚯啊嚯”的评价。

　　PS：我不认识她们——By看直播中的七姐和莱维。


第765章 既然来了，就别想回去（一）

　　七曜历1204年，12月9日，15:00。

　　仿佛是精灵的补偿，雾气散去之后的雷格拉姆天光大亮，空气清新，视野极好，从几小时钱不宜出行的恶劣天气一跃成为最适宜出行的好天气。

　　天空之中，云层忽地向下凹陷，一艘飞行舰穿过了薄薄的云层，来到了雷格拉姆上空。

　　飞行舰以蓝色为主体，辅以金色的花纹点缀，看上去十分华美。

　　飞行舰的外观与利贝尔出品的《埃尔赛尤》和《卡雷贾斯》有不少相似之处，比如都是流线型的舰身，都是一主二副三个推进器，都在推进器的前方加装了导力炮等等。

　　不同的是，飞行舰采用的是一推进器双喷射口的设计，而不是《卡雷贾斯》的单喷射口。此外，这艘飞行舰的装甲也比卡雷贾斯要厚实，相比于《卡雷贾斯》更符合帝国的“重装甲，大火力，刚正面，没问题”的风格。

　　虽然不知道它的具体参数，但从外观上看这艘飞行舰还是很前卫，很有压迫力的。

　　舰首的纹章表明了它的所属——贵族联盟，拉玛尔州领邦军。

　　飞行舰下方的码头上，子爵府的老管家克劳斯悄然现身，目光变幻不定。

　　一分钟后，游击士协会的接待麦尔斯也走上了码头。

　　“贵族联盟的军用艇……？不，是指挥官级搭乘的《军用飞行舰》吗？”

　　“不错。”克劳斯微不可察地点了点头，“看样子——似乎有客人了。”

　　两人都很清楚这艘飞行舰代表着什么。

　　正如贵族分公侯伯子男勋六个位阶，讲求上下分明，不得僭越一样，贵族联盟的军队中也是如此，而且更加的变本加厉。

　　不管你的实力有多强，有多么能打，只要你是个士兵，你就只能开《龙人》；不管你的上司战斗力有多差，只要他是士官，他就可以开《明镜》，在那之上的改装型《明镜》，各种新型机也都有对应的军衔标准。

　　空中的力量也一样，依照军衔和职位有着严格的标准。最高位的是归属于凯恩公爵的贵族联盟旗舰《帕坦古艾》，下一层就是配备给各个领邦军司令的指挥官级《军用飞行舰》，眼下出现在雷格拉姆的就是拉玛尔州的专属飞行舰拜耳克沙号。

　　飞行舰甲班最前端，一双气场强大的男女并肩而立凭栏而立。

　　女子站位稍稍靠前，银发飘扬，面容精致，身上华美的军服和绛紫色的披风为她增加了一股别样的魅力。

　　男子落后女子半个身位，棕色皮肤，身材高大，一身蓝绿色的军装配上男子挺拔的军姿，一股清爽干练的军人气息扑面而来。

　　女子手持对讲机，将自己的声音通过扩音器远远送出：“——突然来访失礼了。我是隶属于贵族联盟军的奥蕾莉亚·勒瑰恩，请求准许短暂停留于亚尔赛德子爵领地。”

　　“请奥蕾莉亚将军、沃雷斯准将稍等片刻，我这就去禀报大小姐。”克劳斯的声音从下方传来，通过不知道什么时候拿来的导力喇叭。

　　克劳斯话里的沃雷斯准将就是奥蕾莉亚身后的男子。虽然沃雷斯并没有向奥蕾莉亚那样报上姓名，但他既然站在了奥蕾莉亚的身侧，又没有刻意隐藏气息，克劳斯自然不会认不出来。

　　……

　　几分钟后，子爵府客厅。

　　听完克劳斯的报告，劳拉面色大变，失声道：“奥蕾莉亚将军？沃雷斯准将？”

　　“《黄金罗刹》奥蕾莉亚，《黑旋风》沃雷斯。”雪伦脸上的笑容消失了。

　　“喔~我听过，我听过，好像是两个很厉害的人呢，大概比克蕾雅和雷克特还要强。”米莉亚姆口无遮拦。

　　克蕾雅沉默以对，从她凝重的表情上不难看出问题的答案。

　　“奥蕾莉亚·勒瑰恩，伯爵家的女性当家，拉玛尔州领邦军总司令；沃雷斯·拜尔迪安斯男爵，沙萨兰特州领邦军总司令，这两位是贵族联盟最优秀的将军。”

　　关于奥蕾莉亚的资料，黎恩收集了很多，当下挑拣最重要的说了出来。

　　“另外，两位在帝国的武界也享负盛名。沃雷斯准将是《狮子战役》结束后留在帝国的诺尔德之民的后裔，以无人能出其右的枪术闻名于世。奥蕾莉亚将军是大名鼎鼎的女剑豪，她既是劳拉的师姐，同时也是穆拉老哥的师姐。”

　　“诶，这是怎么回事？”艾玛问道。

　　“奥蕾莉亚将军修习了我们《亚尔赛德流》和《范德尔流》的剑术，并都习得了奥义。”劳拉眼中战意熊熊燃烧。在她达成最终目标之前，还有三个阶段目标，奥蕾莉亚是第二个阶段目标，排在第一阶段的克劳斯之后，第三阶段的维克多之前。

　　“怪物。”菲的吐槽一如既往的犀利。

　　“话说回来，这样的大人物为什么回来到雷格拉姆？”托瓦尔低头思忖，“难道是贵族联盟终于忍不住要动手了？还是说他们掌握了我们的行踪……头疼啊，上尉小姐有什么头绪吗？”

　　“情报不足，无法分析。”克蕾雅摇了摇头。

　　“不管怎么说，两位将军远来是客，我作为主人不能失了礼数。”劳拉对着克劳斯说道，“爷，拜托了。”

　　“是，大小姐，我这就去请奥蕾莉亚将军和沃雷斯将军。”克劳斯躬身行礼。

　　等到克劳斯离开，劳拉对着其他人说道：“我去门口迎接，大家到餐厅里躲一躲。”

　　“不，不去餐厅，去客房。”黎恩摆手道。

　　“黎恩？”

　　“原因我等会儿再解释，你们先抓紧时间上去。艾玛，上去之后立刻布置隔音结界。”

　　“了解。”

　　“莉夏，消除气息！”

　　“知道了。”

　　趁着莉夏用特殊手段消除气息的片刻功夫，黎恩手按大地，“联结”法则如水波蔓延。

　　“目标锁定，没有‘理’的痕迹，那就好办了。”

　　“风行者家的大姐还有李逵李铁牛，既然来了，就不要回去了。”

　　黎恩嘴角的笑容黑暗而危险。


第766章 既然来了，就别想回去（二）

　　亚尔赛德子爵府大厅。

　　劳拉背负双手，以稍息姿势站立：

　　“——许久不见，奥蕾莉亚伯爵阁下，以及，沃雷斯男爵阁下吗？”

　　“呵呵，没什么，只是刚好经过这附近，也想见见许久不见的你啊。”奥蕾莉亚微微一笑，既不如何亲昵，也谈不上疏远，“——还有与久别重逢的师父叙叙旧。”

　　“这……”劳拉目光游移，欲言又止。

　　见劳拉这幅模样，两人哪还不明白，沃雷斯说道：“虽然想见举世闻名的《光之剑匠》一面，但能见到其爱女也值得了啊。”

　　“……不敢当。”劳拉暗暗松了口气，“——别站着说话了吧，我带两位到父亲的办公室。克劳斯，准备茶水。”

　　“啊，不必费心了。”奥蕾莉亚双手抱胸，眼神玩味，“如果子爵阁下不在这里的话，那答案已经很明显了。”

　　“！！！”劳拉面色微变，问道：“这是……什么意思呢？”

　　“没什么——我们并不是要追究前些日子《红翼》出现在托利斯塔这件事。”沃雷斯若有所指道，“只是想弄清楚我们到底在跟谁战斗而已。现在说是中立，但有时又会为了自己所信任的‘正义’而毫不留情的拔剑吗？”

　　“别冲太快了，准将。”奥蕾莉亚不动声色地瞟了沃雷斯一眼，“首先是正规军的猛将们，就先引出《红发》和《独眼》吧。看着卢法斯卿不断立功，心里也很不是滋味啊。”

　　“说的没错。”沃雷斯哈哈一笑。

　　言语之间，高手的自傲，武将的自信，还有那从沙场之上打磨出来的悍勇气质展露无遗，就连已入奥传的劳拉都有瞬间的心旌摇曳。

　　……

　　同一时间，子爵府客房。

　　惊叫连连。

　　“！！！”

　　“什么？？？”

　　“你说什么？？？”

　　“要趁这个机会抓住奥蕾莉亚将军和沃雷斯准将！！！”

　　“喂喂，真的假的啊。”

　　“啊哈哈哈哈，好有趣喔！”

　　一声高过一声，一声大过一声，若是空旷处，传个几十亚矩绝对不成问题。

　　不管是文静的艾玛，淡定的雪伦，还是嬉皮笑脸的托瓦尔，冷若冰霜的克蕾雅，此刻都失去了平时的镇静，更不要说某个唯恐天下不乱的熊孩子。

　　“各位，小点声。别人讨论这种事的时候都压低声音，生怕给别人听了去，哪有你们这么大声的。”

　　黎恩一边挖着被震疼的耳朵，一边庆幸自己的先见之明——幸好让艾玛提前布下隔音结界，不然乐子就大了。

　　计划实施与否还是小事，一行人行踪暴露因此连累雷格拉姆才是大问题。

　　黎恩不是那种为了目的不择手段的人，比起抓奥蕾莉亚和沃雷斯，明显是劳拉的感受更加的重要。

　　“黎恩，你是认真的吗？”克蕾娅平复心中的震惊，郑重问道。聪慧如她，自然知道把两人抓住的好处。

　　千军易得，一将难求，奥蕾莉亚和沃雷斯就是都属于“一将”的范畴。

　　“当然。”黎恩的眼中划过一丝精芒，“我把莉夏雪藏到现在也是有这一方面的考量，只不过一直没有什么合适的目标。普通的领邦军将领绑走了意义不大，意义重大的目标又没有下手的机会。如今最大的两块肥肉送上门来，不做点什么太说不过去了。”

　　没错，黎恩并非临时起意，而是“觊觎”奥蕾莉亚和沃雷斯很久了。从他记录雷格拉姆的相关游戏剧情起，他就一直在考虑如何针对这两位贵族联盟的武将。

　　第一个要排除的就是暗杀。如果这两位不是帝国人而是敌对国家的，黎恩肯定会想尽一切办法置两人于死地，但他们不是，他们是地地道道，根正苗红的帝国人。（谁特么敢说跟随大帝的诺尔德勇士留在帝国的后裔不是帝国人？皇室第一个不答应！）

　　不仅是帝国人，还是帝国中最优秀的将军，国宝级的人才。更重要的是两人都那么年轻，失去了他们对帝国是重大的损失。

　　前文已经说过，黎恩要在尽可能减少损失的情况下结束内战，因此不到万不得已，他不会对这两人下杀手。

　　第二个排除的是沙场对敌。以黎恩这点军事水准，连两人的参谋都不一定比得过，更不要说在战场上击败两人——换他大师兄卡西乌斯来才有可能。

　　到头来，只剩活捉一个选择，最困难的选择。

　　两人各自身为一州的领邦军总司令，护卫力量自不在少数，而且本身的修为又高，超凡入圣也只是时间问题，就算是超凡强者也没法在重重守卫之中把两人掳走——除非，两人自断臂膀，自己从严密的守卫体系中走出来。

　　这样的情况当然有，比如轻车简从外出视察，或者秘密到访之类的，但这些都是保密度很高的事项，内部人士都不一定知道，更不要说黎恩这个外人。

　　黎恩能等的只有剧情提供的机会——奥蕾莉亚和沃雷斯于12月上旬到访雷格拉姆事件。

　　他原来的计划是，先确认两人有没有超凡入圣，如果有，直接放弃。如果没有，调集手边一切能调集的高手，在两人离开雷格拉姆返回莎萨兰特州的途中利用艾玛的转移法术发起强袭，能拿下固然好，拿不下也要将两人重创至短时间内不能带兵。

　　这个计划风险大，成功率也不高，黎恩一直在犹豫。直到三个月前，莉夏超凡入圣，方才坚定了他实施计划的决心。

　　在魂游地球之后，黎恩自己也拥有了超凡等级的实力和摔不死的手段，计划的风险大大降低。

　　接下来，只需要等两个目标自己上门。

　　值得一提的是，黎恩不是在随时可以翻设定集，看视频，查资料的奸少，他没法确定目标究竟何时到访，所以他只好把先一步把莉夏派往雷格拉姆，报平安的同时守株待兔。

　　虽然黎恩也担心过世界线偏移，兔子不撞树的问题，但转念一想，不来自己也没什么损失，继续下一步就是了。

　　好在，《盟主》和《空之女神》保佑，奥蕾莉亚和沃雷斯还是来了。

　　接下来就是重点——该怎么抓？

　　对此，黎恩早有腹案：

　　“第一步，潜入拜耳克沙号，潜入的人选是我和莉夏。”

　　这一点所有人都没有异议，潜入的人要少而精，还要有相关经验，黎恩和莉夏是最佳选择，也只有他俩出手才有生擒奥蕾莉亚和沃雷斯的可能。

　　“成功潜入的关键在艾玛身上。”

　　“我？”艾玛指着自己，一脸茫然，身边的两只萝莉也是同样的表情。

　　“没错，就是你。”黎恩目光灼灼，看得艾玛双颊一阵发烫，“我没记错的话，你已经掌握传送术了吧。”

　　“嗯，不过没法做到像姐姐那样熟练，距离长一点就会出现偏差。”

　　“保证精确度的情况下，最远的传送距离是多少？”

　　“50亚矩之内。”艾玛不好意思地低下头。

　　“50亚矩，有点短。”黎恩眉头微皱，“最好能有100亚矩。”

　　“不，不行的。100亚矩会有很大的坐标偏移！”

　　“可以。”一个笃定的声音突然响起，来自趴在窗边的黑猫。

　　“瑟蕾奴！”

　　“艾玛，我来负责定位，你专心传送，100亚矩，没问题！”瑟蕾奴宝石一般的双眼中透出无比的自信，辅助主人本就是使魔的使命。

　　“那就拜托你和艾玛了。”

　　经过一段时间的相处，黎恩早已摸清了瑟蕾奴的性格，傲娇但从不说大话，她说能做到就一定能做到。

　　“潜入拜耳克沙号之后，我和莉夏会见机行事。接应的工作，克蕾娅上尉，就交给你了。”

　　“需要我做什么？”克蕾娅的回答干脆利落。

　　“指挥Joker，吊在《拜耳克沙》号后，等待我的联络。”

　　“了解！”

　　“事不宜迟，现在就行动！”

　　……

　　或许是察觉到自己威势太盛，奥蕾莉亚稍有收敛：“可以的话，我也想让你加入我的麾下，为我而挥剑。凭你的剑术资质，只要多加磨练，就一定能超越我。”

　　“——此话过奖了。”劳拉挺直腰杆，虽不如奥蕾莉亚那般锋芒毕露，却自有不俗气魄，“但是，我还不够成熟，恐怕无法达到您的期望，至少等我胜过父亲一场也不迟。”

　　这话其实是婉拒了。如果劳拉能赢过父亲一场，证明她已然超凡入圣。纵然奥蕾莉亚那时也是超凡强者，两人也是对等的关系，不可能要求另一方为自己挥剑。

　　“我会期待的。”奥蕾莉亚表情不变，“那么准将，我们就先失陪了。”

　　“嗯，说的也是。可以的话还希望能帮我介绍一下传闻中的那位‘魔女’小姐。”沃雷斯似笑非笑道，“从刚才开始就感觉到一股奇妙的气息，是那位小姐的‘魔法’吧。”

　　“这个……确实不太方便。”劳拉面露难色。

　　“是这样啊，那真是太遗憾了。”

　　“……招待不周，真是失礼了。克劳斯，送客。”

　　“是，那么——”克劳斯躬身行礼，为奥蕾莉亚和沃雷斯引路。

　　离开子爵府前，奥蕾莉亚提议：“代理师父。机会难得，就让我跟您比试一场再回去如何？”

　　“不不，我这把老骨头怎么会是将军的对手。”

　　见克劳斯不愿应战，奥蕾莉亚也不纠结，微一点头，大步离去。克劳斯是她曾经的目标，却不是现在的目标，如今，她的眼中只有两人——《独眼》赛克斯和《光之剑匠》维克多·S·亚尔赛德。

　　沃雷斯紧随其后，经过老人身边时，丢下一句：“你虽然嘴上这样说，全身上下却没有一点破绽啊。”

　　一直到再也感知不到两人的气势，劳拉才开口道：“爷，走远了吧。”

　　“已经下山了。”克劳斯顺手顺手带上房门。

　　劳拉长长吐出一口气，始终绷紧的肌肉终于松弛下来。

　　“本以为快要追上了，没想到差距还是那么大吗？”

　　“大小姐不必妄自菲薄。如奥蕾莉亚将军所说，多加磨练，超越她只是时间问题。”

　　“那……莉夏呢？”劳拉犹豫片刻，仍是吐出了这个名字。

　　“这……”面对奥蕾莉亚和沃雷斯都游刃有余地克劳斯此刻却显得有些迟疑。

　　“爷，不用说了，我明白。”劳拉说着向客房走去，等她伸手敲门之时，她再次恢复成了那个英姿飒飒的女武神。

　　望着自家小姐的背影，克劳斯喟然一叹。

　　这个世界上总有那么一个或者几个人一骑绝尘，让人连嫉妒都不敢。和这样的人生活在一个时代是一种悲哀，和这样的人爱上同一个男人是更大的悲哀。

　　……

　　圣女像前，奥蕾莉亚与沃雷斯默默矗立，以此表示对于救国圣女的最高敬意。

　　而后，两人分道扬镳。

　　奥蕾莉亚乘坐拜耳克沙号返回莎萨兰特州，沃雷斯带着亲卫离开雷格拉姆，徒步前往《翡翠公都》巴利亚哈特——《双龙桥》战事告急，艾尔巴雷亚公爵已催促多次。

　　值得一提的是，今次的雷格拉姆之行并非是外人看来以奥蕾莉亚为主导，而是沃雷斯的意思。目的不仅仅是为了试探宣称中立的亚尔赛德家的态度，还有勘察公都周边地形以便制定战术的考量。

　　在沃雷斯看来，《双龙桥》陷落是迟早的事，依靠公都附近复杂的地理环境和机甲兵的机动优势，对第四机甲师团进行渐次退守，层层阻击才是正道。

　　离开雷格拉姆的瞬间，一股莫名的危机感涌上心头，像是被什么危险的魔兽盯上一般。但沃雷斯没有太过在意，每逢大战，他都会生出类似的感应。

　　今次的对手是那个大名鼎鼎的《红发》，没有这样的感觉反而是怪事。

　　《红发》克雷格，你能把我逼迫到何种地步呢？

　　沃雷斯摩挲着手中的十字枪，战意空前。

　　PS：“理”之境界就像是一道龙门，无数奥传巅峰的鱼都想跳过去，但能跳过去化成龙的终究只是少数，更多的都一辈子都无法触及到理的门槛，沦为咸鱼。在这些咸鱼中，有的咸鱼只差一点点，有的咸鱼却差很多，这个差距就是战斗力上的差距。


第767章 既然来了，就别想回去（三）

　　黎恩懵逼了，真的懵逼了。

　　通过艾玛的定向传送，偷偷摸上拜耳克沙号的他，满怀期待地等待着两条大鱼自投罗网。

　　没想到其中一条大鱼到了罗网边，居然给跑了。

　　这尼玛是个什么情况？——整个人都不好了，有木有！

　　和黎恩一同潜伏在甲板角落的莉夏用眼神询问，黎恩感知到了沃雷斯的离开，她自然也感知到了。

　　黎恩迅速让自己镇定下来，脑中一瞬间转过数个念头。

　　现在摆在面前的有两条路：

　　第一，原计划不变，继续潜伏，能抓一个是一个。

　　第二，兵分两路，下去一个，去追沃雷斯，看能不能有抓住他的机会。

　　“莉夏，你一个人有把握抓住奥蕾莉亚吗？”

　　莉夏平静点头，一位超凡阶刺客的偷袭，就算是同阶强者都很难应对，更不要说是未入超凡的奥蕾莉亚，何况莉夏身上还带了各式各样的暗器和药物，为的就是应对各种突发状况。

　　“空中逃离的手段呢？”

　　“艾玛的传送或者米莉亚姆小姐的傀儡，我和奥蕾莉亚将军应该在傀儡的负重范围内。”

　　“传送行不通，Joker没有光学隐形手段，100亚矩会被拜耳克沙号瞭望手观测到。”

　　“那就拜托米莉亚姆小姐了。”

　　“我回去就和她说——莉夏，记住两点。第一，你的安全是最重要的，人可以不抓，你不能有事。”

　　莉夏轻轻点头，示意知道了。

　　“第二，等到拜耳克沙号被莎萨兰特方面确认之后再动手，我不希望牵连到劳拉的家乡。虽然牵连了，我也有办法保住雷格拉姆，但那又要欠莉安娜小姐一个人情，我不想越欠越多。”

　　“明白了。”

　　“多加小心。”

　　“你也一样。”

　　说完，黎恩一个翻身落入水中。

　　“噗通”的水花声引来了领邦军士兵的检查，正好为莉夏进入船舱提供了绝佳的机会。

　　检查的结果自然是一无所得，落水的刹那间黎恩直接潜入了船底，一直到士兵们散去，黎恩才贴着湖底往子爵府的私家湖滩游去。

　　上岸之时，恰好遇见正在准备快艇克蕾娅一行。

　　见到黎恩突然从水里冒了出来，克蕾娅难掩惊讶：

　　“黎恩？你不是潜入拜耳克沙号了吗？怎么回来了？”

　　“计划有变，沃雷斯准将不知道为什么没上船。”

　　“什么？没有上船？”所有人的眉头都皱了起来。

　　“黎恩少爷，我有一个猜测。”侍立在一旁的克劳斯微微躬身。

　　“请克劳斯爷爷指教。”黎恩对于老管家一向尊重。

　　“我想沃雷斯准将是直接去了巴利亚哈特。各个渠道都有消息显示，《双龙桥》的局势很不妙，艾尔巴雷亚公爵已经向贵族联盟请求了几次援军。四大名门中，只有莎萨兰特州有余力支援其他地区，我想到列车站询问一下，就知道沃雷斯准将的目的地了。”

　　“有劳克劳斯爷爷了。”

　　克劳斯再度躬身，身形一闪即逝。

　　“接下来你打算怎么办？”克蕾娅问道。

　　“兵分两路，莉夏负责奥蕾莉亚，我去追沃雷斯。米莉亚姆，接应莉夏的任务就交给你了，等收到莉夏的联络，你就用《银臂》把莉夏接回来。”

　　“Yessir！保证完成任务。”米莉亚姆立正敬礼。

　　“劳拉、艾玛、瑟蕾奴、菲、托瓦尔先生、雪伦小姐，你们是和克蕾娅上尉一块上船还是和我去追沃雷斯？”

　　“都可以，黎恩决定就好。”菲表示无所谓。

　　“那就跟我走。”菲无论是战斗力还是潜行能力都很出色，有她帮忙黎恩会轻松不少。

　　“Ja！”

　　“艾玛，我们也和黎恩一起。”瑟蕾奴从艾玛的怀抱中抬起头，说道，“见证他的行动是你的义务。”

　　“嗯，我也是这么想的。”艾玛摸了摸瑟蕾奴的耳朵。

　　“这样有趣的事情怎么能少了我呢？”雪伦盈盈笑道，“而且，黎恩少爷应该很清楚我的职介才对。”

　　“当然，雪伦姐肯帮忙再好不过。”黎恩的笑容里多了一丝玩味，执行者No.9《死线》，职介为特·务，伪装、潜入、追踪、监视方面的专家。

　　“我就不去了，难得回来一趟，协会还有点事情要处理。”托瓦尔不好意思地摸了摸脑袋，“等我事情处理完了会去找你们的。”

　　“好啊，记得帮我从协会渠道里弄点情报，国际国内的都可以。”黎恩对于托瓦尔的选择并不意外，暗中抓捕敌军高级将领这种事已经超越了协会的底线，不肯帮忙也在情理之中。

　　“包在我身上。”托瓦尔拍着胸口道。

　　“最后——劳拉。”

　　劳拉娇躯一颤，从她知道黎恩要抓捕奥蕾莉亚和沃雷斯后，她就有些心神不属。

　　担心黎恩和莉夏的安危，担心雷格拉姆会受牵连，同时也有些不忿，不忿黎恩不经自己同意就擅自行动，不忿黎恩用这样不光彩的手段对付两位值得钦佩的“武将”。

　　“劳拉，在你做出决定前，我要先向你道歉。”黎恩说着深深低下头，“没有事先告诉你一声就擅自行动，真的很对不起。”

　　“黎恩……”劳拉眼神复杂。

　　“劳拉，你我认识5年多了吧，你的心情我大概能猜到。平心而论，奥蕾莉亚伯爵和沃雷斯男爵都是值得佩服的武人，优秀的将军。可正是因为他们太优秀了，才不能放任他们施展自己的才华，他们越优秀，内战就越不容易结束，对帝国的损伤也就越大。所以，我只能出此下策。”

　　“……”劳拉没有说话，脸色却好转不少。

　　“另外，我向你保证，雷格拉姆不会受到牵连。不管是我还是莉夏，都会等贵族联盟的人确认奥蕾莉亚和沃雷斯离开雷格拉姆后再展开行动。能原谅我吗？能像以前一样把你的力量借给我吗？”

　　担心因黎恩的保证而消失，不忿随着黎恩的解释烟消云散。

　　劳拉用力点头，紧紧握住黎恩的手。

　　“我愿意！”

　　因为，我发过誓，要成为你的剑。


第768章 既然来了，就别想回去（四）

　　克劳斯很快带回了黎恩想要的消息。

　　沃雷斯的目的地的确是《翡翠公都》巴利亚哈特，不过不是乘坐列车，而是徒步。

　　黎恩等人虽然猜不出沃雷斯的意图，但并不妨碍他做出判断。

　　计划不变，全员先乘坐快艇到达罗恩格林城，等候去搬运瓦利玛的Joker。

　　在交代好相关事宜，并把把莉夏身上的发信器的信号输入Joker之后，克蕾娅和米莉亚姆登上Joker离开，黎恩一行则乘坐快艇在镇外的河滩地上岸。

　　快艇由随行的托瓦尔和克劳斯管家负责开回子爵府，不给留下任何可能牵连到雷格拉姆的线索。

　　……

　　拜耳克沙号上，莉夏躲在楼梯的角落中，呼吸、心跳、乃至存在都渐趋于无，静候夜色降临。

　　已有上百次暗杀经验的她很清楚等待的重要性，奥蕾莉亚乘船离开已是16时15分，到达距离雷格拉姆最近的，拥有机场的城市至少需要三个小时，时间非常充裕，不必急于一时。

　　距离拜耳克沙号数十塞尔矩外，潜行艇Joker正以最大战速沿着标准航路的平行线迫近。

　　莱尔五人各司其职，忙碌却井井有条。

　　克蕾娅端坐于舰长位上，紧盯地图，神情专注。

　　米莉亚姆换上了久违的战斗服——就是那套白色，四肢与头部都带着特殊装置的紧身衣——安静等待克蕾娅的命令。

　　受到米莉亚姆和克蕾娅的影响，亚丽莎等人也跟着紧张起来。

　　……

　　另一边，黎恩一行在菲和雪伦两名擅长追踪的高手带领下，循着沃雷斯留下的蛛丝马迹不紧不慢地在密林中穿行。

　　之所以不紧不慢，是因为黎恩把出手抓人的地点定在了巴利亚哈特之内，最好是公爵府内，这样就不会有人怀疑雷格拉姆了。

　　更重要的是，如果遇见了尤西斯还可以顺手把他也给绑走。

　　神马摩托车和骑马的比试，神马比剑比到筋疲力尽，躺在地上呼呼喘气给广大腐女提供素材神马的黎恩才不干。

　　如果是和妹子消耗到筋疲力尽，气喘吁吁，面红耳赤，再换上特殊的服装特典（比如泳装啦，浴衣啦）还可以考虑。

　　咳咳，似乎暴露了什么，言归正传，言归正传。

　　再说了，以黎恩现在的修为，认真起来一刀秒掉尤西斯问题不大。就算他压制着修为给尤西斯喂招，也只会把尤西斯累趴后，自己只是略微出汗。

　　没办法，实力差太多了。

　　时间就这样悄然流逝，天色渐暗，《翡翠公都》那座标志性的尖塔清晰可见。

　　……

　　同一时间，巴利亚哈特贵族区，艾尔巴雷亚公爵府办公室，现任艾尔巴雷亚公爵赫尔穆特拄着一根黑色手杖站在窗边。

　　年近半百的赫尔穆特保养的很好，看上去只有四十出头的样子。一头略有些自然卷的短发输得整整齐齐，上唇的两撇小胡子也经过了细致的打理。脸型偏瘦长，却也没有给人尖锐的感觉，五官端正，气质高贵，单看外貌的话至少可以打八十分，名副其实的中年帅叔。

　　但是这样一位中年帅叔给人的第一印象并不好，因为眉心那一抹挥之不去的阴翳。

　　“——内战的局势倾向于贵族联盟，莎萨兰特州局面大好，拉玛尔州和诺帝亚州也都保持着优势，只有我们克鲁琴州……可恶的克雷格，可恶的瓦尔塔，可恶的铁路宪兵队。”

　　“好在卢法斯以‘总参谋’的身份立下诸多功绩，才让我免于被那个男人——凯恩嘲笑，今次能请动沃雷斯准将也是卢法斯的功劳，真是我的好儿子。”

　　“贵族联盟的主导权依然掌握在凯恩手中，这个状况我必须要想办法颠覆。”

　　这既是为了他自己，更是为了卢法斯，为了艾尔巴雷亚家的千秋大业。

　　“——所以上次您才派了猎兵去悠米尔吗？”一个年轻的，从容不迫的声音突然响起，“为了掌握皇女殿下，以控制贵族联盟中的主导权。”

　　赫尔穆特转过身，见到一位英俊潇洒，模样与自己有四五分相似的少年负手而立，那是他的二儿子尤西斯·艾尔巴雷亚。

　　“看来你有话想对我一吐为快啊。”赫尔穆特声音转冷，“看来对你同学的故乡出手让你忿忿不平啊。”

　　与那位立下诸多功绩，被他视作最大骄傲的大儿子不同，这位二儿子一直是被他视作耻辱。

　　并不是尤西斯才能平庸又或是品行不端，事实上尤西斯虽然没有兄长卢法斯那样出色，却也算的上优秀，是同龄人中的佼佼者。

　　只可惜，尤西斯的母亲是个平民女子，在重视血统与门第的贵族圈中是最大的污点。赫尔穆特已经不止一次听到有人在背后议论此事，尤西斯的存在让他蒙羞，让家族蒙羞，因此他对二儿子一向很冷淡。

　　“没有的事。”尤西斯低下头，不让父亲看到他眼中的不满以及一丝丝的讥讽——那只猎兵团至今音讯全无，想必是被莉夏小姐给解决了吧，“只不过，这件事兄长也应该警告过您了。今后请您，尽量别对中立势力下手。”

　　“住口！”赫尔穆特的脸上浮现出一丝恼怒，厉声说道，“这些问题轮不到你插嘴。你只要闭嘴，安分地做被交代的工作就好！”

　　“我失言了。”尤西斯的头压得更低。

　　“……总之必须想点办法，不能一直让那个虚有其表的蠢货独享‘总主帅’之名。也必须重新考虑，往后该让卢法斯站在何种立场行动……”

　　陷入沉思的赫尔穆特没有发觉尤西斯眼中的失望。

　　到了这个地步还想着争夺权力，父亲，你让我该怎么说你好啊。

　　看来该到做出抉择的时候了。

　　在此之前，我得先联系上我们VII班最后一位成员。

　　PS：有没有觉得尤西斯他爹很像鲁迅？


第769章 既然来了，就别想回去（五）

　　战争不同于和平时期。

　　虽然艾尔巴雷亚家没有实行宵禁，但终究没有像往常那样终日城门大开，而是设定了早7点到晚7点的出入时间，并和雷格拉姆一样由专人负责盘问和入城登记。

　　《翡翠公都》巴利亚哈特南城门，负责守门的两名士兵无精打采地打着哈欠。

　　不怪他们没干劲，换了任何人都不会比他们好到那里去。

　　还有几分钟就可以关门下班，疲惫不堪，饥肠辘辘，哪来的精神状态。

　　“好饿，好累。”站在城门左侧士兵擦了擦嘴角的口水，提议道：“我们提前关门吧。”

　　“呃……”右侧的士兵显得有些犹豫，“就剩七分钟，哦，现在是六分钟了，忍忍吧。”

　　“忍不了啊，忍不了。我可是听说了，今天食堂做菲力牛排。”

　　“！！！”

　　“这可是人气最高的美食，去的晚了，连汤都剩不下来。”

　　“可，沃雷斯准将十分钟前才从这经过，万一还有人来呢？”

　　“这可是通向雷格拉姆的南城门，怎么会有那么多人经过？更不要说沃雷斯准将这样的大人物！”

　　“也，也是呢，那……就早点关门？”

　　“关门！有什么问题我担着！”

　　“好。”

　　右侧士兵伸了个懒腰，最后看了眼门外的南克鲁琴街道。

　　“等等，好像有人，还不止一个？”

　　“喂喂，你不会是饿得眼花了吧。”

　　“不对，真的有人，你自己看。”

　　“OOXX的，还真有，人数还不少，一，二，三，四，五，六。今天这是怎么了？人一波一波的，还掐着点来。”

　　抱怨归抱怨，该做的事还是得做。

　　“停下来！”

　　两名士兵左右横枪，交叉成十字。

　　“战时盘查，你们是什么人？”

　　“我们是旅行者。”黎恩的瞎话张口就来。

　　“旅行者啊，从哪里来？”

　　“从雷格拉姆方向来的，希望能准许通行。”劳拉答道。

　　“雷格拉姆？这个时候？”士兵狐疑道，“特地穿街道走过来的吗？真是怪人。”

　　“是呢，因为错过了最后一班的列车。”雪伦笑盈盈道，“又不想等到明天，铁路因为管制班次少了很多。”

　　“哼，算了，不管什么原因，检查都少不了，你们几个把行李打开来给我们看一下。”

　　“诶？要检查行李吗？我也就算了，女士们的私密物品可不太方便啊。”黎恩故作惊讶。

　　“非常时间，请理解。”或许是因为对面女士居多，士兵们还算客气（就黎恩一个男人），“毕竟听说有企图反抗贵族联盟的人潜伏在附近，我们会尽可能避免碰到女士们的私密物品。”

　　“对了，还要核对下通缉名单……我放到哪里去了？有了。”

　　士兵拿出一叠铜板布纹纸，一页页翻查。

　　“嗯……好像有点眼熟啊。”

　　黎恩等人见状心里咯噔一声，最不擅隐藏心事的劳拉冷汗都下来了。

　　“艾玛。”瑟蕾奴对艾玛打个颜色。

　　“知道了。”艾玛微不可察地点了点头，拆下眼睛，上前一步，“——那个，不好意思，可以稍微看着我的眼睛吗？”

　　“咦？”

　　“什么事？”

　　两名士兵闻言一愣，不由自主地抬起头，看向艾玛的眼睛。

　　瞳孔中的蓝色突然变为魔性的金色，散发着魅惑人心的光芒。

　　“——Auditesermonemmeum（倾听我的话语吧）。”

　　艾玛一改平日柔和细腻的声线，用低沉、悠远的声音吟诵道。

　　灵力涌现，金光大盛。

　　两名士兵的瞳孔失去了焦距，表情逐渐呆滞。

　　“……啊……”

　　“……嗯……什么……”

　　艾玛微笑道：“回答我的问题，沃雷思准将是什么时候经过这里的？接下来有什么安排？”

　　受到法术的影响，士兵的回答断断续续，很不连贯。

　　“准……将……十几分钟前……”

　　“去了……公爵府。”

　　艾玛继续问道：“尤西斯·艾尔巴雷亚少爷回家了吗？现在在做什么？”

　　“尤西斯……少爷……几天前……回来了……”

　　“现在……在……负责……维护秩序和……治安……”

　　“是这样啊。”艾玛眼中的金色消失不见，重新戴上眼镜，“——我们不是什么可疑人士，可疑让我们通过吧？”

　　两名士兵眼神一清，说话也恢复正常。

　　“哼，还站着干嘛，快点过去吧。”

　　“记得不要在城里惹是生非啊。”

　　然后就真的放行了。

　　“呵呵，非常感谢，大家走吧。”艾玛鞠了一躬，在同伴们或是疑惑，或是惊讶的目光中施施然走进城门。

　　……

　　与南门相连的是巴里亚哈特的工匠街，不同于城里的其他地方，这里建筑排布紧密，街巷小道尤其多，一行人钻进一个僻静无人的拐角，围成圈商议。

　　“呼~终于进来了，走到这里，就可以安心了吧。”劳拉长长吐出一口气。

　　“很简单的样子呢。”亚妮拉丝附和道。

　　“艾玛，刚才就是魔女的法术吗？”菲好奇道。

　　“是啊，有点像催眠术之类的。”艾玛低头含胸，没有刚才的从容，“能顺利成功真是太好了。”

　　“魔女连这样的事都能做到啊，真是吓了我一跳。”亚妮拉丝紧紧盯着艾玛，似乎要从她的脸上瞧出一朵花来。

　　等等？亚妮？这妮子不是在船上坐镇吗？怎么会跟来。

　　诶嘿，克蕾雅上尉上船，我就下来啦~黎恩说需要我帮忙嘛——亚妮比着V字手，如是说道。

　　“这个月以来，我也是惊讶连连啊。”劳拉算是除瑟蕾奴和黎恩外最淡定的一个。

　　“啊哈哈哈，也不是什么多厉害的法术啦。”艾玛不好意思地笑了笑。

　　“和那个女人的——薇塔的‘摇篮曲’比起来简直是小巫见大巫。”瑟蕾奴提醒道，“要切记两人以上就会失效，再加上有被盯上的风险，因此也不能太常使用。”

　　“不，光是能到这里就很足够了。”黎恩扭头望向东方，目光跨越了重重阻隔，望向在那处最豪华的所在，“谢谢你，艾玛，为我们打开了前进的道路——接下来就该抓捕沃雷斯，还有接回尤西斯了。”

　　“少爷好像有计划了呢。”雪伦的嘴角泛起一个若有若无的危险笑容。

　　“当然。”黎恩神秘一笑。

　　街对面，一只黄头发的萝莉探头探脑。


第770章 既然来了，就别想回去（六）

　　不知道大家还记得不记得，前文有提过VII班的每一位男生都有开水晶宫的潜质，尤西斯也不例外。

　　咱们的金发贵公子早已在不经意之间俘获了两只萝莉的心，一只是皮草店店主的女儿，另一只是下级贵族家的女儿。

　　在巷口对着黎恩等人探头探脑的就是皮草店店主的女儿，一只比米莉亚姆还要小的萝莉，名字叫圖里，她家的店就在巷口的斜对面。

　　小孩子有一点好，不管做出什么奇怪的举动都只会被当做瞎胡闹，而不会引起大人的猜疑。

　　黎恩要利用的就是这一点，看到小圖里的那一刻，他就有了让小圖里帮忙送信的想法。

　　送信的对象不是尤西斯本人，小圖里只是平民家的女儿，没有资格出入公爵府，更不要说把信交到尤西斯手上。小圖里送信的对象是尤西斯的舅舅，在中央广场附近经营高级餐厅《索露榭拉》的哈蒙德——舅舅联系外甥天经地义，没人会怀疑。

　　身为尤西斯的潜在后宫团员，小圖里对尤西斯的事情那是相当的上心，听说黎恩等人是尤西斯少爷的同学，毫不犹豫地答应下来，并请黎恩等人到她家做客。

　　黎恩想了想，把劳拉和亚妮拉丝留了下来，这两位不适合接下来的潜入作战，留在小圖里家中等消息正合适。

　　临走之前，黎恩还不忘偷偷叮嘱劳拉，在离开小圖里家的时候别忘了买点皮草作为对人家的答谢，钱算他的。

　　黎恩记得很清楚，克鲁琴州赋税沉重，工匠街的手艺人大多只能维持生计，日子不是很好过，能帮衬一点就帮衬一点。

　　劳拉当然不会有异议，相反还觉得黎恩很体贴，本就很高的好感度又加了几点。

　　啧啧，无形攻略，最为致命。

　　做完这一切，黎恩带着菲、雪伦和艾玛走小路绕到中央广场，钻进了实习时就来过的地下水道——老规矩，艾玛用法术开门。

　　为什么要来地下水道？

　　因为尤西斯说过，地下水道有一个出口就在公爵府内。上次实习，尤西斯就是利用了卢法斯告诉他的地下水道偷偷离开家去就好基友马奇亚斯。

　　看吧，又是实习。

　　监视塔的盲点靠实习。

　　地下水道还是靠实习。

　　貌似卢雷那边也要靠实习时的经验。

　　呃，奥瓜你是算好了的吧，其实你才是幕后黑手对吧。

　　暂时不管在心中吐槽的黎恩，把画面转到沙萨兰特州。

　　现在时间，帝都时间19时24分。

　　沙萨兰特州天气状况良好，能见度高，适宜飞行。

　　Joker不远不近，不紧不慢地吊在奥蕾莉亚的座驾拜耳克沙号之后。

　　不远，是指在舰载雷达的捕捉范围内。

　　不近，指的是在瞭望手的视线之外。

　　不紧，因为Joker的性能在拜耳克沙号之上，对面以最大巡航速度行驶，Joker只是动用了二分之一的引擎呢出力。

　　不慢，毕竟是贵族联盟的脸面，拜耳克沙号的性能在所有飞艇中处于第一梯队，速度真不能算慢。

　　舰桥之上，寂静无声。

　　虽然明知道两边相隔很远，就算Joker上吵翻了天，拜耳克沙号也听不见，却依旧无人说话，似乎安静的气氛可以提高莉夏潜行的成功率。

　　米莉亚姆每隔几分钟就会看一次手中的收信器，生怕慢上一秒，这份谨慎认真，让亚丽莎等人刮目相看的同时也暗暗祈祷，祈祷一切顺利。

　　顺利吗？

　　顺利，至少对莉夏来说是的。

　　尽管不是一点波折没有，但在莉夏眼中，这点小小的变故都在意料之中。

　　蜘蛛式贴在天花板。

　　缩骨功躲进成人无法容身的夹缝中。

　　甚至是利用“月光蝶”从士兵身后从容走过。

　　夜幕降临之后的短短几十分钟，莉夏把整个拜耳克沙号摸了个遍。

　　武器库，弹药库在哪里。

　　格纳库又在哪里。

　　士兵宿舍区的位置。

　　奥蕾莉亚居室的位置。

　　以及被她视为任务最关键的节点——厕所。

　　奥蕾莉亚再厉害，也是人，是人就要上厕所。

　　什么？塞姆利亚没有厕所！

　　口胡，那是法老控偷懒了没做，黎恩可以很负责任地说，塞姆利亚有厕所。

　　只要人类的本能——吃喝拉撒睡还存在一天，就少不了餐厅，厕所，床这样的地方。

　　作为长距离交通工具，厕所是飞艇上的标配。

　　刺杀过许多要人的莉夏很清楚，人，尤其是高手最放松的时候不是睡觉，而是在发泄之时，可以是摔砸东西，可以是圈圈叉叉，也可以是排泄。

　　注意，刺客这一行远没有外人想象的那么美好。众目睽睽之下刺杀要人，然后飘然离去大多只存在于小说中，真正的刺客是潜伏在暗处，等你最松懈的时候发出致命一击。在此之前，不管环境多么恶劣都要忍耐。和躲在死人堆，潜藏在污水之下相比，区区异味根本不算什么。

　　等待，耐心地等待。

　　机组人员。

　　亲卫队。

　　侍女。

　　……

　　终于，奥蕾莉亚出现了。

　　莉夏闭上眼睛，收慑感知，屏息凝神，不给奥蕾莉亚察觉异样的机会。

　　可就是这样，奥蕾莉亚依旧是感到了一丝丝的不妥，源于第六感，源于高手的本能。

　　不过奥蕾莉亚并未深究，理由和沃雷斯一样，战争时期总会有那么几次危机感，何况这种危机感并没有到危及生命的程度。

　　扫视一圈，没有发现异常后，她关上了隔间的木门。

　　储物柜打开一道缝隙，一条人影迅速闪出，悄无声息地立于门前。

　　“哗啦哗啦”的水冲声后，木门再度打开。

　　几道乌光闪过。

　　奥蕾莉亚面色大变，浑身骤然绷紧，可惜已经来不及了。

　　莉夏蓄势多时的偷袭没有给她任何反应的余地。

　　涂了麻药的鬼针刺穴，左手锁喉，右手击打小腹。

　　奥蕾莉亚连示警声都没来得及发出便如软倒在地。

　　为了确保目标失去意识，莉夏又在要穴上补上几枚金针，这才扛起奥蕾莉亚迅速离开。

　　登上甲板的刹那，莉夏按下了手中的发信器。

　　同一时间，千亚矩开外的收信器红光大作。

　　米莉亚姆一个兔子蹦跳，大声呼唤：

　　“小银！”


第771章 既然来了，就别想回去（七）

　　和饿着肚子，潜伏在厕所附近的莉夏相比，黎恩这边的待遇要好上很多。

　　黑暗年代修建的地下水道不是地球上的下水道，通风、采光、照明设施一应俱全，既不黑暗，更没有异味。

　　饿了，用巧克力棒、压缩饼干补充能量；累了，找个合适的位置休息一下。

　　不用担心被敌人发现，也不用担心脱身手段，就连身体素质垫底的艾玛都表示毫无压力，更不要说其他人。

　　在塞蕾丝蒂的资料支持和辅助定位下，一行人很顺利地摸到了公爵府的下方。

　　期间遇到魔兽若干，全部被黎恩一刀烧成灰烬——不是锻炼队友的实习，他没有刻意留手的必要。

　　出口毫无意外地被锁上了，从外部反锁，内部没有锁头，也就谈不上开锁或者撬锁。

　　如果是黎恩单人行动，那他只能选择暴力破门。

　　不过现在不用了，因为队伍里有法爷，会传送的法爷，传送技能就是黎恩带艾玛一同行动的最重要原因。

　　通过铁门上的小窗，观察周围的环境，又利用“联结”法则确认周围并没有人后，艾玛施展法术把自己和雪伦送到门外。

　　之后的事情顺理成章，开锁，放人，掩好铁门不让人看出端倪，开始寻找目标。

　　在一般的潜入绑人或者刺杀的工作中，这一步是往往是最浪费时间，同时也是最困难的。你不知道在前方等待着你的是什么，可能是目标，也可能是陷阱。

　　可到了黎恩这里，这就成了最简单的步骤，因为他拥有“联结”法则，而且已经在雷格拉姆记住了沃雷斯的灵魂特征。

　　只需要抵近，分区域“联结”大地并观测灵魂的特征，黎恩就可以很快找到目标。

　　有雪伦和菲这两位专家在，也不用担心会被守卫发现。

　　寻人的工作进行的很顺利，黎恩在公爵府中心地带发现了沃雷斯的灵魂波动。

　　“这里是？”路旁的低矮树丛中，菲紧紧盯着不远处那幢灯火通明、金碧辉煌的建筑。

　　“应该是公爵府的宴会厅。”雪伦经常跟随伊琳娜出入各种达官贵人的宅邸，对建筑布局很有了解。

　　“看来尤西斯他爸为了欢迎‘英雄’举办了盛大的宴会啊。”黎恩冷笑一声，“就是不知道尤西斯有没有‘资格’参加，可惜了，睡醒后还没有见过尤西斯，没法记录他的特征。”

　　“接下来该怎么办？”瑟蕾奴问道，“是在这里等？还是想办法混进去？”

　　“宴会厅人多眼杂，沃雷斯又是焦点人物，风险太高。”雪伦摇头道。

　　“那就只能等了。”艾玛低声说道。

　　“不，不等，我们去逛公爵府。”黎恩微微一笑。

　　“逛公爵府？”艾玛发现自己越来越跟不上黎恩的思路。

　　“没错，现在公爵府的人员大多集中在这里，其他地方的守备必定空虚，我们正好去熟悉地形。”

　　“少爷你是想在客房伏击沃雷斯准将？”雪伦若有所思道。

　　“哼哼，答对了一半。我确实是想找客房，不过不是伏击——有艾玛在，我们根本没有必要冒着风险在客房傻等。”

　　“传送。”雪伦和菲的眼睛同时一亮。

　　“不错，就是传送。”

　　……

　　如黎恩所料，其他区域的守备力度要比宴会厅弱很多，卫兵的注意力也不够集中。

　　会出现这样的情况其实很正常，重要人物全部集中在宴会厅，没有需要守卫的目标，卫兵们会全神贯注才怪。

　　在雪伦和菲的引领下，一行人很顺利地找到了艾尔巴雷亚家公爵为沃雷斯安排的客房——一幢两层别墅，装修之华美比艾尔巴雷亚公爵的居所也不逊色多少。

　　怎么认出来的？

　　别墅区就这幢别墅里亮着灯，还有女仆在整理床铺，不是这里还能是哪里？

　　至于沃雷斯住哪间，雪伦以8年的女仆经验保证，必须是别墅二楼朝南的大房间，那里是主卧。

　　黎恩用飞爪，雪伦用钢丝，菲用钩锁吊在屋檐下，透过窗户观察别墅里的情况。

　　艾玛乘着这段时间，在别墅周围布置了几个灵力节点。

　　瑟蕾奴最大胆，她直接溜进了别墅内部，把别墅的每个角落都走了一遍，并把看见的画面通过视觉共享传达给艾玛。

　　做完这一切，四人一猫用最快返回地下水道，并在黎恩的带领下摸到了别墅区的正下方，负责定位的自然是我们美丽漂亮的天才科学家塞雷斯蒂。

　　接下来就是漫长等待。

　　……

　　午夜时分，黎恩接到了莉夏的联络。

　　“是我。”

　　“是嘛，已经抓到了啊。”

　　“老婆大人辛苦了，还顺利吗？”

　　“顺利就好，拜耳克沙号有什么反应？”

　　“没有反应？这可真是……”

　　“不，不，不是他们太迟钝，是你太厉害，我的老婆大人怎么可能不厉害！”

　　“你听我这真诚的声音，谁敢说你不厉害我就揍他。”

　　“我这边也在按部就班的进行，后半夜动手。”

　　“你们不用急着过来，在雷格拉姆等消息，看看南边有什么连锁反应。”

　　“我会小心的，想你，记得想我。”

　　合上手机，悬着的心放下一半，能不能放下另一半要看后半夜的行动是否顺利。

　　怀表的分针一圈一圈转动，时针一格一格走过。

　　当分针又一次指向十二点，时针与分针呈正九十度夹角的时候，瑟蕾奴睁开眼睛，飞快地在每个人身上拍了一下。

　　菲从小腹发力，从地上弹起。

　　雪伦掸了掸衣服上的灰尘，施施然起身。

　　艾玛打了几个哈欠，揉了揉眼睛。

　　黎恩结束打坐，神完气足。只见他一甩飞爪钉住天顶，“联结”法则顺着飞爪向上蔓延，透出大地，透入别墅。

　　一股股灵魂的波动清晰可见，其中一股尤为坚韧，黎恩知道那就是他的目标。

　　手一抖，飞爪落回。

　　“行动！”

　　“哦！”

　　PS：薇塔能看见古力亚诺斯看见的画面，艾玛当然也有这种能力。


第772章 既然来了，就别想回去（八）

　　“艾玛！”

　　“了解。”艾玛举起法杖，吐出一个单词，“silence（沉默）。”

　　灵光自杖首发散，一闪没入天顶。几小时前布置的灵力节点交相辉映，在别墅周围架构出一个五芒星，阻断了大气的震动，阻断了声音的传播。

　　《魔女眷属》秘传法术·隔音结界。

　　灵光又一次亮起，星星点点，丝丝缕缕，在地上刻画出第二个法阵。

　　不需要艾玛提醒，其他人自觉进入法阵的范围。

　　最后一根线条点亮，艾玛法杖重重点地。

　　“MassTeleport（群体传送）！”

　　灵光闪烁，法阵扭曲。

　　下一秒，四人一猫伴随着银色的灵光出现在沃雷斯所在的别墅客厅。

　　瑟蕾奴眼光幽幽，略略辨认了下周围的状况，悄无声息地带着众人摸向二楼。

　　……

　　主卧室门口，艾玛又一次释放出早已准备好的法术。

　　“silence（沉默）。”隔音结界封锁主卧室的声音。

　　“Aperio（打开吧）。”开启门锁。

　　房门打开的瞬间，一点寒光倏尔亮起，随后十字枪出如龙。

　　是沃雷斯！

　　原来魔女的秘术虽然神妙无比，却会带有灵力的波动，可能被拥有感知技能的人捕捉到。传送之时因为在一楼客厅，离的比较远，又有墙壁和地板的阻隔，不易被察觉，可在一门之隔的主卧室门口就不同了。

　　虽然艾玛的施法速度很快，灵力的波动也很微弱，但沃雷斯是谁？

　　他是受到风的加护，精于感知的诺尔德勇士的后裔，是离超凡只差一线，让现任诺尔德第一勇士拉冈都甘拜下风的存在，有一点风吹草动都逃不过他的感知，更不要说这种奇妙的气息（灵力波动在诺尔德那边被称为奇妙的气息）。

　　深夜潜入，是敌非友。

　　被惊醒的沃雷斯迅速作出判断，一把抄起横在床边的武器，出手毫不留情。

　　枪芒雪亮，映照在开门之人的脸上。

　　这是一张年轻漂亮的脸蛋，大大的眼睛，柔和的轮廓，本就白皙的皮肤在寒光映照下更显苍白。

　　奇怪的是，沃雷斯从这张脸上看到了惊慌，看到了疑惑，却独独没有看到害怕。

　　为什么？难道是没有反应过来吗？

　　念头刚一升起，沃雷斯便知道了答案。

　　一只手从那张俏脸的左后方伸出，一掌拍在枪头中段。

　　随之而来的还有一个沃雷斯从未听过的音节。

　　“敕！”

　　音节响起的刹那间，沃雷斯觉得自己被一匹飞驰的骏马迎头撞上，不由自主往后倒飞。

　　此时，枪尖离艾玛的咽喉不足2里矩。

　　现在可以解释艾玛不害怕的原因了。

　　艾玛对黎恩施展过多次魔女秘术，黎恩早就清楚魔女秘术会伴随灵力波动的事情，既然他敢让艾玛施展，就一定有了万全的准备。

　　早在行动开始之前，黎恩就定下了作战计划。艾玛负责开门，黎恩站在艾玛身后调用天之气应对随时可能出现的袭击，菲和雪伦分列房门两侧，随时准备连携。

　　果不其然，沃雷斯感知到了法术的波动，出手了。

　　然后他就被高度浓缩的天之气给拍了回去，直到撞到实木床沿才停了下来。因为艾玛提前布置的隔音结界，无论是手与枪的碰撞声，还是沃雷斯与床沿的碰撞声都被封锁在了房间内，没有传出门外。

　　黎恩一击得手，雪伦和菲毫不犹豫地展开追击。

　　枪刃割裂，钢丝捆绑。

　　千钧一发之际，只听沃雷斯虎吼一声，斗气轰然爆发，床板、地板都被斗气波及，纷纷碎裂。

　　比斗气还要狂野的是他的十字枪，枪势一经展开就如狂风过境，席卷一切。

　　在这样的狂风之下，什么枪刃，什么钢丝，通通被吹飞。

　　好一个沃雷斯，好一个“黑旋风”。

　　然而，狂风再猛也奈何不了大地。

　　黎恩上前两步，将艾玛护在身后，右手重重按下，轻喝一声：“咄！”

　　沃雷斯如陷泥沼，速度骤降百分之五十。

　　有速度才能卷起狂风，没有了速度，狂风也就无法被称为狂风，充其量只是大风，威胁骤减。

　　可纵然如此，沃雷斯依然没有给雪伦和菲可乘之机，招式严谨，守备稳健。在防守的同时，他也没忘了借助两人的劲力一步一步向窗边退去，修为之高，应变之冷静可见一斑。

　　名将到底是名将，果然了得。可惜，你越厉害，我越不能让你逃走。

　　抱歉，我要开挂了。

　　神气合一！

　　流刃若火！

　　卍解·残火太刀！

　　进阶·残火太刀·东·旭日刃！

　　人影一闪，沃雷斯手中的十字枪应声而断。

　　几乎是枪断在同一时间，沃雷斯的腹部遭到重击，混杂了阴气的内气在沃雷斯体内疯狂流窜，痛的他腰部一弯。

　　这一弯正好把脖子送到黎恩手边，黎恩毫不客气的一手刀打下，把他打倒在地。

　　和莉夏一样，为了确保失去意识，黎恩一边用刀抵住沃雷斯的后心——卍解已经解除，黎恩怕一不小心把沃雷斯给弄死——一边取出几根沾了麻药的鬼针在沃雷斯的后颈、手腕和脚踝各补了一下。

　　到了这一步，黎恩还是不放心，所以他又请专家补上一道保险。

　　“雪伦姐，到你这位捆（S）绑（M）大师出手的时候了，用最坚韧的线，捆紧一点，千万别给他挣脱的机会。”

　　“呵呵呵呵。”雪伦发出一串轻笑，“少爷放心，我雪伦一定不让少爷失望。”

　　接着，所有人都见识到了雪伦的捆（S）绑（M）艺术。

　　纤细的钢丝有如一道道灵蛇，灵活地穿过沃雷斯的四肢的每一处关节。每三到五处关节的钢丝打一个小结，三到五个结汇聚成一个大结，所有的大结汇聚在背后成为一个死结。

　　这样一来，沃雷斯别说逃跑了，连动弹都困难。

　　黎恩、菲、艾玛、瑟雷奴在旁边看得那叫一个冷汗直冒。

　　太恐怖了。

　　黎恩敢打保票，除非是有特别的手段，不然任何人都无法挣脱这样的捆绑——哪怕是超凡强者也不例外。

　　如果捆绑也有“理”，雪伦早已超凡入圣。


第773章 既然来了，就别想回去（九）

　　炸锅了！

　　圣特亚克炸锅了！

　　巴利亚哈特炸锅了！

　　欧尔迪斯炸锅了！

　　整个贵族联盟，不，是整个帝国都炸锅了！

　　——因为两条重大新闻！

　　拉玛尔州领邦军总司令，《黄金罗刹》奥蕾莉亚将军在飞往圣特亚克的途中离奇消失，至今下落不明。

　　沙萨兰特州领邦军总司令，《黑旋风》沃雷斯准将在艾尔巴雷亚公爵府神秘失踪，从客房里留下的痕迹判断很有可能是被人掳走。

　　帝国最有名的两位“武将”，贵族联盟最强的两位“英雄”竟然在同一天不见了。

　　消息一夜之间传遍了整个帝国，举国一片哗然。

　　不管是贵族联盟的领地还是正规军的势力范围，到处都有人在谈论这两件事。

　　海都欧尔迪斯的咖啡厅。

　　“听说了吗？那件事。”

　　“哪件事？”

　　“就是奥蕾莉亚将军失踪的事情。”

　　“哦，当然听说了，你知道我儿子在领邦军里工作吧，他说现在营地里都疯了，什么猜测都有。”

　　“都有什么猜测？”

　　“有的说将军去执行机密任务，根本就没上船；有的说两位将军私奔了；还有人说将军阁下在雷格拉姆给人害了。”

　　“哈哈哈，这怎么可能，以奥蕾莉亚将军的本事，就算打不过《光之剑匠》逃也是没问题的，何况将军的亲卫一个不少都回来了，真的要害将军也不至于把亲卫都放回来吧。”

　　“就是说啊，依我看啊，第一个猜测最靠谱，第二个猜测最有意思。”

　　“我想也是。”

　　……

　　帝国东大门加雷利亚要塞。

　　“哟，雷克参谋。”

　　“是你啊，马尔少校。”

　　“听说了吗，那个《黑旋风》被人掳走了，真是大快人心，我看贵族联盟这次怎么守《双龙桥》！”

　　“高兴可以，但不能大意。”

　　“嗯？听你的口气，似乎是知道点什么。”

　　“瓦尔塔司令说了，很有可能是敌人的障眼法，我们不能放松警惕。”

　　“还是司令想得周到，我这就回去和下面的弟兄们说，让他们加强守备，等拿下《双龙桥》再庆祝不迟。”

　　“到时候咱们好好喝一杯。”

　　……

　　艾尔巴雷亚公爵府。

　　“阿诺先生，阿诺先生。”

　　“怎么了，这么慌慌张张的。我不是和你说过吗，身为公爵家的仆人，不管遇到什么事都要保持冷静。”

　　“可，可是沃雷斯准将……”

　　“小声点，公爵阁下不允许谈论这件事。”

　　“那，那……”

　　“别哭，别哭，你只是负责打扫别墅的女仆，不会有事的，阁下问什么你就说什么。”

　　“嗯，那我过去了，阿诺先生。”

　　“记得说话的时候注意一点，别惹阁下生气，阁下现在正在气头上。海恩斯侯爵刚刚传来联络，言辞非常激烈，毕竟最得力的干将被人抓走，也难怪那位一向以脾气好的大人那么生气。”

　　“唔嗯……我知道了，谢谢阿诺先生。”

　　“去吧，去吧……唉，到底是谁有那么大的本事能在不惊动亲卫队的情况下掳走沃雷斯准将呢？”

　　“阿诺。”一个冷肃的声音突然想起。

　　“尤西斯少爷。”阿诺微微躬身。

　　“父亲命令我在城内调查此事，刚才的女仆等一下让她到我的办公室来一下。”

　　“遵命，尤西斯少爷。”

　　“……沃雷斯准将的亲卫现在有空吗？我想要见一见。”

　　“有的，公爵阁下刚刚接见过他们，我马上安排，请尤西斯少爷在办公室稍候。”

　　“嗯。”

　　……

　　在询问过负责别墅的女仆与沃雷斯的亲卫后，尤西斯陷入沉思。

　　沃雷斯居住的主卧室凌乱不堪，到处都是打斗的痕迹，可见沃雷斯在被掳走前经历了激烈的抵抗。

　　奇怪的是，别墅的其他地方完好无损，别说战斗的痕迹，就连脚印、头发之类的都没有发现，亲卫和女仆也没有听到任何动静。

　　女仆不通武艺，睡得太死没有听见就算了。沃雷斯的亲卫可是个个身手不凡，每一位的实力都不亚于尤西斯，这样的实力者什么都没听见，简直是匪夷所思。

　　难道说，他们被集体下了迷药。

　　这个想法刚一冒出，就被尤西斯否决。

　　当晚亲卫队的成员只吃了欢迎晚宴上的食物，那是面对所有来宾的食物，不可能下药。

　　进入别墅后，部分亲卫队员有喝茶水，但不是全部，而且剩余茶水中也没有检测出迷药的成分。

　　迷烟或者喷雾？

　　也不可能，迷烟需要密闭的环境，整幢别墅安装了最新型的导力通风设备，主开关在总控室有专人管理，分开关在房间内，没有第三种关闭的方法。

　　所以，沃雷斯的亲卫队没有被人下药。

　　那么，他们集体撒谎？

　　一念及此，尤西斯自己都笑了。

　　亲卫是将军最信任的人，一个两个不可靠还有可能，怎么可能都不可靠。

　　等等，个别不可靠。

　　别墅的门窗完好，各处锁头也没有被撬动的迹象。

　　正常来说，只有入侵者自己有钥匙或者有内鬼里应外合才有可能做到这一点。

　　负责别墅的女仆家世清白，又是大总管阿诺推荐，内鬼的可能性基本为零。

　　剩下的只有与沃雷斯同来的八名亲兵，那么问题来了，会是谁呢？

　　尤西斯拿出纸笔，在笔记上一一写下每一名亲兵的名字。

　　有人敲门。

　　“尤西斯少爷，现场的采样结果出来了。”

　　“放桌上吧。”

　　“是，少爷。”

　　等到来人离开，尤西斯这才拿起样本和取样报告仔细翻看。

　　翻着翻着，一个密封袋吸引了他的注意。

　　密封袋中装着一根细长的、粉色的线状物。

　　“这是……线？怎么感觉有点眼熟……”

　　“不对！这不是线，这是头发！”

　　尤西斯的脸色忽地一变，并迅速在样本中翻找起来。

　　很快他又有了新的发现，细碎的黑色铁屑，银色的絮状物。

　　望着手中的三个密封袋，尤西斯神情复杂。

　　良久，他悠悠叹了口气。

　　“是该有个了断了。”


第774章 再见尤西斯（上）

　　整个帝国都在讨论两件失踪案时，事件的始作俑者们也没有闲着。

　　莉夏一行连夜赶回雷格拉姆，借助亚尔赛德家、游击士协会以及《情报局》的情报网监控事件的发展并引导舆论的走向。

　　黎恩等人则没有那么着急，他们返回地下水道，在事先探查好的安全场所一直休息到中午。

　　在这期间被雪伦绑成“钢丝茧”的沃雷斯几次清醒，又被黎恩几次打昏——在离开巴利亚哈特之前，我没空搭理你，也不希望出现任何变数，你这样的高手还是晕着比较好。

　　-_-！——BY雪伦，菲，艾玛，瑟蕾奴。

　　可怜的沃雷斯准将，为你默哀。

　　第五次打晕沃雷斯后，所有人都已休整完毕，状态万全。

　　该转移了。

　　腰间有震动传来，是ARCUS的提示。

　　“我是黎恩。”

　　“是劳拉啊。”

　　“嗯，我们刚吃过午餐，正准备转移。”

　　“哦，接到了奇怪的传话。”

　　“在机场等我们来。”

　　“肯定是尤西斯，我知道了，我们这边商量一下，一会儿联系你。”

　　……

　　“大家都听到了吧，怎么办？”

　　“尤西斯一定要见。”菲说道。

　　“但是，沃雷斯准将也不能放着不管。”雪伦跟着补充。

　　“只能兵分两路。”艾玛做出总结。

　　眨眼之间，共识已经达成。

　　“那现在开始分组。”黎恩拍板道，“艾玛和瑟蕾奴加入押送组，离开巴利亚哈特需要你们的传送。”

　　“明白。”艾玛和瑟蕾奴齐应道。

　　“考虑到沃雷斯准将的实力，我或者雪伦姐留下来比较好，但这次，我想把这个工作拜托给菲。”

　　“为什么？”雪伦疑惑道。

　　“我收到小道消息，雪伦姐的不少‘朋友’在艾尔巴雷亚公爵身边。我有预感，要想把尤西斯带走，一定会对上他们。”

　　“！”雪伦面色微变，“啊啦，啊啦，那就好好打个招呼吧。”

　　“所以——菲，拜托你了，我会让莉夏他们尽快和你们汇合。”

　　“任务了解。”菲面无表情地扛起沃雷斯，说道，“艾玛，我们走。”

　　“好的。黎恩，一定要把尤西斯同学带回来。”

　　“包在我身上，就是绑，我也要把他绑回来。”

　　……

　　不知道是不是出于换乘方便的考虑，塞姆利亚各大城市的交通站点都靠的很近，巴利亚哈特也不例外，机场和列车站就隔了一条街，从月台到停机坪步行只要十分钟。

　　值得一提的是，列车站前的站前广场人来人往，非常热闹，一街之隔的机场却是冷冷清清，没有乘客，甚至没有看见工作人员。

　　之所以会出现这样的情况，是因为贵族联盟限制了飞艇的航行。在巴利亚哈特，除了军用空艇，所有的民用空艇都不允许起降，机场自然关门歇业。

　　机场虽然关门，但并没有关死，其中一块门板虚掩，拨开后，露出一道仅容一人通过的缝隙。

　　毫无疑问，这是尤西斯特意安排好的。

　　穿过缝隙，进入机场，来到空无一人的停机坪，进入停靠的唯一一艘空艇。

　　呃……怎么有一股做怪盗任务的既视感。

　　等等，原世界线，马奇亚斯好像也是类似的玩法。

　　真不愧是好基友，早知道就该把马奇亚斯带过来。

　　在空艇的最上层的休息室，黎恩等人见到了表情严肃的尤西斯。

　　“——真慢哪。”刚一见面，尤西斯就用招牌式的居高临下的语气和众人打了个招呼。

　　“尤西斯，果然是你。”黎恩笑着上前给了尤西斯一个惯例熊抱，“好久不见。”

　　尤西斯被黎恩的拥抱吓了一跳，却并没有躲开，只是在两人分开后，掩饰尴尬般地轻哼一声道：“我等你们很久了，看来好像花了不少时间啊。”

　　“避开街上巡逻的领邦军花了不少时间。”黎恩解释道。

　　“没办法，毕竟发生了那么大的事情，对吧，抓走沃雷斯准将的犯人们。”

　　黎恩心中惊诧，面上却是不动声色：“呵呵呵呵，你在说什么啊，我怎么听不明白。雪伦姐，你明白吗？”

　　“不明白呢。”雪伦的笑容还是那样灿烂。

　　“……”尤西斯又是好气又是好笑，“你们是在侮辱我的智商吗？劳拉和亚妮拉丝小姐的表情已经证明了一切。”

　　黎恩侧头一看，见劳拉浑身僵硬，亚妮一脸傻笑，不由捂脸叹息：

　　“你俩这么就这么耿直呢。”

　　“这也是两位小姐的可爱之处啊。”雪伦笑容更盛。

　　“也是，不正气凛然就不是劳拉，不天然纯粹便不是亚妮……话说回来，尤西斯你是怎么猜到是我们干的？我们应该没有留下任何线索才对。”

　　“噢？承认了？不装了？”尤西斯似笑非笑。

　　“承认了，就是我们干的，菲和艾玛已经押送沃雷斯离开巴利亚哈特了——现在可以告诉我们，你是怎么看出来的了吧。”

　　“靠这个。”尤西斯从口袋里取出三个小密封袋，抛给黎恩。

　　“这是……粉色的长线，铁屑，银色颗粒……原来如此，艾玛和菲的头发，还有雪伦姐的钢丝碎屑吗，应该是在打斗的时候掉在角落里了吧。”

　　如黎恩所说，菲的碎发和雪伦的钢丝碎屑是与沃雷斯的激斗中被枪风切裂，艾玛的长发是被余波波及，正好掉了一根。前两样与床板碎片混合在一块，后者更是掉到了床头柜与墙壁的缝隙中，加上当时是凌晨3点，又不能开灯，因此没有被发现。

　　“不过正常来说，就算有这些东西也联想不到我们身上……你能想到不仅是因为你对我们的熟悉，也因为你收到了小圖里的传信，知道我们在城里吧。”

　　“没错。”尤西斯坦然道。

　　“那么，你打算怎么做？是以尤西斯的身份成为我们的同伴，还是以艾尔巴雷亚家的二公子，巴利亚哈特治安长官的身份抓捕我们呢？”

　　黎恩笑容玩味。


第775章 再见尤西斯（下）

　　“都不是。”

　　尤西斯摇头道。

　　“我这次之所以把你们约到这里，既不是为了抓你们，也不是为了成为你们的同伴，而是要将我和你们的立场差异，趁现在说个清楚。你们的行动已经传遍了整个贵族联盟，运用那架《灰色的骑士像》不止一次击退各地的贵族联盟部队。但并不属于正规军，而是以‘第三势力’的身份行动，这些事我都有听说。”

　　“意料之中。”黎恩面色平静。瓦利玛在《双龙桥》沿线和诺尔德高原两次惊艳亮相，展现出了惊人的战斗力，贵族联盟没理由不重视。

　　至于第三势力，那也很正常。黎恩这边明摆着不属于正规军，但手里有人有船有武装有能量，不是第三势力是什么？当然，第三势力不等于“崭新的路”，现阶段的“第三势力”是正规军的协力者。

　　“换句话说，你们的立场是与贵族联盟敌对。而我是《贵族联盟》的核心——艾尔巴雷亚家的人，被父亲任命为巴利亚哈特治安长官，负责指挥公都的领邦军。我的兄长也担任了联盟军的总参谋一职，父亲他……”

　　说到这里，尤西斯满怀愧疚地低下头，歉然道：

　　“雇佣猎兵袭击了悠米尔，也就是你的故乡。那个地方有着许多善良的人，对我来说也有许多深切的回忆……虽然有莉夏小姐坐镇，父亲的企图似乎没有得逞，但是……艾尔巴雷亚家雇佣猎兵团袭击悠米尔的事情没有任何辩解的余地。”

　　“现在，你们了解了吧，我和你们之间有着无法跨越的鸿沟，道路已经分歧——无法再一同前进。”

　　“怎么会……”劳拉神情黯淡。

　　“我会保证你们能安全离开这座城市，需要的话可以让导力车载你们到合适的地点，你们绑架沃雷斯准将的事情我也不会泄露出去。不过，接下来要是再相遇，我们就是敌人了，我不会手下留情。”

　　“说完了？”黎恩淡淡地问道。

　　“说完了。”

　　“那好，该我了。”黎恩捏了捏拳头，嘎吱作响。

　　“那个，你要干什么？”尤西斯面色微变。

　　“干什么？像对付沃雷斯那样对付你啊。”黎恩呵呵一笑，“乖乖被我打晕就好。我可是答应了菲和艾玛，要让大家聚在一起，就是绑也要把你绑回去！”

　　“喂，听人说话啊！”尤西斯后退几步，不顾风度大声道，“我不是说了吗，我们已经无法再一同前进了。”

　　“你真的是这么想的吗？道路真的不一样吗？”黎恩步步紧逼，“悠米尔的事，贵族义务，以及身为艾尔巴雷亚当家的责任，彼此之间有许多纠葛，这我都知道。但这些都不是理由，只是借口。”

　　“咦？”尤西斯一愣。

　　“最重要的应该，尤西斯自己打算怎么做。如果是真心赞同贵族联盟，想要留在‘老家’的话，我之后会把你送回来。”

　　“但是，如果你是在勉强自己的话，如果是对猎兵袭击悠米尔的事情感到不该属于你的责任感的话，如果只是钻牛角尖地以为，已经没有任何转圜余地的话——那就只是在‘逃避’而已。我不认为这是真正的帝国贵族应该有的行为，我会用友情破颜拳打醒你。如果打不醒就绑回去慢慢打。”

　　“呃……还是要绑我走啊。”尤西斯后脑勺冷汗直冒。

　　“此外，跟我们走还有几个好处，虽然和你真正的想法相比，并不是那么重要就是了。”嘴炮过后，黎恩打算来点实际的。

　　“什么好处？”

　　“艾尔巴雷亚家的存续，你父亲的生死！”

　　“什么意思，说明白点。”

　　“艾尔巴雷亚家是贵族联盟的核心，你父亲，你的兄长在联盟中的地位不可动摇。但从另一个角度看，他们是正规军的眼中钉，肉中刺。现在被你父亲视为救命稻草的沃雷斯准将在我手上，《双龙桥》防线被攻破只是时间问题。一旦正规军拿下了《双龙桥》，巴利亚哈特以东将无险可守。你说句实话，巴利亚哈特加上奥洛克斯堡垒能够挡住第四、第六、第九机甲师团的联合进攻吗？”

　　尤西斯没有回答，但他的脸色已经说明了一切。

　　“答案是挡不住。卢法斯先生远在帝都，暂且不论，你的父亲呢？虽然公爵的审判只能由陛下亲自进行，你父亲生命无忧，但日子恐怕不会太好过。公爵尚且如此，其他人呢？对你还算不错的管家，家里的女仆，侍从，你手下的那帮子领邦军又会迎来何种结局呢？你们艾尔巴雷亚家的未来又会如何？”

　　尤西斯张了张嘴，却又不知道该说些什么。

　　“我来告诉你，不管这场内战的结局为何，艾尔巴雷亚家的衰败都不可避免。”黎恩的话犹如一把锤子，把每个字都敲在尤西斯心上，“就算贵族联盟最终取胜，艾尔巴雷亚家也会从四大名门第二跌落到最后——除非其他家也和你们家遭遇了同样的事情。但那是不可能的，沙萨兰特州局面稳定，尽管沃雷斯军不在，正规军一时半会也翻不起大浪。拉玛尔那边也占据着上风，虽然奥蕾莉亚被莉夏抓了——”

　　“等等，奥蕾莉亚将军也在你们手上？”尤西斯今天第二次被震惊，“到底是怎么被抓的？沃雷斯准将这边还有点线索，我听说那边把拜尔克沙号里里外外检查了三遍也没有任何发现。”

　　黎恩傲然道：“说起隐秘机动，莉夏认了第二，西大陆没人敢认第一，她出手怎么会像我这个半吊子留下痕迹。莉夏又是超凡强者，偷袭一个奥传巅峰自是手到擒来。之后再让米莉亚姆悄悄接近把两人运走，神不知鬼不觉，可不就是凭空消失嘛。”

　　尤西斯第三次说不出话来。

　　“最后，诺帝亚州，情况比克鲁琴州稍好一点。不过，就算《黑龙关》失守，罗格纳家也不会受到太大的冲击。”

　　“为什么？”

　　“因为安洁莉卡学姐的行动。她不赞成家里的做法，于是离家出走，拉拢了一批底层士兵和军官准备和父亲一决胜负。伊琳娜会长和雪伦小姐为她提供了不少支持，艾尔芬皇女也保证了她行动的正当性。不管安洁莉卡学姐成功与否，看在她的面子上，罗格纳家至少得以保全。”

　　“安洁莉卡学姐真是……”听完安洁莉卡的壮举，尤西斯赞叹的同时也有些意动，“可我没有她那样的影响力，我的父亲也不是罗格纳侯爵那样的武人。”

　　黎恩趁热打铁道：“她是她，你是你，她有她的做法，你也有你的。”

　　“我该怎么做。”

　　“第一，加入我们，最好能闹得贵族联盟都知道。第二，等，等到《双龙桥》被攻破，等到奥洛克斯堡垒岌岌可危，你去‘大义灭亲’，亲自去把你父亲抓起来，再出面接管艾尔巴雷亚家。这样一来，你占据大义的名分，可以把艾尔巴雷亚家的损失降到最低，你的父亲也只需要被软禁，而不用被丢进监狱。”

　　“这……”尤西斯犹豫再三，最终点了点头，“我明白了，我不会再迷惘了，为了我自己，也为了艾尔巴雷亚家。”

　　“那就是说——”

　　“嗯，现在我该选择的道路只有一条，和你们一同前进。我尤西斯·艾尔巴雷亚现在回归VII班，我会向父亲展示属于我的《艾尔巴雷亚》的行事风格。”

　　“这才是我认识的尤西斯。”黎恩笑了。

　　“欢迎回来。”劳拉笑了。

　　“让我来泡一壶红茶庆祝一下吧。”雪伦笑了。

　　亚妮拉丝也跟着没心么肺的笑着。

　　沉浸在喜悦中黎恩等人并没有发现他们所做的一切都被人看在眼里。

　　被三位身着朴素便服的少女和一位披着红色大衣，留着琉璃色长发，戴着浅色墨镜造型非主流的杀马特青年。此刻，他们站在泊位周边的护栏上，透过休息室的玻璃监视着里面的一举一动。

　　其中一位亚麻色长发抓起，梳了个包子头的少女鼓着嘴道：“哼，真是的——刚从雷格拉姆回来就碰上这种场面啊。虽然和艾尔巴雷亚公爵之间没什么情义可言，但还是现在一旁看着比较好吧？”

　　“我说我们毕竟在公爵家蹭吃蹭喝了快一个月，怎么能说没有情义呢？”蓝色长发，身材高挑的少女反驳道。

　　“我们替他挡下了好几次刺杀，这是我们应得的。”

　　“我们和艾尔巴雷亚公爵只是护卫与被护卫对象的关系。”圆脸单马尾的少女也加入讨论，“而且，艾尔巴雷亚公爵的做的事情早已背离了骑士道，和这样的人确实没什么情义可讲。如果不是姐姐大人的命令，我绝不会担任他的护卫。”

　　“啊啦，啊啦，难得见你露出这幅表情啊。”蓝发少女掩口而笑。

　　“真的呢，看来是真的生气了。”包子头的少女不住点头。

　　“呼啊啊……”杀马特青年懒洋洋地打了个哈欠，“要怎么样都随便啦，总之就交给你们啦，好好加油吧，我就随意去街上逛逛好了，难得护卫对象去了奥洛克斯堡垒。”

　　“喂，你不来是要怎么办啊！”包子头的少女急了，小拳头在胸口上下摇晃，“我们只不过是辅助角色，就只是负责支援你们这些‘有号码’的而已哦。”

　　“唔，好大的怨气啊。”蓝发少女揶揄道。

　　“才，才没有怨气呢！”包子头少女小拳头摇的更快了，“与担任姐姐大人的首席骑士相比，执行者什么的根本不重要！”

　　“可是，你很羡慕莱恩哈特卿吧。”圆脸少女补上一刀。

　　“呃……没有……好吧，我承认是有那么一点点，只是一点点而已哦。”

　　“莱维那个呆子就是个劳碌命，有什么好羡慕的。”杀马特青年挠了挠头，“听说他最近在《钢》的指点下实力又有提升，不知道能让我燃烧到何种程度呢？真是期待啊。”

　　三位少女你看看我，我看看你，脸上都露出一丝无奈。

　　在这一点上，三人的态度是一致的——我们一点都不期待，你个不懂剑术，偏要用剑的家伙每次都只会乱来，一点技术含量都没有，也不知道莱维为什么愿意和你打。（其实是被你们仨，尤其是杜芭莉烦够了，至少马克邦这个一天到晚没睡醒的懒鬼不会烦人。）

　　杀马特青年继续说道：“听肯帕雷拉说，莱维会在那边结束后来帝国，以和我们敌对的立场是真的吗？”

　　“啊，是真的。”包子头少女没好气道，“为了那边那个黑头发的，好像是欠了他不少人情。”

　　“喔~这可真是……”杀马特青年眯着眼睛，饶有兴味地打量着休息室内黑发少年，“我记得一年多以前在《利贝尔方舟》上有人模仿我的技能，把怀斯曼吓得够呛，不会就是他吧。”

　　“就是他。”蓝发少女确认道，“姐姐大人说他现在已经可以与莱恩哈特卿匹敌，而且因为能力的特殊性，我们三人的战阵对他无效。”

　　“与莱维那个呆子匹敌，虽然看上去不像，不过能得到这样的评价应该能让我好好燃烧一番。”杀马特青年一收慵懒，身上升起一股极为浩大的气势，只一瞬间，周围都被红与黑渲染。

　　“别现在就燃啊！”包子头少女快抓狂了。

　　“知道了啦，真是的，麻烦死了。”杀马特青年闻言又恢复成那副懒洋洋的样子，目光从黑发少年身上移开，移向少年身后那位盈盈俏丽的女仆，“嘛，难得看到了熟面孔，我就稍微忍耐一下，之后可要让我好好开心一下啊。”

　　话音落下的瞬间，黎恩猛然扭头，漆黑的眸子正对上那双红色的眼睛。

　　目光交击，连空气都变得灼热起来。

　　果然来了吗？

　　《盟主》最优秀的作品，此世和我最相似的存在。

　　结社的另一位“最强”！

　　PS：解释一下，沃雷斯住客房别墅，马克邦住在公爵自室附近便于守护，此外，马克邦还是个懒鬼，能不动就不会动——换了莱维在此，黎恩还真不敢造次。

　　PS2：有雪伦这位超级间谍在，就算尤西斯安装了什么窃听或者录音的设备也瞒不过雪伦的眼睛。


第776章 闪亮登场

　　休息室内，黎恩突然爆发出的气势吓了众人一跳。

　　“怎么了，怎么了？”离得最近的尤西斯反应最大。

　　“我们被人盯梢了。”

　　“什么！”尤西斯面色骤变，“不可能，这可是我亲自安排的地方，附近的士兵也被我用各种借口调离了。”

　　“不是公爵家的人，是雪伦姐的老朋友，你的命令甚至是你父亲的命令对他们都没用。”

　　“结社《噬身之蛇》的人吗……”尤西斯先是松了口气，又跟着叹息一声。

　　“黎恩，该怎么办？”劳拉沉声道。

　　“没什么好说的。”黎恩嘴角一咧，匪气十足，“不要怂，就是干！”

　　“黎恩，你毕竟是个贵族，不要用这么粗俗的言辞。”尤西斯提醒道。

　　“那换一句，一言不合就开打。”

　　“这句不错。”

　　“话说回来，尤西斯，巴利亚哈特附近有什么僻静点，可以放手一战的地方。”

　　“有……”尤西斯想了想，答道，“我们上次去过的奥洛克斯峡谷道。”

　　“带我们去那里吧。”

　　“姆，这里也没人啊，在这里打不行吗？”亚妮拉丝疑惑道。

　　“真要和那位在这里开战，机场就没了。”黎恩眼神一闪，“这里可是尤西斯未来的领地，不能增加他的财政负担。”

　　“等确定下来再说吧。”尤西斯傲娇地哼了一声。

　　“那位？”捕捉到某个词的雪伦心中升起一丝不详的预感。

　　“‘最强’。”

　　“难道是……”众人还是第一次看到雪伦露出如此严峻的神情，“黎恩少爷，那位不是我们能够匹敌的，这里还是先撤退……”

　　“无妨，那位交给我，你们应付其他人。自从苏醒以后还真没全力全开过，我想看看自己能做到哪一步。”

　　黎恩绝不是在说大话。自从他掌握“联结”法则，苏醒以后，他的战斗力与日俱增，可他遇到的对手却不足以让他放开手脚。

　　来细数一下他遇到了哪些对手：

　　艾尔巴雷亚公爵雇佣的猎兵团，薇塔的使魔古力亚诺斯，《西风旅团》三人组杰诺、加尔西亚、雷欧尼达斯，《执行者》三人组布卢布兰、瓦鲁特、露西奥拉，亚尔缇娜——站在凡人的角度看，这些人中不乏高手，但在超凡强者眼中，这里面没一个能打的。

　　一线之隔，云泥之别。今时今日的黎恩虽然还不是剑圣，却已经拥有了超凡等级的战斗力，上面提到的这群人还没有资格让他认真起来。

　　放眼整个贵族联盟，也就只有那位负责看守皇帝陛下的宗师和即将面对的这位有资格让黎恩豁出全力。

　　“真的没问题吗？”雪伦还是有些不放心。她虽然知道黎恩有超凡等级的战斗力，但并没有见过他全力出手。

　　“放心吧，打不过要逃还是没问题的。”黎恩轻轻拍了拍雪伦的肩膀，“而且我要坚持打这一场还有其他原因，等见面你就知道了。”

　　“既然你都这么说了……好吧。保险起见，请少爷联系一下莉夏小姐以防万一。”

　　“我会的。”黎恩点头道，“接下来可能是本次内战中最艰苦的一场战斗，各位，全力以赴吧！”

　　“哦！”X4。

　　……

　　奥洛克斯峡谷道，故名意思，通往奥洛克斯堡垒，铺设在峡谷中的道路。

　　既然是峡谷，两边必然有山。在峡谷道中段有一条人迹罕至的山间小路，通向峡谷一侧的山腰，那里有一处光秃秃的平台，面积有近万平方亚矩，是天然的演武场。

　　此刻，黎恩一行就站在演武场的中央，等候对手的到来。

　　一分钟。

　　三分钟。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　十五分钟。

　　对手依然没有出现。

　　“好慢啊。”孩子心性的亚妮拉丝第一个忍不住抱怨。

　　黎恩心中也有些疑惑，按照那帮家伙的速度没理由隔了这么久还没出现，他们到底在搞什么？

　　不会跟丢或者迷路了吧……等等，还真有可能，一哥没见过面先放一边，那三只萌物身上发生什么状况都不奇怪。

　　“黎恩少爷，该怎么办？”雪伦问道。

　　“继续等，最多再有二十分钟Joker就该到了，到时候我们直接撤。”

　　三萌，你们要敢放我鸽子就等着我向七姐告状吧，非饿你们三天不可！

　　兴许是感受到了黎恩的怨念，又或者是感受到了断粮的危机，久候多时的三萌终于到了。

　　不是出现在黎恩等人平台上，而是出现在比平台更高的山壁上。

　　看着一字排开的三女一男，黎恩心中的吐槽欲怎么都压制不住。

　　我勒个去，我就说怎么这么慢，原来是绕路爬山去了，为了闪亮登场你们也够拼的。

　　要不要给你们来点灯光和音乐，经典反派“火箭队”登场的音乐行不行？

　　顺带一提，三人这次穿的不是村姑服，而是换上了古典的骑士甲胄——女武神轻甲。

　　“那，那是……”

　　“在罗恩格林城见过的……”

　　劳拉和尤西斯几乎是同时想起了三月前的那次相遇，虽然时间很短暂，但两人都对这三位自称是《铁骑队》后人的少女印象深刻——长得漂亮，性格活泼，实力强大，和黎恩的关系也不错。

　　没记错的话，她们的名字应该是杜芭莉，恩奈娅，爱奈斯。

　　“站那么高干什么？”黎恩斜着眼睛，一脸小S式冷漠地盯着站在高处的三位少女，看得三人一阵不自在，“要我请你们下来？”

　　“请”之一字，黎恩要的格外重，配合这个“请”字，黎恩还特地抬起了左手。

　　“不，不要了。”三位少女眼皮一跳，头摇的跟拨浪鼓似的。

　　别人不知道黎恩的手段，她们清楚得很，当年在悠米尔度假的时候没少挨黎恩的“看不见的巴掌”。虽说真挨上一下不会受什么伤，但好不容易营造出来的登场毁了。

　　我们不仅代表着自己，更代表着姐姐大人，绝对不能让姐姐大人蒙羞。

　　——这是三位少女共同的信条，然而——

　　七姐的脸面早就给你们三个萌货给丢光了。


第777章 三萌齐卖萌（上）

　　三萌同时起跳，于裙甲摇曳之间稳稳落地。

　　知道为什么要加这一句裙甲摇曳吗？

　　因为女武神轻甲的下摆中空部分很多，在高处下落的过程中可以很轻易地看到裙内的风光。

　　好吧，其实也没什么好看的，三人在女武神轻甲下面穿着的一套黑色紧身衣，和地球上的鲨鱼皮泳装颇为类似，包裹的严严实实，什么都看不见。

　　三萌这么保守，她们的主君那只大萌物也一定相当保守吧，怪不得网友称她为《钢之剩女》，《钢铁处女》。

　　三萌自然不知道黎恩在想什么，她们正忙着念苦练很久的登场词。

　　“贵安，托尔兹军官学院VII班。”杜芭莉昂首挺胸。

　　“杜芭莉小姐……可我们是在等结社的人……难道说……”劳拉猛然抬头。

　　“你们到底是什么人？”尤西斯厉声问道。

　　说来也巧，尤西斯回家的时候，三萌已经离开，等三萌回来，尤西斯又离家了，没有打过照面。

　　“问得好！”杜芭莉等着就是这一句，“呵呵，虽然也有熟人，但机会难得，就让我们重新做一下自我介绍！”

　　爱奈斯上前一步，沉声道：“既然你诚心诚意地问了。”

　　恩奈娅同样上前一步，昂然说道：“我们就大发慈悲地回答你。”

　　爱奈斯一顿斧枪：“吾等为主君之枪。”

　　恩奈娅一举盾牌：“我们是主君之盾。”

　　爱奈斯斧枪打转：“贯彻忠诚于正义。”

　　恩奈娅持盾当胸：“可爱又迷人的正派角色。”

　　爱奈斯居左：“《刚毅》爱奈斯。”

　　恩奈娅居右：“《魔弓》恩奈娅。”

　　杜芭莉居中：“《神速》杜芭莉。”

　　爱奈斯&恩奈娅&杜芭莉：“我们是无双的《铁机队》！白洞，白色的明天在等着我们！”

　　“就是这样，喵~”最后由杜芭莉收尾。

　　-_-！XN

　　这个N既包括站在三萌对面的黎恩五人，也包括旁边狂打哈欠的杀马特，还包括远在克洛斯贝尔看直播的七姐，莱维，琪雅，卡玲和露菲娜。

　　“啊哈哈哈，这就是莱维你的朋友啊，真是太有趣了。”卡玲笑得根本停不下来。

　　“唉，原来我们一直在和这样一群人交手啊。”露菲娜一脸灿烂地望向两位结社的高端战力。

　　莱维捂脸叹气：“我和她们不熟。”

　　七姐面无表情，一言不发。（七姐心声翻译：你们仨站着别动，老娘给你们加个BUFF。）

　　“大姐姐，不要生气，三位姐姐很努力的。”琪雅劝说道。她为数不多的快乐记忆中就有和三萌一起玩耍的一份，她不希望三萌失去这份纯真。

　　“我没有生气。”七姐微微摇头，“只是担心《劫炎》认真起来会收不住，虽然黎恩现在的实力已经可以和莱维匹敌，但比起《劫炎》相当的差距。而且，黎恩不像莱维，有克制《劫炎》的手段。”

　　“您不必担心，真到那个时候就交给我吧。”莱维主动请缨，“琪雅，传送的事情麻烦你了。”

　　“好的，莱维哥哥。”

　　“哼哼。”

　　“呵呵。”

　　“卡玲？露菲娜？”莱维不明所以。

　　“哼哼，没什么？”

　　“呵呵，继续看画面吧。”

　　卡玲和露菲娜的表情越发诡异，弄得莱维一头雾水，摸不着头脑。

　　莱维身后，琪雅嘴角微翘——莱维哥哥是笨蛋呢，和罗伊德一样的笨蛋。（莱维：不要把我和那个不要脸的资产阶级弟相提并论，我是结社的高冷男神。）

　　……

　　画面回转奥洛克斯峡谷道。

　　黎恩又是好气又是好笑：“你们三个是从哪里弄来的这套登场词。”

　　“是我们自己想的。”杜芭莉得意地一仰头，“怎么样不错吧。”

　　“说实话！”黎恩眼皮都懒得抬一下，“爱奈斯，你说。”

　　古板的爱奈斯最诚实，一五一十地全交待了：“是借鉴了你给爱丽榭小姐讲的《口袋妖怪》里的‘火箭队’登场的台词。”

　　“呵，呵呵，呵呵呵……”黎恩乐了，“我说你们仨借用我的创意，不给我版权费就算了，好歹跟我说一声吧。”（你也好意思说。）

　　“现在就在跟你说啊。”恩奈娅打蛇随棍上，“这是我们第一次用这个台词，绝对没有不经你同意就对其他人使用，怎么样，给个授权呗。”

　　“你们三个真是……”为什么每次和你们在一起就笑料不断呢，“好吧，我答应了。”

　　“谢谢啊。”

　　“别忙着谢，给我重新的，好好的做一次自我介绍，没看我的同伴们都蒙着吗？”

　　“喔，好。”

　　三萌一收萌力，各自正色道。

　　“《噬身之蛇》第七使徒直属之《铁机队》，首席队员——《神速》杜芭莉！”

　　“同所属——《刚毅》爱奈斯。”

　　“同所属——《魔弓》恩奈娅。”

　　“奉我主之命造访此地。”

　　“《铁机队》。”雪伦介绍道，“由第七使徒——《钢之圣女》所率领的，结社最强的战斗部队。”

　　“你说《铁机队》？”劳拉的脸上浮现出一丝疑惑，“还有《钢之圣女》……和那位《枪之圣女》所率领的《铁骑队》的关系是？”

　　“我记得你是‘亚尔赛德’的女儿，是叫劳拉对吧。”

　　杜芭莉眉毛耸动，眼角上扬，露出一副不怀好意地表情。

　　“呵呵呵，很在意吧？一定很在意吧？”

　　杜芭莉双手叉腰，大声道：“但是才不告诉你咧！”

　　“什……”劳拉一愣。

　　“啊哈哈，尽管懊悔吧。”杜芭莉仰头大笑，“然后一直在意到夜不成眠吧！呵呵，活该！”

　　-_-！XN-1。

　　N包含的人物同上次所述，那个1是早有预料的黎恩。

　　不过接下来发生的一幕，让黎恩又一次滴下了冷汗。

　　只听恩奈娅爆发出一阵肆无忌惮地大笑：“哇哈哈哈，杜芭莉的经典台词出现啦，每次听都那么好笑，对吧，爱奈斯。”

　　“别，别和我说话，我好不容易才忍住的。”爱奈斯捂着嘴，努力不让自己的笑声漏出来。

　　《兰花塔》内，莱维转身就走，丢下一句：“等开打了再叫我。”

　　七姐想了想，也跟着离开：“我去吃点东西。”（等她们回来，真该给她们加点BUFF了。）

　　PS：是不能比，凭实力颜值的高冷男神完爆只会开嘴炮挂的资产阶级弟。


第778章 三萌齐卖萌（下）

　　面对逗，呃，是杜芭莉的“挑衅”，嗯，姑且先当成“挑衅”吧，劳拉表示除了被雷到之外，毫无压力。

　　“唔……”她平静地说道，“我并没有那么在意，如果你不打算说，我也不打算继续追问。”

　　这下轮到杜芭莉慌了：“给，给我等一下啊！明明就很想知道，干嘛还装出一副不在意的样子啊。”

　　“不，不，我真的没有特别在意。”熟悉劳拉的人都知道劳拉说的是实话。

　　“行了，你个逗货给我消停点。劳拉不吃你这一套，说你和她相性不好，你还不信。”黎恩伸手向后一指，“和你相性好的是这位——”

　　“唔？”杜芭莉侧头一看，却见亚妮拉丝那一双水汪汪的大眼睛紧紧盯着自己，直冒亮光，当时就是一个激灵，“这，这个眼神是怎么回事？怎么给我一种危险的感觉？黎恩，你朋友？”

　　“亚妮。”

　　“哦，亚妮拉丝·艾尔菲德，游击士协会所属B级游击士哦，朋友们都叫我亚妮，杜芭莉酱。”

　　“不要加酱，不要加酱！”杜芭莉一阵跳脚。

　　“啊啊，我知道了，下次不给你加鹅肝酱就是了。”黎恩恶搞道。

　　“那也不行，这个酱不是那个酱，这个酱要加，那个酱不能加。”

　　“什么这个酱那个酱打，到底是哪个酱？说不清楚就都不加了。”黎恩强忍笑意，继续调戏杜芭莉。

　　“诶？这个酱，那个酱，这个那个……”杜芭莉的脑子开始打结。

　　“黎恩，你就别戏弄杜芭莉了，你又不是不知道她还没长大。”

　　“恩奈娅，你说什么，谁没长大，谁没长大了！你才没长大！”

　　“谁搭腔谁就没长大喽。”恩奈娅一拍明显比杜芭莉大一号的胸甲，斜着眼睛说道。

　　“唔……”杜芭莉顿时语窒。

　　看得黎恩那叫一个乐啊，乐的同时也有些不为人知的伤感——七姐，你的一世英名就被这三只萌物给毁了啊。

　　“黎恩，有件事问你。”大部分时间都充当旁观者的爱奈斯开口了。

　　“什么事？”

　　“罗恩格林城的‘异变’是你退治的吗？”

　　“为什么问这个？你们又是……哦，我傻了，你们会知道一点都不奇怪……”

　　罗恩格林城的封印是七姐拜托魔女布下，会有感应的方法也不足为奇，问题是——

　　“你会这么问，难道说你们仨当时在雷格拉姆？”

　　“是的，不过因为港口被封了，没法赶去罗恩格林城。等我们准备游过去的时候，‘异变’已经消失了，是你干的吗？”

　　“我只是去收了个尾，顺带抢了个人头，主要输出是靠劳拉她们。”莉夏的存在使绝密，因此和艾玛一同归于“她们”。

　　听到黎恩的回答，杜芭莉顿时抓狂，任务过程的不顺，目标被抢的不满纷纷涌上心头，最终化作一句话：

　　“黎恩，你这家伙居然敢抢我们的任务目标！”

　　“就抢了，你能咋地。”黎恩眉毛一挑，“不服的话，来打我啊。”

　　“你说什么？”杜芭莉拔剑在手，“恩奈娅，爱奈斯，我们上，给这家伙一点颜色看看。”

　　“你上吧，我不上。”恩奈娅抱着长弓往边上退了退，“姐姐大人说过，黎恩的战斗方式克制我们，我们没有胜算，必输的战斗我才不打。”

　　“附议。”爱奈斯也往旁边靠了靠，“比起黎恩，我更愿意和劳拉小姐继续上次的战斗。”

　　“正合我意！”劳拉微微一笑，渊渟岳峙。

　　爱奈斯斧枪轻提，气势凝若山岳。

　　两人就如同奥洛克斯峡谷道两边的山壁，遥遥相对！

　　“劳拉同学，请小心。”雪伦提醒道，“她们虽然不是《执行者》，但都有着达人级的实力。”

　　“了解！”劳拉身上的战意越发澎湃。

　　“但是，站在那边看戏的那位才是不同次元的吧……”黎恩眼睛一眯，抬头望向他想要挑战的对手。

　　“咳咳，机会难得，你也报上姓名如何——”

　　杜芭莉一边说，一边侧过头，身旁除了恩奈娅和爱奈斯再无他人。

　　等会儿，人呢？

　　转身一看，那个杀马特还站在山壁上吹风。

　　“——喂，你怎么还站在那里啊！”

　　“呼啊啊。”杀马特抬起眼皮，打了个哈欠，“你们聊得的时间太长，我小睡了一会儿。”

　　“啊啊啊，真是的！”杜芭莉跳脚道，“身为No.1的你怎么能这样？”

　　“No.1？是《执行者》的序列号码吗？”与好几位执行者交过手的亚妮拉丝问道。

　　“是的，我的号码是IX。”雪伦的眼睛一直没有从杀马特身上移开，“虽然序列号码吧并不代表执行者的强弱，但只有他是特别的——被称为‘结社最强’一点也不为过。”

　　“哈哈，虽然还没有和《钢》比过，不知道谁胜谁负。”杀马特从岩壁上一跃而下，“我是马克邦，人称《劫炎》，一直啰嗦个不停真是麻烦死了。我来当你们的对手，全部给我上吧！”

　　赤红如火，乌黑如烟的恐怖气势缓缓腾起。

　　“这，这强大的气场？”

　　“火焰？”

　　劳拉和尤西斯变了脸色，同时拔剑。

　　黎恩与亚妮拉丝，双双拔刀。

　　雪伦右手握住蛇形匕首，左臂钢丝缠绕，宛若灵蛇。

　　对面，《铁机队》三萌摆开阵型，进入临战态势。

　　“要上喽。”杜芭莉持剑在手，“我主所授予的神速之剑——”

　　恩奈娅拈弓搭箭：“我主所授予的魔幻之弓——”

　　爱奈斯斧枪当胸：“我主所授予的刚毅之枪——”

　　“接招吧！”X3

　　马克邦右手虚握，一枚火球当空凝结：“都特地陪你们到这种地方了，给我多撑一会儿啊！”

　　“别小看我们！”尤西斯一振长剑。

　　“人盯人，劳拉负责爱奈斯，亚妮杜芭莉，雪伦姐和尤西斯钉住恩奈娅，马克邦交给我！”

　　黎恩指尖划过白夜，晦暗刀身绽放光明。

　　“各位，我们上！”

　　“哦！”X4

　　战起！


第779章 战起

　　战斗一开，马克邦第一个出手，手中的火球当头砸下，目标正是站在队伍最前方的黎恩。

　　黎恩不闪不避，一挥白夜，斩向火球中段。

　　火球触碰刀刃的前一刻，马克邦右手猛然攥紧。

　　火球突然爆裂，化作无数火花兜头盖脸。

　　黎恩刀势不变，内气一放一收之间，白夜之上生出一股螺旋内收之气。

　　受到气机牵引，火花悉数朝刀刃涌去，最终又合而为一。

　　不过不是合为火球，而是附着在白夜之上，将之化为火刀。

　　正准备出剑的杜芭莉尖叫一声，这一招她熟悉得不能再熟悉，因为这本就是她的得意技——“豪炎剑”。

　　“黎恩，你居然偷学我的战技！”

　　黎恩也不答话，火刀一挥，以一刀九斩之势斩向马克邦——红叶异传·虚空斩·火焰附着版。

　　“居然不理我。”杜芭莉不满地哼了一声，剑上同样火焰缠绕，她要用正版的豪炎剑好好教训一下这个盗版的家伙。

　　然而，她的正版“豪炎剑”才递出一半就被人挡住了，被一位头顶戴着黄色大蝴蝶结的合法“少女”。

　　“嘿嘿，黎恩说过，你的对手是我。”

　　“亚妮拉丝·艾尔菲德！”杜芭莉嘴巴一嘟，“那也要你能跟得上我的速度才行。”

　　下一秒，杜芭莉身形一阵模糊，化作一道焰色的流光从侧面直扑黎恩。

　　可是，这一剑依然被亚妮截下了。

　　刀剑交击，光焰散落之间，亚妮笑靥如花：“跟上喽。”

　　“！”杜芭莉瞳孔一缩。

　　居然跟上了，虽然刚才那一次加速没有用出极限速度，但也不是普通奥传强者能跟上，这个亚妮拉丝是个劲敌，各种意义上的。

　　“原来如此，和我一样是速度型剑士吗，有意思。”杜芭莉散去“豪炎剑”，主动后退，重整态势，“那就来看看谁的剑更快吧。”

　　“哦~”亚妮拉丝干劲满满，“我赢的话，要给我抱个够啊。”

　　“那个就算了！”在杜芭莉的抗议声中一场速度之战就此拉开。

　　比两人进入状态更早的是爱奈斯和劳拉。

　　与罗恩格林城的较量不同，这次两人没有任何顾及，可以放手施为，战斗从一开始就进入了白热化。

　　爱奈斯的每一击都蕴含着无匹的劲道，随手掀起的一刀风压都能在地面留下一道沟壑。

　　劳拉也毫不逊色，一剑比一剑霸道，如同万顷碧波，惊涛拍岸。

　　更为难得的是，两人并不止是在单纯的角力，在看似简简单单，直来直往的招式中还暗藏着细腻的技巧比拼。

　　爱奈斯的斧枪不仅力愈千钧，更为难得的是一枪过后，仍旧留有“余韵”在对手剑上，十余枪过后，劳拉手中的圣剑重了一倍不止。

　　当然，爱奈斯自己也不好过，她在劳拉身上留下“余韵”，劳拉也截取了她的部分气劲以“蓄势”。

　　劳拉的剑法自艾贝尔湖畔练就，深谙湖水盈亏之道，水盈则潮生，水亏则潮落，现在剑气盈满，剑潮已生。

　　大剑与斧枪又一次碰撞，声若炸雷！

　　《铁机队》三人中最轻松的要属恩奈娅。

　　不是对手实力弱，恰恰相反，尤西斯加雪伦的组合战斗力比劳拉或是亚妮拉丝都要强出不少。

　　雪伦身为《执行者》，虽然自称不擅长战斗，但至少有能与A级游击士匹敌的实力。再加上一个自幼习练宫廷剑术，相当于中传层次的尤西斯，足以让绝大多数奥传强者头疼。

　　但是，这些奥传强者中不包括恩奈娅——因为她是极为罕见的弓术达人，远程专精。

　　自开战以来，恩奈娅就没给过尤西斯和雪伦近身的机会，全程保持着距离展开火力压制。

　　尤西斯和雪伦抱团扎堆，恩奈娅就玩局部火力覆盖；两人分头推进，恩奈娅就玩一弓双箭的精准射击。

　　熟悉《铁机队》的人都知道，三人中身法最好最快的是杜芭莉，但很少有人知道恩奈娅的身法也不差。《铁机队》队内经常互相比武较技，恩奈娅这个远程职业要和唯快不破的杜芭莉、坚不可摧的爱奈斯争胜，只能苦练身法。时至今日，恩奈娅的身法比杜芭莉只差一线，甚至在持久上犹有过之。

　　比泥鳅还滑溜，堪比巴雷特的火力，这就是恩奈娅最擅长的战法。

　　如果只是这样的战法，尤西斯和雪伦倒也不惧，但是这样的战法加上周围复杂的形势，两人就难以应付了。

　　哪来的复杂形势？

　　很简单，劳拉和爱奈斯两辆人形坦克的对撞；亚妮拉丝和杜芭莉两个专注“飙车”的“老司机”留下无数残影；最夸张的是马克邦和黎恩两个玩火的家伙弄出的一轮又一轮的爆炸。恩奈娅把这些当做障碍物，耍得尤西斯和雪伦团团转。

　　这里就可以轻易看出两边的相性差异。尤西斯和雪伦的战斗方式都是用多样化，复合型的手段击倒对手，在单一手段上难免有些欠缺。他们做不到像劳拉和爱奈斯那样专心防御，不给恩奈娅可乘之机，也做不到像克蕾雅相互对射。

　　只靠匕首、钢丝和长剑挡不住恩奈娅或是威力强大，或是刁钻古怪的箭；快速驱动的低位魔法射程不足；射程足够的高位魔法，恩奈娅又不会给他们驱动的机会。

　　局势就这样变得越来越糟糕，一不留神，实力偏弱的尤西斯腿部被箭矢划破，血流不止，原本流畅的身法也为之一顿。

　　恩奈娅双眼陡然射出爆闪的精芒，仿佛黑夜中骤然绽放的灯火，她身形如弓弦般弯起，瞬间充满了无穷的爆发力，手中导力弓张如满月，箭指尤西斯。

　　厉啸之声大作，盖过了战场上所有的声音。

　　强力射击！

　　此刻，雪伦正从另一边寻找机会迫近恩奈娅，来不及救援，而尤西斯正处于重新提气的关键节点，无力闪躲，能做的只有勉力抬起长剑做最后的抵挡，希望能够受伤轻一点。

　　是的，只看这一箭的威势，尤西斯已经确定自己会受伤，而且是重伤。

　　箭至！


第780章 教官来了

　　千钧一发之际，一道紫电从天而降，在尤西斯身前炸裂。

　　隆隆之声中，那根威势骇人的箭矢化为齑粉。

　　紫电一闪！

　　《紫电》一闪。

　　红色长发，身材火爆的青年女子驾驶着一辆深紫色的导力机车，疾驰而来！

　　见到来人，尤西斯如释重负：“总算来了吗？”

　　恩奈娅眼神一肃，脸上的笑容消失不见：“A级游击士，莎拉·巴雷斯坦。”

　　“没来迟吧，尤西斯。”莎拉停好车，飒爽一笑。

　　“没有。”尤西斯摇头道，“倒不如说是时间卡得太准，像是躲在旁边偷看一样。”

　　“这次是真的没有啦。”莎拉一手持剑，一手持枪，“既然我来了，就不会让她们动你们一根汗毛，以《VII班》指导教官的身份！”

　　“为什么莎拉小姐会在这里？是尤西斯同学做的吗？”雪伦问道。

　　“哼，是从某个秘密管道成功取得联络，为了以防万一才这么做的。”果然，这家伙早就打算好了，之前的谈话只是在傲娇罢了。

　　“原来如此。”雪伦呵呵一笑，“莎拉小姐平安无事真是太好了呢。”

　　“这点彼此彼此。”莎拉对雪伦从来都没什么好脸色，“看来你好像为了这些孩子们而对《蛇》的伙伴出手了啊，就好歹跟你道个谢吧。”

　　“这是身为第三学生宿舍管理员的义务啊。”雪伦言笑晏晏，“那么恩奈娅小姐，还要继续吗？”

　　“当然。”恩奈娅彻底认真起来，“杜芭莉，爱奈斯，情况有变，准备使用哪个。”

　　“了解！”爱奈斯斧枪全力砸下，将劳拉震开，并借力退回恩奈娅身边。

　　“啊~啊，我知道了啦。”

　　杜芭莉以一式“豪冰剑”成功迟缓亚妮拉丝的动作，借着稍纵即逝的机会与同伴汇合。

　　“亚尔赛德家的女儿，《死线》，两位游击士，以及艾尔巴雷亚家的少爷……虽然有点不太甘心，但只能使用那个了，结战阵！”

　　“《刚毅》爱奈斯！”

　　“《魔弓》恩奈娅！”

　　“《神速》杜芭莉！”

　　“——以我等之主所授之无双战阵，接招吧！”

　　在这一刻，她们不再是那群萌货逗货，她们是《钢之圣女》座下的女武神，她们是《铁机队》！

　　三人的气势节节攀高，相互交融，无分彼此。

　　“这是……超凡！”

　　站在三人对面的劳拉、莎拉、雪伦、亚妮拉丝、尤西斯纷纷变了脸色。

　　在他们的感知中，三人融合为一的气势到了最后竟是打破了凡人的障壁，达到了超凡的高度！

　　虽然没有理的痕迹，没有修罗的特质，但她们确实拥有了超凡脱俗的力量！

　　这股力量，给未入超凡的劳拉等人带来了极大的压力。

　　“《铁机队》，冲锋！”

　　随着《铁机队》首席杜芭莉的发令，三人发起了冲锋。

　　虽然没有骑马，声势却犹有过之；

　　虽然只有三人，却跑出了一整只骑兵队的气魄。

　　一次冲锋，仅仅是一次冲锋，劳拉五人的联系就被截断。

　　很快，第二次。

　　第三次。

　　第四次。

　　……

　　人数占优的劳拉彻底变成了一盘散沙，五人被分割五处，犹如张开的五指。

　　反观《铁机队》，三位一体，牢牢团结成一个拳头。

　　拳头打手指，结果没有悬念。

　　完成了分割任务的杜芭莉哈哈大笑：“见识到了吗，这就是我主的无双战阵，这就是我们《铁机队》的力量！在《铁机队》的冲锋下颤抖吧！”

　　好吧，一般来说只要不是主角或者大BOSS，立下这种Flag基本都要倒霉。

　　于是《铁机队》的冲锋被打断了。

　　被一场大爆炸，以及一道从侧面撞入的人影。

　　这道人影来势太疾，生生在地上砸出一个大坑，这个大坑正好位于《铁机队》前进的道路上。

　　烟尘散去，坑中人影缓缓起身，红色的大衣破破烂烂，脸上的眼镜不翼而飞，杀马特的发型更加的杀马特，不是马克邦又是何人。

　　只见马克邦掸了掸身上的尘土，扫去皮肤上的眼镜碎渣，抬头望向太阳。

　　不，不是太阳，而是悬浮在半空中，背对太阳，宛如一尊金甲战神的黑发少年——黎恩！

　　借助“上升气流君”稳住身形的黎恩，淡淡地说道：“燃起来了没？”

　　“燃起来了。”马克邦脸上的慵懒彻底消失，取而代之的是无与伦比的狂气。

　　“那就结束热身运动，认真来一场吧！”

　　“正合我意。”

　　被晾在一旁的《铁机队》三人和劳拉五人一头冷汗，你们折腾出一连串的火光和爆炸居然只是热身运动，你们到底是怎么做热身运动的啊！

　　这个问题问得好，答案非常的简单，黎恩认真施展刀法砍人，马克邦懒懒散散地被砍。

　　以《盟主》和《空之女神》的真名发誓，没有半句虚言，没有一点夸大之处。

　　马克邦从头至尾都跟个桩子似的戳在那里，除非被黎恩用力震退，否则绝对动腿。

　　黎恩的第一刀“虚空斩·火焰附着版”，马克邦就这么一撸袖子，用绘有奇特纹身的左臂硬挡。

　　一刀毫无疑问的命中，一刀九斩，九斩皆中。

　　然而这并没有什么用，这一刀没有给马克邦造成任何伤害。

　　黎恩感觉自己砍的根本不是血肉之躯，而是蔡斯工房最新生产的合金装甲，可以抵御《十八号》主炮炮击的那种。

　　盖伊和金这样的练体高手都不敢说在我的刀下毫发无伤，马克邦居然可以！怪不得敢和七姐争“结社最强”，别的不说，这肉体强度绝对是非人等级的。

　　黎恩心中评估马克邦的强度，动作却不慢，四型变一型，以最擅攻坚的“螺旋剑”对敌。

　　马克邦依旧不动，左手一抓，硬是扛着钻头般的螺旋气劲抓住了白夜的刀锋。

　　黎恩以“阳关三叠”之法发劲，叠了三次方才挣脱，不由赞了一句：“好强的力量！”

　　“结束了？这点程度根本没法让我燃起来啊！”马克邦耷拉着眼皮，毫无干劲。

　　“当然没有。”黎恩手指摸过刀背，业炎流转，“久闻结社火焰魔人的大名，不才也擅长玩火，请《劫炎》先生指点。”

　　“刚才那样的火刀就算了，没意思。”马克邦右拳隔空递出，橘红火炎凝结成拳朝直奔黎恩面门，“至少要这样的火焰才行啊！火拳！”

　　黎恩双手举刀过头顶，一刀自上而下，以火御火，劈散火拳。

　　“招名·业炎击，请《劫炎》先生品鉴。”

　　“稍微有点样子了，但是还不够，萤火！”

　　只见马克邦十指摊开，星星点点的荧色火光向周围飘散，一如夏日晚间的萤火虫。

　　美丽之中，杀机四伏。

　　一粒萤火触碰岩壁，爆开一朵火花，在岩壁之上留下一个拇指大小的焦黑小洞。

　　“刀一·火鸦。”黎恩面色不变，刀上业炎变换，化出九只火鸦，盘旋飞舞，把所有的萤火啃食殆尽。

　　得到萤火滋养，九只火鸦变得越发雄壮，随着黎恩的气机牵引，九只火鸦从四面八方同时撞向马克邦。

　　马克邦仍是不动，任由火鸦在身上爆开——身为塞姆利亚第一玩火高手，FFF团团长，第一处刑者，他的火抗早已点到满值，区区火鸦自然不放在眼里。

　　顺带一提，马克邦的大衣也是用特殊的阻燃材料编制，能够耐受相当程度的火焰而不坏，果真是《结社》出品，必属精品。

　　“稍微感到有点热了啊。”马克邦伸了个懒腰，双手作扇风状，一头由火焰凝结而成的斗犬仰头咆哮，作势扑击，“地狱犬！”

　　“刀二·焰狮！”白夜之上业炎更盛，火焰狂狮离体而出，与马克邦的“地狱犬”斗作一团，最终双双爆炸。

　　“刀三·炎龙！”来而不往非礼也，马克邦连出两招，黎恩也拉出一条火焰长龙还以颜色。

　　炎龙起身，抬头腾空！

　　“这样才对啊，这样才对啊！罪恶烈焰！”一道粗壮的火柱自马克邦身上腾起，与火龙盘旋纠缠。

　　“再接我一刀试试！”

　　黎恩双足顿地，腾空跃起，裹挟火龙直击而下——炎龙·飞龙在天！

　　马克邦气定神闲，一连丢出三发大火球，每一颗都有车轮大小，足以将任何一个普通人瞬间烧死。

　　不过这样的火球对黎恩无效，他已经开启了“隔热层”，对于火焰的灼烧浑然不觉，只是专注出刀。

　　太刀与手臂再度碰撞。

　　一直站在原地当固定靶的马克邦终于后退！

　　见有了战果，黎恩气势如虹，刀上的业炎越发深邃，艳烈如朝阳。

　　叠刀，叠劲，叠力！

　　“拂晓！”

　　“好像有点刺眼。”马克邦的眼镜颜色很浅，对于强光的防御性很差，不由抬手遮挡强光。

　　趁着这个机会，黎恩一刀重重劈下！

　　九重刀劲，爆！

　　刀上的火焰，爆！

　　周围的火焰，爆！

　　三连爆！

　　大爆炸！

　　不需要多费笔墨去描写爆炸的声势，只需要看那朵冉冉升起的小型蘑菇云就知道这一炸的威力！

　　黎恩被这一炸炸向半空，马克邦被这一炸炸翻在地！

　　于是就有了劳拉等人刚才看到的那一幕。

　　只见马克邦一把扯掉被炸的破破烂烂的大衣和马甲露出虽不鼓胀，却很结实的肌肉，与手臂相同，他的身上也布满了红色的奇异纹身。

　　比先前霸烈数倍的火焰气势冲天而起，眨眼之间寒冷的冬天变为炎热的夏日。

　　“等，等一下。”被打断冲锋，正欲兴师问罪的杜芭莉慌了，“你该不会打算把我们也牵连进去吧。”

　　“不想被卷进去就离远点。”真正燃起来的马克邦可不会顾忌同伴，他火焰魔人的名号就是在多次不分敌我将战场上的一切烧毁后得到的称号！

　　“抱歉，麻烦你们换个战场。”黎恩说着也扯掉了千疮百孔的外套，“接下来，这里将会被火炎吞没！”

　　“走！”杜芭莉盯着遥遥相对的两人，气哼哼地一咬牙。

　　“我们也走。”劳拉扭头道，“黎恩的进阶奥义同样不分敌我。”

　　“黎恩少爷，请多加小心。”雪伦第三次提醒，“如果发现不对，请立刻逃走。”

　　“我知道了，雪伦姐。你们也要小心，别看杜芭莉她们那个样子，她们的战阵真的可以与超凡强者匹敌，不要给她们各个击破的机会。”

　　“了解。”

　　“别啰嗦了，赶紧开始！”马克邦不耐烦地催促道。

　　“等都等了，麻烦再多等一会儿。”说话间，劳拉一行离开，黎恩缓缓落地，收刀归鞘，“这把白夜就算用塞姆利亚石强化过也无法承受你我的火焰碰撞，所以——”

　　虚空荡起涟漪，古朴太刀从中穿出。

　　史诗橙武·流刃若火！

　　“——容我换一把刀。”

　　“喔~”马克邦眼镜下拉，目光从眼镜上方缝隙中穿出，定格在黎恩手中的“流刃若火”，“你好像有一把非常特殊的武器，和我一样‘混杂’着。”

　　“不，是和我们一样。”黎恩眼中光华变换，不属于此世的气息一闪即逝。

　　“原来如此，怪不得你会给我这种奇怪的感觉，你也‘混杂’着啊——是什么样的‘显现’呢？”

　　“你会见到的。”流刃若火出鞘，火焰自然流转。

　　……

　　同一时间，克洛斯贝尔《兰花塔》。

　　“两边终于要认真了。”莱维的左手轻轻掠过《噬岩者》的剑柄，眼神专注。

　　“莱维，你和《劫炎》对决多次，现在的他大概出了几分力？”七姐问道。

　　“五分。”莱维答道，“马克邦的战斗状态分为三种，之前试探性质的不算，第一个就是现在的状态，常态的实力，这个状态大致和参加利贝尔武道大会时的我相当。”

　　“常态超凡？和艾因一样呢。”露菲娜笑道。

　　“艾因？《星杯骑士团》守护骑士第一位，《红曜石》艾因·瑟尔纳特吗？”莱维那张冷峻的脸上浮现出些许异样的波动。

　　“是的。”

　　“听说她被视为《封圣省》的最高战力，可以与阿瑞安赫德大人匹敌的存在。我听说露菲娜你与那位《红曜石》相交莫逆，她真的有那么强？”

　　“不知道，我没有见过艾因的全部实力。常态下的艾因大概比莱维你不用《噬岩者》的时候要强一点，但也有限，不会是《钢之圣女》的对手。但是，艾因她有圣痕，在圣痕的增幅下，我没有办法想象艾因会有多强。不过以我的实力也看不清《钢之圣女》的极限，所以没有办法给出判断。”

　　“这样啊……”莱维托着下巴陷入沉思。

　　“嘿嘿。”一声不怀好意地轻笑响起。

　　“嗯？卡玲，为什么这样看着我？”莱维侧头一看，却见恋人用一种古怪地眼神盯着自己。

　　“没什么，只是……听你们说教会和结社关系好像很不好，那位艾因小姐的战斗力应该是机密，露菲娜居然愿意把这样的机密告诉你……嘿嘿……”

　　“卡，卡玲！”露菲娜罕见地红了脸，“别捉弄我啊。”

　　“嘿嘿。”卡玲继续坏笑，虽然带着点坏，依然如阳光般灿烂，温暖人心。

　　被三人谈起的那位女骑士默默注视着这一幕，古井不波的脸上浮现出一抹怀念。

　　曾几何时，他，她，还有那位让人生不起斗争心的女子也是这般相处。

　　如今，只剩她一人形单影只。

　　真的好想你们。

　　PS：马克邦的衣服阻燃，不代表抗爆炸，何况是蘑菇云级的爆炸。


第781章 黎恩战《劫炎》（一）

　　黎恩有两把刀。

　　由亚妮拉丝的淘汰下来的太刀加入塞姆利亚石和U物质重新锻打而成的《白夜》，武器等级是紫色稀有。

　　以《剑仙》云·卡法伊所赠的《风切》为基础，《封印机关》的科技结晶雷尔克斯方石为核心，融入黎恩己身的阴气与“外之理”，古代龙雷古纳特的空之力，神狼蔡特的幻之力，并析入塞姆利亚石与U物质几度锻打，终于完成的《流刃若火》，等级是史诗橙武。

　　在大部分融入了西幻元素的网游中，史诗橙武是玩家能取得的最高等级武器，比如某蛋刀，某风剑，某炎魔之手。

　　流刃若火，拾取绑定，唯一主手，太刀，伤害……这个就不列了，毕竟这是真实的世界，无法用简单的数值量化。总之《流刃若火》是一件极具杀伤力，单伤片伤兼备，出招自带特效，酷炫狂拽吊炸天的，专为主角装逼而量身定做的武器。

　　咳咳……似乎暴露了什么，嘛，也无所谓，这年头主角不装逼和咸鱼有什么区别？

　　言归正传，切换成主武器，黎恩的DPS瞬间爆炸——是真的爆炸。

　　知道马克邦火抗高的吓人，黎恩也就没指望烧死他这位FFF团团长，而是改用火焰来引发爆炸，利用冲击震荡马克邦的体魄。

　　马克邦倒是没有黎恩那么多的小心思，打法也没有变化，凭借几乎可以称作是金刚不坏的体魄硬打硬冲。不过这一次，他没法像先前那般从容。

　　《流刃若火》无论是锋锐还是强韧都远非《白夜》可比，只是一刀，马克邦的胸口就多了一道白色的痕迹。虽然没有划破皮肤，却也是个很好的信号，这意味着马克邦的体魄并非绝对的坚不可摧。

　　马克邦低头看了眼胸口的痕迹，笑道：“不错的一刀，不过要让我受伤还差得远。”

　　“多砍几刀总能砍破。”黎恩好整以暇地挽一个刀花。

　　“是吗？”马克邦嘴角的笑容愈发嚣狂，胸口的白色刀痕以肉眼可见的速度褪去，最终恢复如初。

　　“我靠，这个恢复力，这个硬度，你特么的还是人类吗？”黎恩看得眼珠子都快掉出来了。

　　“应该不算吧，我是魔人，火焰魔人——火枪！”马克邦小指与无名指屈起，另外三只伸出，比出手枪状，之间喷吐出一连串的火舌，威力与射速堪比加特林。

　　黎恩劲灌双腿，自艾辛格特崎岖山道上磨练出的身法立时展开，前后左右飘忽不定，闪避火枪的同时，迂回靠近马克邦。

　　“二型·疾风！”靠近到一定距离，黎恩的刀身爆发出一道炽热的火焰。

　　不是向前，而是向后。

　　不为伤敌，而为助推。

　　二型·疾风·改。

　　疾风，热风，热风袭来！

　　刀锋极速迫近，马克邦笑容不减，左手继续喷吐火舌，右手虚引。

　　“炎戒——”

　　伴随着右手的挥动，一道火环自他脚下成型，并迅速直冲天际。

　　“——火柱！”

　　流刃若火砍中了马克邦的后背，而黎恩也被冲天的火柱撞至半空。

　　在隔热层的保护下，黎恩没有被火焰所伤，但火柱的冲击力他无法阻隔，只能用上升之势抵消。

　　升到最高点的刹那间，黎恩双足虚点，凌空站立，收刀归鞘。

　　而后，摊开双手，左手上翻，右手下压，吐气开声：

　　“敕！”天之气加于我身，为我助力！

　　“咄！”地之气凝如山石，为我镇敌！

　　马克邦如被千钧之力压身，动弹不得。

　　同一时间，黎恩以比上升迅疾三倍之势下落。

　　下落，拔刀。

　　“五型·残月！”

　　马克邦没有去看头顶那轮如同缺月的刀光，只是闭上眼睛低着头，默默感受着周围的不住内收的压力。

　　下一秒，马克邦睁开眼睛，瞳孔中的红色蔓延到整个眼白。

　　只听得一声大喝，足有千钧之力的地之气被马克邦硬生生用力量震开，所掀起的风压甚至打断了黎恩蓄势至巅峰的一刀！

　　一力降十会！

　　就是这么强大！

　　就是这么霸道！

　　这就是《执行者》No.1，最强的火焰魔人。

　　在绝对的力量面前，所有技巧都是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　“哎呀，哎呀，好重的压力，差点让人喘不过气来。”马克邦伸了个懒腰，骨节舒张的声音如同金石交错。

　　“怪物，人形暴龙。”黎恩嘴角抽搐。

　　自他领悟天地之气以来，只有被《福音》控制，陷入癫狂的古代龙《雷古纳特》用力量挣开过他的束缚，其他人哪怕是莉夏、亚里欧斯这样的超凡强者也只能降低束缚效果和时限，而无法做到完全挣脱。

　　黎恩的脑中浮现出一幅画面。那是《闪之轨迹2》的终章，《煌魔城》第三层，马克邦与《光之剑匠》维克多交手的一幕。马克邦只用单手持剑就在力量上压过了双手持剑的维克多。

　　注意，维克多可不是亚里欧斯那样不以力气见长的强者，看他单手挥舞双手大剑，举重若轻的样子，就知道他的主属性一定是力量。可就算如此，依然在力量比拼中落入下风——马克邦家伙，恐怕真的可以与龙角力。

　　“哼嗯？”马克邦挠了挠被刀气波及后颈，侧头道，“这点大家彼此彼此吧。”

　　“嘛，虽然常被别人说怪物，不过和你这个大怪物比起来，我还真就不算什么。”

　　“那个怎么样都好啦，再让我火热一点，再让我多燃烧一点啊。”

　　马克邦张开双手，掌心火焰旋转拉伸，化作两把火焰短矛。

　　“——用你的‘混杂’‘显现’！”

　　“不需要用那个力量，我也能让你更加燃烧，直至化为灰烬。下一刀，我要破开你的引以为傲的体魄！”

　　“喔？”马克邦来了兴致，“凭什么？”

　　“就凭这个！”

　　流刃若火上奔腾不止的火焰倏尔内收，闪耀着橘红光芒的刀刃渐渐暗淡，直至焦黑斑驳。

　　刀尖之上，一缕浅淡青烟袅袅而起，好似一场大火之后的余烬。

　　“卍解·残火太刀！”


第782章 黎恩战《劫炎》（二）

　　业炎殆尽，卍解始成。

　　黎恩仗刀而立，气势疯长，比《铁机队》的三位一体还要庞大。

　　“《劫炎》马克邦，你能挡住我的这一刀吗？”

　　“将所有的火焰都封入刀刃的招数吗？很有意思，可惜——”说起玩火，马克邦是当之无愧的天下第一，只看了几眼，就看出了黎恩招数的奥秘，“只要是火，就无法对我造成影响。”

　　“我的刀可不仅仅是火那么简单。”黎恩一挑眉毛。

　　“那就试试好了。”马克邦说着左右手连动，两把火焰短矛激射而出，“神火·不知火！”

　　神火·不知火来势汹汹，不逊大型床弩所射的攻城弩矢，黎恩不敢硬接，身形连闪，避开火矛锋芒。

　　见神火落空，马克邦双掌竖起，交错而过，两道镜面一般平滑的火焰各从左右蔓延，如同两堵火墙将黎恩夹在当中。

　　“镜火焰！”

　　黎恩依旧不选择硬扛。在保持卍解的状态下维持全身“隔热层”，对身体是一个不小的负担，对付第一阶段的马克邦都要用上这样的手段，后面两个阶段又该怎么办？

　　所以他退，一退再退，退至山壁边沿，双足在山壁上借力，翻过火墙。

　　还未落地，一道十字红光自下而上。光的速度何等之快，在意识到红光出现的刹那，这道光便命中了黎恩的胸口。

　　令人意外的是，红光并没有给他造成伤害，也没有给带来什么负面影响。

　　就在黎恩疑惑之际，马克邦的声音适时响起：“十字火！”

　　翻滚变幻的火焰沿着红光开辟的路径迅速蔓延，红光呈十字，火焰也成十字，故名“十字火”。

　　别看十字火的覆盖范围只有巴掌大小，但黎恩就是躲不开。原来先前的红光只是一个标记，一条通路，不管黎恩怎么挪腾闪躲，十字火都会循着标记追踪目标。

　　一连变换数次方位，仍被十字火追杀的黎恩心中吐槽：“我勒个去，居然还带跟踪？要不要这么高端啊……等等，跟踪？”

　　黎恩眼珠一转，瞟了眼胸口的十字标记，有了主意——切衣服。

　　没错，切衣服。

　　不管是什么文字作品，一般在提到什么人的时候，都会默认他穿着衣服。如果没穿，或者衣衫不整反倒会刻意指出。

　　前文描述了马克邦扯去大衣和马甲，赤着上身，却只提了黎恩脱去外套，说明他仍然穿着衣服。

　　与马克邦里穿马甲，外穿大衣，大衣不系扣子的非主流穿衣风格不同，黎恩的穿着得体且符合时宜。保暖的棉绒衬衣外罩一件毛皮夹克，内里还有一件贴身的单衣。之前被爆炸毁掉的只是外套，衬衣和单衣没有受损，因此黎恩只是脱掉了外套，而不像马克邦那样大衣与马甲尽毁，只能光着上身。

　　也就是说换，那个十字标记其实是打在衬衣上，而不是打在皮肤上。

　　接下来的事情就好办了，只见黎恩左手屈指一弹，一道无形刀气贴着衬衣略过，切下一片巴掌大小的布片，被尾随而至的十字火烧成灰烬，就此化解了这一招。

　　这一次，马克邦没有再度发招，而是好整以暇道：“喂，喂，不是说要破开我的体魄吗？怎么越退越远？”

　　“这就来了——燃足顿踏！”话音未落，黎恩脚下热浪席卷，地面顿时现出蛛网版的裂纹。

　　借助这一踏之力，黎恩爆发出惊人的高速，转瞬之间便到了马克邦身前。

　　卍解进阶第一式，东·旭日刃，是将残火太刀一击必杀理念发挥到极致的产物，本就不是轻易挥动之刀。

　　不挥则已，一经挥起，便是终结。

　　为了确保一击必杀，黎恩在没有命中的把握之前，绝不会轻易出刀。先前的躲避，只是为了寻找最合适的机会。

　　现在，这个机会终于来了。

　　人刀合一，一撞即一刺。

　　马克邦浑身汗毛直立，某种久违的感觉席卷全身——危机感，受伤甚至足以威胁到生命的危机感。自他完全驾驭了体内的力量，得到了《劫炎》的称号后，这样的感觉只出现过寥寥数次。

　　最近的一次，是在那个呆子去利贝尔之前，两人打了一整夜，战斗的余波毁掉了一片森林。

　　在决斗的最后，那个呆子用出了新近练成的“鬼炎斩”，那种透入骨髓，连血液都一同凋零的森冷也曾让他汗毛倒竖。

　　没想到除了莱维那个呆子，还有其他人能做到这一步。

　　马克邦瞳孔收缩，视线聚焦在那一抹离眼睛越来越近的焦黑刀锋。

　　到底能对我造成多少伤害，就让我来试试吧。

　　双手合十，空手入白刃，或者说黑刃。

　　结果如马克邦所愿，如黎恩所料——旭日刃的刀锋割裂了马克邦的手掌，留下一道深可见骨的伤痕。

　　马克邦的火抗的确很高，几乎到了火焰免疫的程度，但是，火焰本身的温度是有限的。

　　一般来说，肉眼最低可见的红色温度是475度，橙色是900度，黄色是1100度，白色是1500度，再往上就是一般冶金都难以达到的高温，那个时候火焰会向蓝色转变，即传说中的炉火纯青。

　　马克邦目前释放出的火焰最多只到橘黄色，也就是1000度上下，黎恩的刀刃的温度高达3000，这样的高温足以突破了马克邦的火抗。

　　不过马克邦这个全身“混杂”的怪物本身就可以视作一个巨大的熔炉，旭日刃的热度给他造成的伤害远没有其他人那么大，足以轻松切下他人手臂的一刀，也只是划破了手心的皮肉，没有伤到骨头。

　　又一次爆发火焰，将黎恩掀飞出去后，马克邦低头望向手心的伤痕。

　　伤口切面平整，无血，只有焦黑一片。

　　往常只有他的敌人会有这样的待遇，不曾想今日自己也尝到了。

　　“这种痛苦……原来如此，这就是被烧伤的感觉吗？不赖啊！真的不赖啊！黎恩·舒华泽！”马克邦身上的红色焰气越发的深邃，几近灰黑。

　　“还有更加不赖的。”黎恩横刀当胸。

　　“就来试试看吧，你能让我‘火热’到什么程度。”

　　不属于这个世界的气息从马克邦体内爆发开来，瞳孔中的红色满溢而出，充斥整个眼眶，一头蓝绿色的长发从发根慢慢变白。

　　不对，那不是白色，而是和莱维如出一辙的苍金色。

　　魔人显现！

　　神气合一！

　　PS：旭日刃和冥皇剑的威力相当，比鬼炎斩高，只不过莱维的《噬岩者》克制马克邦，马克邦火抗高，旭日刃的杀伤力大打折扣，才会有如此差异。

　　PS2：说一下《噬岩者》的特性，在《伊苏VS空轨》种曾明确解释过《噬岩者》的特性——吸收能量，马克邦的气定神闲大火球遇上莱维就是一个放一个吸，废掉大半，所以莱维才能满足马克邦。


第783章 黎恩战《劫炎》（三）

　　“神气合一。”

　　“魔人显现。”

　　《兰花塔内》，莱维和七姐同时开口。

　　“神气合一”是黎恩的命名方式。

　　“魔人显现”是结社为马克邦此刻的状态所下的定义。

　　不同的名词，同样的意思，都是指“混杂”的“显现”。

　　“莱维，你说过《劫炎》有三个状态，这是第二状态？”露菲娜问道。

　　“不错，这个状态的马克邦才是真正的‘火焰魔人’，等我彻底完成了修罗到理的升华才能和他抗衡——在不使用《噬岩者》的情况下。仔细看，马克邦要用他最擅长的招式了。”

　　提问：马克邦最擅长的招式是什么？

　　回答：所有火系法师都很擅长的，气定神闲三发大火球。不过到了马克邦这种等级，那就不是三发，而是连发！

　　只见马克邦屈指成抓，凌空虚握，身上的黑红焰气甚至使得琪雅具现的画面都变得有些轻微的扭曲。

　　“劫！”声音沙哑却高亢，带着摄人心魄的魔性，第一枚火球成型，随着右手的牵引呼啸而出。

　　看着比自己头还要大，散发着不祥气息的诡异火球，黎恩心中警兆大作。

　　他敢打包票，火球里至少有一半是马克邦的“神气”，绝对不是“隔热层”能抵挡。当下顾不得形象风度，连滚带爬，躲开这枚火球。

　　火球从黎恩背后掠过，去势不止，撞上不远处的山壁。

　　在一串震耳欲聋的爆炸声中，山壁一角轰然崩落。

　　“炎！”火雨混合石粉簌簌落下的同时，马克邦左手也牵引着一枚火球推出。

　　两枚火球只是一个开始，马克邦的双手越挥越快，打出的火球也越来越多。

　　每打出一枚火球，马克邦就会“哦啦”一声，到最后。

　　“哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦——”

　　就如黎恩先前对同伴们说的一样，四周化作一片火海。

　　似乎是很满意眼前的景象，马克邦不轻不重地嗯了一声，接着双手虚对，比之前还要霸道，还要深邃的焰气凝聚压缩，最终变为一颗与黎恩的残火太刀一般颜色的黑炎之球。

　　“无尽——”右爪一拧，黑炎球旋转着，慢慢地向前推进。

　　黑炎球推进的速度很慢，慢到稍微练过一点轻身的功夫的人都能轻松躲开，但是不管躲开与否，结局都一样——

　　这一枚黑炎球，根本不需要击中敌人，只要在一定的范围内爆开，周围近百亚矩都会被压缩到极致，蕴含了“外之理”的黑炎所吞没。

　　“——毁灭！”黑炎冲天，蘑菇云再现，黑色的蘑菇云。

　　这才是正版的“无尽毁灭”！

　　这才是“神气合一”完全体！

　　这就是“火焰魔人”马克邦！

　　（这就是我大FFF团的团长！）

　　焚烧一切！

　　黑炎之中，马克邦单手叉腰，猩红的眼睛来回扫视，仿佛在寻找什么。

　　一边找，一边嘀咕：

　　“那小子人呢？以他的本事应该没那么不禁打吧，毕竟是《钢》、莱维、肯帕雷拉都看中的人……”

　　原地转了一圈，仍是什么都没看见。

　　“呃，难道我用力过猛，真的把他给烧死了？”

　　烧死了吗？

　　当然没有！黎恩这货被每天都要承受无数怨念之火，早已练就反FFF体质，马帮主的火焰虽然霸道，却只是让他受了点轻伤——

　　好吧，只是开个玩笑，黎恩受轻伤是真，反FFF体质也是真，但反FFF体质只能阻挡怨念之火，抵挡不了“外之理”的火焰，他能保全自己依靠的是两点。

　　第一点，“联结”之力引发的“隔热层”。

　　“隔热层”挡不住马克邦的火焰，主要是挡不住混杂其中的“神气”，火焰的热度和灼烧无法突破“隔热层”的防护。只要没有了“神气”，马克邦的火焰也就没有多少威胁可言。

　　麻烦的是，马克邦与黎恩不同。黎恩是“轻度混杂”，只有混入了心口巴掌大小的地方，而马克邦是全身“混杂”，遍布全身的奇异纹身都是“外之理”造物，这保证了他有足够的“神气”，可以随意挥霍。

　　火海中到处都充斥着马克邦的“神气”，和“外之理”相关的“神气”辅以橘红的火焰足以煮铁熔金。

　　火海范围广阔，以《神速》杜芭莉的极限速度也无法在黑炎爆开的瞬间逃离。

　　破坏力与范围兼备，单人对军的绝招，这就是马克邦的“无尽毁灭”！

　　但是，这一招有一个不是弱点的弱点。火海的覆盖面积是很广，但火焰的高度却很有限，大致和马克邦的身高大致相当。这个高度对步兵，对骑兵乃至对战车都绰绰有余，对付有滞空手段的敌人却是力有未逮。

　　黎恩能躲开火海，靠得正是滞空手段——“上升气流”。

　　在黑炎球爆开的瞬间，黎恩配合着爆炸的产生的冲击波顺势引动“上升气流”把自己带到半空，然后就悬停在那里调息，回气，疗伤——终究是挨了那一发爆炸，虽然已经用尽手段去卸力，身体还是受到了一定程度的冲击。此外，爆炸时不可避免的沾上了些许黑炎，也让黎恩第一次体会到了被外之理火焰灼烧的痛苦。

　　待到调息完毕，驱除火焰，马克邦也终于想起了那个小子会飞，抬头找到了黎恩的位置。

　　黎恩低头一笑，撤除“上升气流”，旭日刃力劈华山！

　　令他感到吃惊的是，吃过一次苦头的马克邦仍是不闪不避，继续徒手挡刀刃。

　　这货喜欢自虐？黎恩心中疑惑，出刀却不迟疑，一刀全力斩中马克邦的掌心。

　　刀掌交击，声如金铁交鸣。

　　更让黎恩吃惊的事发生了，几分钟前破开马克邦体魄旭日刃，这一次却没有建功。

　　高达3000度的旭日刃，被马克邦牢牢握住，手心纹身涌动，好似熔岩翻滚。

　　手的主人朝着一脸震惊的黎恩咧嘴一笑，右手一拉一推，同时左拳重重砸在黎恩的脸上，生生将黎恩砸倒在地，一连翻滚了几十次，直到滚出火海方才止住去势。

　　当真是人形暴龙！


第784章 黎恩战《劫炎》（四）

　　火海之外，脸颊迅速肿起的黎恩一个鲤鱼打挺，三两下脱去上身的衣物。这下子，他和马克邦一样，变成了半裸。

　　不要误会，黎恩不是突然转性，想要效法兄贵木吉和吾王比利那样来一场惊世骇俗的哲学之战，纯粹是因为刚才在地上快乐地翻滚沾染了不少火焰，为了避免火焰进一步扩散才不得不这么做。（感受王的力量吧。）

　　如果不是顾及周围有妹子在场，他都想把裤子给脱了，这烟熏火燎，破破烂烂的裤子穿在身上实在是太难受了。

　　黎恩这一半裸，马克邦那边来劲了。

　　还是那句话，不要误会。

　　目前为止，马克邦认可的好基友只有结社的大众情人莱维，黎恩虽然颜值、身材、实力都不比莱维差，但还不足以让马克邦“满足”，马克邦的“兴趣”点在黎恩胸口，那块焰型的疤痕。

　　“嘿~原来混在那里啊。我说，你差不多也该像我一样，让它‘显现’了吧。”

　　“也是时候了。”黎恩不再推辞，“不过，在此之前，我有一个疑问，为什么我的‘旭日刃’突然对你无效了？你到底用了什么方法？”

　　“哈啊，你问那个啊。”一旦不打架，马克邦又开始打哈欠，“其实也没做什么，你都看到了，就是让它‘显现’而已。”

　　“‘显现’能够提高防御力？”黎恩的疑惑越来越深，按照他的理解，变身有点类似肾上腺素刺激，可以大幅提升身体的力量、反应、速度之类的属性，但没法提升身体的硬度、韧性这样的基本性能。

　　“不能啊。”马克邦耸了耸肩。

　　“那你是……”

　　“真麻烦，看在你让我燃到这个份上，就告诉你好了，我的‘混杂’和火有关。”马克邦竖起一根手指，指尖一点火焰摇曳不定，“只要我动个念头，就能像这样放出火焰，没有任何原因或者过程，直接引发结果。相对的，火焰造成的结果也对我无效。”

　　“这点我知道，随意操纵火焰的你不会被火焰所伤，这很正常。但是，我的旭日刃释放的不是火焰，是热度，远超火焰的热度，你应该无法完全免疫才对。”

　　“那是没有‘显现’的时候，在那个状态下，我能免疫的仅仅只是普通的‘火焰’而已。不过现在不同了，看到这些没有。”马克邦竖起手臂，展示不满手臂的红色“纹身”，“这些都是‘混杂’，你可以把它们都看成‘火焰’，我的全身都是这样，所以我才会被称为‘火焰魔人’——你说，高温可以伤害到‘火焰’吗？”

　　“不能……”黎恩苦笑摇头，挥手解除了卍解，最强的招数居然对现阶段最强的敌人无效，“我和你的相性真不是一般的差。”

　　“别这么说嘛，你我都能免疫火焰，这样才能尽情燃烧啊。”马克邦张开双臂，“来吧，黎恩·舒华泽，‘显现’你的力量，让我更加的燃烧！”

　　“如你所愿。”黎恩合上双目，手按心口，“神气合一！”

　　黑瞳变红，黑发转白，黑红气息覆盖全身。

　　鬼人“显现”！

　　完全体！

　　……

　　“诶诶诶诶诶？黎恩也会变吗？”平台的另一端，杜芭莉惊叫连连。

　　自从马克邦搞出蘑菇云后，这边的战斗就打不起来了。不是胜负分明，而是怕那边的两个怪物打疯了，把所有人都卷进去。

　　“会的呢，我记得之前在浮游都市的中枢塔，他就是突然变身坑了你们的第三使徒。”紧挨着杜芭莉的亚妮拉丝答道。

　　“唔，那个《教授》啊，坑的好。”杜芭莉口无遮拦，“活该！”

　　七姐一系的人都是秉性正直之人，和那个玩弄人心没底线的毒蛇一直都不对付。当年莱维要参加《福音计划》，七姐和三萌便大力反对，只是莱维搬出了亲如手足的约修亚，七姐这才作罢。

　　“嘿嘿。”

　　“等等，你干嘛这么笑？”杜芭莉身体一颤，“不对，你怎么靠得这么近。”

　　“因为杜芭莉酱很可爱啊。”亚妮拉丝两眼冒光。

　　“不许加酱，不许加酱！”

　　“知道了，杜芭莉酱。”

　　“啊啊啊啊！”杜芭莉连连跳脚。

　　黎恩那个当年被她压着打，现在都可以和马克邦刚正面的怪物先不说，怎么他身边也都是一个个奇葩。

　　那个一点都不配合的分支家的女儿，明明是《执行者》却反过来和结社作对的女仆，背叛家族的二少爷，骑着不知所谓的交通工具赶来的教官，还有这个完全搞不明白在想什么的游击士。

　　喵了个咪的，这都是群什么人啊啊啊啊啊啊！

　　我受够了啊啊啊啊啊啊！

　　“杜芭莉酱~”亚妮拉丝忽闪着大眼睛靠了过来。

　　“干什么？”杜芭莉条件反射后退。

　　“我抱。”亚妮拉丝使用“捕捉”技能。

　　“哇~”杜芭莉开启“闪避”，一个矮身，险之又险的躲开，然后拔腿就跑。

　　“别跑啊，让我抱一抱嘛。”亚妮拉丝展开身法，紧追不舍。

　　“我不要！别追我啊。”

　　“就追你。”

　　就这样一个跑，一个追。

　　杜芭莉无往不利的神速在同样擅长速度的亚妮拉丝面前不灵了，被后者紧紧咬住，无法摆脱，吓得她只能像同伴求助。

　　“哇哇哇……恩奈娅，爱奈斯，帮帮我啊。”

　　“嘛~嘛~亚妮拉丝小姐也是喜欢咱们的杜芭莉才这样的，我可没有感觉到一丁点的敌意哦~”恩奈娅一边看戏一边笑。

　　“书上说，拥抱是表示友好的方式之一。杜芭莉，你就给亚妮拉丝小姐抱一下吧。”爱奈斯一本正经地说道。

　　“你，你们两个气死我了。”杜芭莉一气，身法就慢了下来。

　　亚妮拉丝迅速使用了对萌物专属EX级宝具，附带“百分之百必中”的大师球。

　　大师球命中了杜芭莉，杜芭莉被抓住了。

　　萌主与神萌抱在一起。

　　“嘿嘿嘿，杜芭莉酱好可爱。”萌主蹭。

　　“哇哇，放开我，放开我啊。”神萌努力不让她蹭。

　　啧啧，这画面，实在太美，真该用相机拍下来珍藏。

　　PS：琪雅的画面锁定黎恩和马克邦的战场，七姐和莱维看不见杜芭莉，避免了又一次伤害。


第785章 黎恩战《劫炎》（五）

　　“久等了。”

　　“哼嗯……原来是这样的‘显现’啊。”

　　少年白发红眼，嗓音低沉。

　　青年金发血瞳，声音沙哑。

　　鬼人。

　　魔人。

　　俱是“人外”之姿。

　　感受到黎恩的气息，马克邦似乎有些失望：“只是一部分，还是不够啊，我跟你不管是‘内在’还是‘强度’都不一样。”

　　“呵呵，确实不一样。”鬼人化的黎恩笑声颇为渗人，“不过这个不一样不是你想的那种‘不一样’。”

　　“哦？”马克邦一眯眼睛，“你的意思是？”

　　“你马上就知道了。”

　　话音未落，黎恩的身形已从原地消失。

　　疾风拂过，仍在肆虐的火海突兀地往两边分开，留下一道满是灰烬的道路。

　　道路尽头是火焰魔人马克邦，还有提刀而至的鬼人黎恩。

　　“什——”马克邦脸上的失望还未退去，便被这一刀结结实实地斩中胸口，火星四溅。

　　马克邦条件反射地挥动双手，想要反击，可黎恩早已闪至身后，反手又是第二刀。

　　“里·疾风！”一刀双闪，双闪接连命中。

　　“好快——”马克邦右脚遁地，火焰呈环状，以自身为中心向周围辐射，“抗拒火环！”

　　黎恩仿佛早有预料，在火环临身之前腾空而起，一刀当头斩下——疾风第三闪。

　　自从在《镜之城》内见识了二师兄亚里欧斯的全力出手，黎恩对于“二型·疾风”又有了新的领悟。虽然做不到亚里欧斯那样的无限连闪，却也可以做到一气不止，斩击不歇。

　　面对这兜头一斩，马克邦只是微微一低头，硬是用后颈挡住了黎恩的刀锋。

　　而后，马克邦猛然抬头，黑色火柱冲天而起：“炎戒·黑炎柱。”

　　但是，这一招依然被黎恩未卜先知般避过，在黑炎将出未出的刹那，黎恩一脚踩在马克邦身上，向后飞退。

　　“如何？”敛去刀身火焰，纯以刀法对敌的黎恩站定笑问——鬼人状态的笑声还真挺难听的。

　　“把‘显现’得来的力量附加在武器上，增加攻击力……不，不只是这样……”

　　马克邦低头看了眼胸口的刀痕，又伸手一摸后颈，指尖现出一摸鲜红。

　　“前两刀只是‘显现’，最后一刀还混入了其他的力量……你的‘混杂’不止一种？”

　　“这都被你看出来了，不愧是马克邦，我混入的力量确实不止一种。”黎恩先是一愣，继而哈哈大笑。

　　“先前的悬空，还有给我压力的技能都是靠得这股力量？”

　　“不错！”黎恩也不隐瞒，“悬空的叫‘上升气流’，给你压力的叫‘天地之气’，而这一刀叫‘一刀修罗·伪’，本来是开发‘旭日刃’时候的副产品，没想到对付你效果还不错。”

　　一刀修罗·伪，残火太刀·东·旭日刃的副产品，利用“联结”法则将“天地之气”纳入刀中增加杀伤力的技能，被黎恩判定为“鸡肋”的技能。

　　之所以判定为鸡肋，是因为“一刀修罗·伪”的杀伤力不高不低，对付强敌稍显不足，虐菜又太高，大概只有拿来和瓦鲁特这样的奥传巅峰对拼才算是恰当。

　　问题是，以今时今日的黎恩要对付瓦鲁特手段太多了，用不用这一招真就无所谓。

　　食之无肉，弃之可惜——这是黎恩对“一刀修罗·伪”的评价，不过在今天，这个评价有了改变。

　　苦心孤诣完成的“残火太刀”失去作用，底牌之一的“神气合一”对此世之物有巨大的杀伤加成，可对于同为“混杂”的马克邦却是意义不大，更不要说对方的“神气合一”还在黎恩之上。这个时候，增加杀伤力的“一刀修罗·伪”的重要性就凸显出来了。

　　在塞蕾丝蒂的提议下，黎恩果断用出了这一招，果然一击建功。

　　“‘双重混杂’，有意思，太有意思了！之前是我小看你了，虽然不止一个人跟我说你能匹敌莱维，但我一直都不太相信。现在我信了，所以——我要动真格的了。”

　　马克邦说着单膝跪地，双手往地上一拍，比“抗拒火环”还要大范围的火环迅速扩散。

　　“大炎戒——”

　　待得“大炎戒”全面铺开，马克邦双手缓缓上扬，密布身周的火环也随之升起。

　　火环翻卷，合拢，变化，最终化作一个直径足有十亚矩的巨大火球。

　　火球外部火焰炽白，象征着高温，内部红黑流转，代表着“神气”。

　　“大炎戒·炎帝！”马克邦托着火球，直起腰板，“我这一招曾经让莱维吃了不少苦头——你能化解这一招吗？黎恩·舒华泽！”

　　……

　　《兰花塔》内，莱维高冷的形象终于破功：“那是——不好，马克邦这家伙发疯了，居然用了这种招数。”

　　“这是？”七姐的眉头随之皱起。

　　“大炎戒·炎帝，马克邦最强的几个招数。”莱维忧心忡忡道，“不知道您还记不记得三年前诺桑普利亚的那场大火——”

　　“大火，难道……”

　　“那是马克邦‘炎帝’的余波，《噬岩者》没有来得及完全吸收。”

　　莱维腰畔《噬岩者》发出一声颤鸣，似是在表达不满，可主人却顾不上安抚。

　　“琪雅，送我过去，再晚就来不及了。”

　　“先别急着传送。”七姐抬起手，示意两人稍安勿躁，“你们看黎恩的表情，可曾有一点惊慌失措？”

　　两人摇头。

　　“这就对了，我想他一定还藏着什么底牌。在内战开始以来，他已经给了我们太多太多的惊喜，相信这一次一定也能给我们惊喜。对了，琪雅，把小滴叫过来，我有预感，黎恩接下来要展现的东西对她会有不小的帮助。”

　　“好的……”琪雅一边将力量顺着地脉流向自己最好的朋友，一边说道，“大姐姐，你好像很相信黎恩呢。”

　　七姐浅浅一笑，嫣然风姿与平时迥异：“是啊，因为黎恩是他的继承者，我对他的信任250年不变。”

　　“大姐姐，你刚才说的‘他’是指那位德莱凯尔斯大帝吗？”法阵闪烁之间，小滴到了。

　　“是啊。”

　　“唔，好像不仅仅是因为这个原因呢。”小滴小声嘀咕。

　　情窦未开的萝莉并不知道她的直觉有多么的准确。


第786章 黎恩战《劫炎》（六）

　　如七姐所说，黎恩确实没有惊慌失措，他还有闲心提醒远处的观众：“所有人退到平台外面去！”

　　根本不需要黎恩提醒，围观人等早在火球成型的一刻就开始拔腿狂奔。

　　“黎恩你呢？”落在队伍最后的劳拉不忘问道。

　　“我自有办法。”黎恩给劳拉一个安心的笑容，这才抬头望向马克邦的“炎帝”，“还真是夸张的技能啊，对吧，塞蕾丝蒂。”

　　“嗯，就像面对太阳一样呢。”塞蕾丝蒂的声音一如既往的平和。

　　“该怎么办？”黎恩的声音丝毫不见惊慌，适才几次精准的预判全赖塞蕾丝蒂的分析，他相信她这一次也能给出最佳的解决方案。

　　“全力全开，否则你不死也会重伤。”

　　“啧啧，对面还没拔剑，我这边就全开啊……”黎恩心有不甘。

　　“总好过像上次那样在床上躺大半个月。”塞蕾丝蒂劝道。

　　“那就全开吧，我的身体就交给你了。”

　　黎恩合上眼皮，隐藏他眼中的异象，那是连“神气合一”的红都无法掩盖的璀璨。

　　“限制解除！”

　　限制？什么限制？

　　当然是黎恩自己给自己下的限制。

　　在战斗开始之前，黎恩给自己下了两个限制，分别针对马克邦的前两个阶段。

　　不是这有莱维只到好基友的底细，黎恩也通过先知先觉的优势得知了不少情报，其中就包括马克邦的三种战斗状态。

　　在马克邦的第一状态，常态下，黎恩给自己定下的底线是不变身，“神气”和“联结”的出力不得超过百分之五十。

　　当马克邦进入第二状态，变身为火焰魔人，变身的限制和出力的限制随之解除，取而代之的是不得动用隐藏在灵魂最深处的第三道“外之理”。

　　第一限制黎恩办到了，利用马克邦的轻敌。

　　可是面对动了真格的马克邦，第二限制必须提前解除，否则后果相当严重——和不死也重伤的代价相比，“禁招”的代价就显得微不足道了。

　　“限制解除！”

　　“升华法则启动，升华开始！”

　　“升华”，黎恩的异世界同位体中最强大的一位，奥利恩斯世界十六柱之一的林恩·Joker由自己所象征的《苦难》中领悟出的法则之一。

　　孟子有云：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为也，所以动心忍性，增益其所不能。”其中“苦其心志，劳其筋骨”这些都是苦难，“动心忍性，增益其所不能”则是从苦难中得到的成长——是为“升华”。

　　黎恩的第三道“外之理”，就是这样的“升华”之力，忽略过程，没有道理的增幅。

　　完整版的升华之力，可以一瞬间将指定的一种或者多种力量暂时升华到一个恐怖的高度。举个例子，亚里欧斯的“疾风”可以直接被“升华”成“真空”，可想而知“升华”法则的可怕。

　　不过那是在林恩手中，在黎恩这里嘛，由于“程序”的解包才刚刚起步，因此只能作用于自己的身体，不仅持续时间很短，还要付出一定的代价。鉴于这招的特性和黑铁一辉的“一刀修罗”极为相似，黎恩将之命名为——“一刀修罗·真！”

　　正版的一刀修罗是日本轻小说《落第骑士英雄谭》主角黑铁一辉的伐刀绝技，一天只能使用一次，将自己拥有的所有力量，浓缩至一分钟，强制集中所有魔力，将体能强化数十倍。使用时浑身会燃起苍蓝焰火，有浓密到肉眼可识的魔力光芒，一旦使用过后身体会急速衰弱。

　　黎恩自己的有两个版本：

　　先前使用的“一刀修罗·伪”只是强化刀的攻击力，故有一个后缀“伪”。

　　现在的“一刀修罗·真”，则是在“神气合一”的基础上进一步强化自身，以取得超越身体极限的力量。

　　“来、吧！”黎恩一字一顿，不是为了强调，而是因为“神气合一”和“一刀修罗·真”的双重强化给他的身体带来了极大的负担。

　　马克邦双手轻轻一抛，“炎帝”落下。

　　这是一场惊天动地的大爆炸！

　　听说过高爆航空炸弹吗？五大流氓国现役空对地武器。

　　马克邦手中的“炎帝”的爆炸效果就和这玩意类似，而且当量相当之高。

　　只听得一声震耳欲聋的声响，狂暴的气流将四下里的草木山石撕得粉碎，细碎的植物纤维和枝叶碎片如雨点般扬扬洒洒而落下，在下落的过程中还在不断的起火，燃烧，落到地面时只余灰烬。

　　巨大的“弹坑”中，马克邦仍是保持着原来的样子，仿佛刚才那场大爆炸没有发生一般，彻底证实了他就是“火焰”的说法。

　　顺带一提，因为全身上下被红黑色的“神气”包裹在内，马克邦的裤子反倒逃过一劫，不至于让这场战斗更加往哲学方向发展。

　　有了上一次的经验，马克邦找人的速度快了很多，扫视弹坑一圈没见人，立刻抬头，果然瞧见了黎恩。

　　这一次，黎恩没有悬浮在半空，而是爬上了马克邦和《铁机队》先前所在的山崖——在“炎帝”落下的一瞬间。

　　经过双重强化的黎恩，速度之快已经凌驾于师兄亚里欧斯之上，仅仅两步，就爬上了足有三四层楼高的山崖。

　　第一步，到山崖下。

　　第二步，跳上去。

　　看起来简简单单，黎恩却做的一点都不轻松，反而很艰难。

　　身体上的负担，让他动一下就是浑身刺痛，仿佛要爆炸一般。

　　骤然提升的速度和力量，已经超越出了他的掌控，如果不是塞蕾丝蒂动用了一切能动用的手段监控黎恩的身体状况并提供实时辅助，黎恩的下场只有一个——高高跳起，然后把自己摔死，全力驾驭“升华”法则的他可没有余力引导“上升气流”。

　　好在没有如果，黎恩平安躲过一劫。

　　既然我没事，接下来就该轮到你了。

　　《劫炎》马克邦！


第787章 黎恩战《劫炎》（七）

　　“嘿~居然一瞬间跑了那么远。”马克邦眯着眼睛呼出一口热气，不知是因“炎帝”消耗过大而喘气，还是单纯为对手没死而松气。

　　不管是什么，黎恩已然无暇顾及。他尚是首次在战斗中开启“一刀修罗·真”，他不知道自己的身体能撑多久，也许是五分钟，也许是一分钟，也许下一秒就会倒下，他只知道必须要尽快结束战斗，耗时越短，付出的代价就越小，恢复得也就越快。

　　黎恩抬起眼皮，不动声色地扫视一圈，将周围的状况记在心中，复又闭上眼睛。

　　闭上眼睛是因为动态视觉没有受到强化，跟不上双重强化下身体的速度。与其去捕捉运动中支离破碎的画面消耗精力，不如闭上眼睛专注用“心眼”观察。

　　至于扫视一圈，只是为了采集周围环境的数据，被“炎帝”一炸，地形已经发生了改变，需要重新采集数据。

　　黎恩自知硬实力不如马克邦，为了争那一线胜机，只能锱铢必较，所以他才会请塞蕾丝蒂提供实时辅助。收集到的数据越多，塞蕾丝蒂的计算也就越紧密，才有可能抓住那胜机的机会。

　　或许有人会问，不是有“心眼”吗？

　　其实不然，“心眼”是“心眼”，肉眼是肉眼。有得必有失，“心眼”能够捕捉到很多肉眼捕捉不到的东西，自然也有捕捉不到的地方。

　　黎恩的动作与马克邦的感叹处于同时进行，黎恩这边采集完数据，马克邦那边“远”字的尾音刚好脱口。

　　千分之一秒后，塞蕾丝蒂的计算方案映入黎恩的脑海。

　　又过了百分之一秒，黎恩阅读完方案并开始分配力量。

　　完整地一秒走完，黎恩脚下的山崖崩塌，黎恩本人一步跨过上百亚矩出现在马克邦头顶。

　　人至即刀至。

　　刀身橘红，晶莹剔透的太刀当头斩下，位置赫然是方才用“一刀修罗·伪”所造成的伤口。

　　刀刃落下的方向与空气流向完美契合，最大限度削弱了空气的阻力，保障斩击的威力。

　　不用刻意去控制，更不需要事先准备，就如同呼吸一般流畅自然。

　　这不是什么技巧，更没有名字，是每一位用刀的高手在漫长的练刀生涯中所形成的本能。

　　不要看黎恩又是“联结”之力，又是“神气合一”，如今又折腾出一个“一刀修罗·真”，战斗力直线飙升，就以为他忽视了刀法。

　　不要以为黎恩“火鸦”“焰狮”“炎龙”“拂晓”“残火太刀”各种玩火，就认为他忽视了刀法的基本功。

　　实际上，黎恩最为重视的就是刀法。从提刀之日起，除去生病或者任务之类的特殊情况，他没有一天忘记练刀。

　　每天基础挥刀一千次，七型基础刀型从头到尾演练三遍，之后才是自由发挥时间。如果时间不够，后两者可以省略，一千次基础挥刀必不能少，这是重中之重，因为黎恩很清楚，前面的那些招式都是建立在最基本的出刀之上，没了基础也就没有精妙的招数。

　　在黎恩心中，来历不明的“神气合一”可以不要，地球母亲馈赠的“联结”法则也可以放弃，和同位体交换来的“升华”更可以删除，唯独不能放弃刀，因为这是他一点一滴，辛辛苦苦积累而来。

　　时至今日，刀已经成为了他的一部分，不可分割。

　　因此，就算不附加业炎，黎恩的刀锋依旧是锐不可挡。

　　马克邦退，开战以来首次退让。比之前更为毛骨悚然的感觉告诉他，再硬扛或许真的小命不保。他追求的是酣畅淋漓的战斗，尽情的燃烧，不是找死，所以他退，而且是以超越杜芭莉和亚妮拉丝的恐怖速度飞退。

　　“神气合一”对属性的增幅是全方位的，均衡型的黎恩在“神气合一”的加成下可以得到不逊杜芭莉的速度，马克邦的增幅只会更可怕。

　　一边退，马克邦还不忘使用技能“火焰武装”，让全身都包裹上高度浓缩的火焰，不管攻击从哪里来，火焰都会发起反击。

　　除此之外，马克邦每一次踏步，都会释放出“抗拒火环”，以毁掉落脚点的形势迟滞黎恩的行动。

　　谁说马克邦不会技巧？谁说马克邦只懂蛮干？谁说马克邦不懂战术？

　　身为《执行者》No.1的，身为《盟主》最完美作品，怎么可能是个只知道猛打猛冲的莽夫？

　　只不过他遇到的对手绝大多数仅凭“哦啦哦啦哦啦”一波流就可以解决，剩下的一部分多“哦啦”几次也可以解决，在他心中塞姆利亚大陆只有两个半值得他用技巧，想战术，全力以对。

　　没有交过手的《钢之圣女》算一个，《七曜教会》的《红曜石》算一个，莱维嘛……加上《噬岩者》只算半个——也不一定，听肯帕雷拉说莱维最近实力大进，要是能彻底稳固境界，或许半个会变成一个。

　　现在，又多加了半个，踏空而来的黎恩·舒华泽。

　　是的，踏空而来，马克邦的铺设在地面上的“抗拒火环”根本没有给黎恩造成影响，因为他根本就没有落地，只是靠着双重增幅的身体在下落过程中凌空虚踢强行改变移动轨道，便形成了踏空而行的效果。

　　而且，踏空的速度比马克邦的退后的速度还要快一线。

　　三亚矩。

　　二亚矩。

　　近了！

　　更近了！

　　就在距离即将缩短至一臂加一刀时，黎恩的身体突然一歪，似乎是踏空而行到了极限，无以为继。

　　马克邦看准机会，一记出手速度最快的“火拳”毫不留情地轰了过去。

　　千钧一发之际，黎恩的嘴角忽地咧开一个阴谋得逞的笑容，流刃若火脱手掷出。

　　流刃若火与“火拳”相撞的刹那，业炎猛然炸裂。炸裂的业炎就像是一条引线，将“火拳”彻底引爆。

　　与此同时，黎恩双脚凌空踢踏，恢复平衡，并借着一踏之力成功贴近马克邦。

　　一拳打脸。

　　以彼之道还施彼身！


第788章 黎恩战《劫炎》（八）

　　几分钟前，马克邦握住了黎恩的刀，一拳把他砸出老远。

　　如今，风水轮流转，轮到马克邦被打了，这就叫现世报。

　　拳头激起的劲风撕开了马克邦体表的“火焰武装”，全力打在马克邦脸上。

　　马克邦又迎来了此战中的“第一次”，第一次被打飞。

　　满身黑红火焰的人影倒滑近百亚矩，比黎恩先前翻滚的只远不近。

　　一拳命中，黎恩一鼓作气，脚下大地再度崩裂，借助一踏之力再度迫近，比马克邦倒滑之势更猛更疾。

　　马克邦这边还未稳住重心，黎恩的拳头又至，马克邦再度倒滑。

　　黎恩得势不饶人，继续重复前一次的动作，似乎打算就这样将马克邦连到死。

　　马克邦岂会束手待毙，方才被连打两拳只是没有料到黎恩的力量会如此之大，速度会如此之快，不过现在不同了，已回过神的他不会再被动挨打。

　　“火焰喷射！”只见马克邦双腿一蹬张开，两道比身体还要粗壮的火焰激射而出——不是向前，是向后！

　　效法空艇，以火焰为助力，正面撞向黎恩！

　　比拼力气他马克邦怎么会怕？

　　黎恩更不怕，连续两拳得手，他的气势已攀至巅峰，如日中天。

　　俱是黑红缠身的两道身影，轰然对撞。

　　只听得“砰”地一声，两人双拳之间侧面横生出由磅礴劲力散开的一扇“湖面”，这抹看似纤薄纤薄湖面激荡扭曲，震天响声传遍荒野。

　　几枚草叶被风吹起，不经意间撞上这面气墙，立即被撕裂粉碎得面目全非。

　　处于对撞中央的两人不约而同地往后荡去，各自以“火焰喷射”和“凌空踢蹬”在空中稳住身形，然后同时换手一拳。

　　声势浩荡，宛若炸雷！

　　马克邦咧嘴一笑，笑容中满是黑暗的喜悦。

　　黎恩依旧闭着双眼，面上古井不波。

　　两人相对，谁都没有进一步的动作，但两者的距离却越来越远。

　　等两人的距离再度拉伸到上百亚矩，黎恩突然伸手一招，之前用于抵消“火拳”的“流刃若火”飞掠而来，刀尖冲前，刀柄朝后，悬浮于手边。

　　黎恩却不握刀，只是用拇指扣住食指，在刀柄末梢轻轻一弹。

　　太刀化作一道橘红色的流光，一闪即逝。

　　正在酝酿下一击的马克邦感到一阵心悸，焰光涌动之间瞬间横移出十数步。

　　无他，实在是那抹锋芒太过迫人。

　　虽不在主人手中，却远比在主人手中的任何一刀都要凌厉。

　　塔罗牌面为“魔法师”的马克邦武道修为稀松平常，不知道什么凌空御刀，更不知道什么“一念通神”，他只知道这一刀不能接，否则下次与黎恩的针锋相对他就会落入下风，进而一步错，步步错。

　　但黎恩的这一刀岂会如此简单，马克邦横移的同时，“流刃若火”凌空一折，不依不饶的追着马克邦。

　　你有跟踪制导的“十字火”，我也有精确定位的“飞刀”。

　　而且，我的“飞刀”不需要信标，只需要我一道心念。

　　心之所至，刀之所至——在高度集中，无暇他顾，连五感都模糊的黎恩终于摸到了“通神”门槛。

　　对“流刃若火”下达最后一道命令，黎恩彻底摒弃了对周遭的感知，将“心眼”完全锁定在马克邦身上。

　　几乎是在同一时间，“流刃若火”击中了马克邦，虽然只是给他造成了一点点的皮外伤，刀上蕴含的劲力，却让他身形不稳。

　　黎恩等得就是这一瞬。

　　“澄澈精神，专心专念！塞蕾丝蒂，把你的力量借给我！”

　　“拿去吧，我的力量，《无限书库》的力量——”

　　塞蕾丝蒂立于书海之中，无数文字绕身而走，场面蔚为壮观。

　　当所有文字聚拢，塞蕾丝蒂轻启朱唇，吐出一个单词：

　　“——尼伯龙根！”

　　下一刹那，黎恩出现在半空，倾尽全身之力一脚踢落。

　　“神气合一”的增幅。

　　“一刀修罗·真”的增幅。

　　重力的加速度的增幅！

　　三者合一就是——

　　“尼伯龙根——重落！”

　　马克邦被这一脚生生踩入地面，直至山腹。

　　黎恩则在下落的过程中在马克邦身上又踩了一脚，借力跃出坑道，一边喘息，一边向前走去，不管身后是何种状况。

　　——真男人，从不回头看爆炸！

　　Justdoit。

　　好吧，其实黎恩只是想捡回太刀，他很清楚这招“尼伯龙根重落”绝对打不倒马克邦。

　　而且，他可以肯定，连吃几次亏的马克邦绝对会进入第三阶段，那时候没有“流刃若火”在手，自己必死无疑。

　　果不其然，踏着火焰离开地坑的马克邦，一拧被黎恩踢歪脖子，脸上的喜悦几乎要满溢出来。

　　“……呼呼……还真不错……真不赖啊，黎恩·舒华泽。但是，凭你是无法打倒我的！”

　　马克邦擦去口鼻溢出的鲜血，一手探出。

　　空间摹地裂开一道罅隙，一把奇形长剑从中浮现，被马克邦擎在手中。

　　长剑剑锷与剑刃色泽紫红，剑身与剑柄以黑色为主，点缀有意义不明的白色纹饰。

　　长剑的剑型与莱维的扳手，咳咳，《噬岩者》彻底相反。《噬岩者》凹下去的地方，这把剑凸出来，《噬岩者》凸出来的地方，这把剑凹下去。只不过《噬岩者》凹的都是剑尖，剑刃之类重要的地方，所以看上去是像是一把大扳手，而这把剑虽然凸出来的样子也很奇怪，但至少看上去还有一把剑的样子。

　　这般剑的名字是——

　　“魔剑《昂巴尔》，这把剑和在克洛斯贝尔的那个呆子使用的《噬岩者》成对。呼呼，可能因为和我的契合度太高，结果变成了这样！”

　　话音未落，马克邦身上的“神气”流入魔剑。

　　《昂巴尔》上异象突起。

　　PS：黎恩倒是想一套把马克邦带走，然而实力差距太大，怎么也带不走。

　　PS2：Justdoit不是帮耐克打广告，这一招的原型就有这句台词，虽然在续作时被删除了。尼伯龙根重落，超级机器人大战Z3时狱篇，男主角响爷的大招，只能用三话，时髦值爆表——续作天狱里大招的更帅，奸少在纠结要不要用。


第789章 黎恩战《劫炎》（九）

　　异象。

　　紫红色的剑刃与剑锷被纯正的，连光都无法逃逸的黑色所侵蚀。

　　原本黑色的地方更加的深邃，那点缀在黑色之中的白色花纹则浮起了一道有一道紫色和红色和红色的光带。

　　黑色，紫色，红色，三色交织，远远望去就像是一片从宇宙星图中扯下来的星图一般。

　　——《昂巴尔》变身了。

　　魔人马克邦会变身，魔剑《昂巴尔》也会变身，果真是契合度高的可怕。

　　契合度高不止是体现在这上面，伴随着马克邦的动作，《昂巴尔》上腾起了一股又一股的黑色火焰，连同马克邦本身的“神气”都一同染成黑色。

　　之前的马克邦只有在神气高度压缩时，才能让火焰变成黑色，现在则是一片漆黑，再无杂色。

　　魔人魔剑双变，两道完整的“外之理”，这就是马克邦的第三阶段。

　　对此，七姐如是评价：“从各个方面都超越了人类的极限，确实非人类可以匹敌。莱维，你随时准备救人。”

　　“是，阿瑞安赫德大人。”莱维点头应道。

　　“莱维哥哥，莱维哥哥，那把剑为什么会变成那个样子啊。”小滴问道。

　　“小滴，你还记得吗？我和你说过，天下之事莫过‘合适’。”虽然和亚里欧斯不太对付，但对于小滴，莱维是很喜欢的，“以武道为例，你的父亲擅长快刀，专研‘疾风’事半功倍，若是修炼‘螺旋’则事倍功半。同样的道理也适用于马克邦身上，马克邦自己又是《火焰魔人》，《昂巴尔》的特性是释放热量，两者天然相合，就变成了那个样子。如果让马克邦用我这把《噬岩者》……他早就败在黎恩手上了。”

　　“为什么呢？”小滴迷迷糊糊道。

　　“《噬岩者》的特性是吸收热量，给马克邦用，他的火焰还没放出来就被《噬岩者》给吸收了，这就是典型的不合适。不过多亏《噬岩者》的特性，我才有把握从马克邦手上救下黎恩。”

　　“嘿嘿，一个释放，一个吸收，成对的《魔剑》。”

　　“是呢，那个《劫炎》还叫你呆子。”

　　卡玲和露菲娜一人伸出一只手夹住莱维腰间的软肉，仿佛一言不合就要开拧。

　　莱维不由冒出几滴冷汗。《铁机队》缠着他的时候，不吃醋，和露西奥拉喝茶的时候不吃醋，为什么偏偏吃马克邦的醋？

　　那特么是个男人好吗？——一向高冷的莱维也罕见地爆了粗口。

　　“吃的就是男人的醋，不知道现在流行什么吗？”卡玲和露菲娜异口同声道。（现在流行什么呢？）

　　且不管因为在结社里人缘太好，惹得一双翅膀大吃飞醋的莱维，把画面切回战场。

　　进入第三阶段，人剑双变模式的马克邦，不再啰嗦，一抖手挥出一道附着着黑色火焰的斩击。

　　这一招的声势或许没有之前的“无尽毁灭”和“炎帝”强大，覆盖面也没有动辄数十上百亚矩，威力却是强出不止一筹。

　　力散则弱，力聚则强，使用了《昂巴尔》的马克邦将原先分散的火焰彻底聚拢。

　　黎恩小步横移，避过斩击的锋芒，斩击没入山壁，除了风压撞击之声，再也没有其他的声音。

　　因为两人之战早已千疮百孔的山壁留下来开战一来最深的一次伤口，黑炎无声无息地将山石点燃，并完全燃烧，不留一丝痕迹。

　　“外之理”构成的火焰，纯粹无杂质，不会爆炸，不会散逸，只会燃烧触碰的一切，大地也好，山石也罢，无视熔点，无视燃点——能够抵挡的只有同样附加“理”了的造物。

　　用斩击打了个招呼，马克邦一剑中宫直进。

　　单从这一剑看，马克邦倒不是没有一点剑术功底。纯以剑术论，他大概和爱丽榭一个层次，中传，中不溜秋的等级，比未登堂入室的初学者强，不入高手的法眼。

　　如果让爱丽榭来使这一剑，黎恩什么挂都不用开，仅凭刀法就有九种方法可以应对。

　　但是，这一剑上附加的巨力和“黑炎”却没有任何人可以无视，任何人！哪怕是开启了《圣痕》的《红曜石》，千年以来最无敌的《钢之圣女》也不可以！就这一点，便不负“最强”之名。

　　或许这个“最强”之后可能要加一个后缀，比如最强“法爷”，最强“执行者”，却足以让黎恩吃尽苦头。

　　同为“混杂”造物的“流刃若火”自是不惧《昂巴尔》和附着其上的“黑炎”，可黎恩不能不惧。

　　纵然经过双重强化的力量和速度都不逊于马克邦，但是他没有办法应付那单纯的将“燃烧”这个概念“显现”而成的纯粹“黑炎”。

　　面对这个状态的马克邦，曾经的莱维纵然是有《噬岩者》在手，也只能咬牙坚持，直至马克邦那边燃够了，主动结束战斗，勉强算是不败。

　　黎恩没有克制《昂巴尔》的《噬岩者》，他面临的局面更加的艰难。

　　不管黎恩用刀砍向马克邦身体的任何一个部位，黑炎都会如同跗骨之蛆一般缠上“流刃若火”，向黎恩身体蔓延，如果不能在黑炎触碰到身体之前将之震散，黎恩将失去双手。

　　震散黑炎的过程，黎恩花了一秒——这一秒足够马克邦再出一剑。

　　黎恩能做的只有后退，闪避，用一切可能的手段攻击。

　　然而这并没有什么用。

　　隔空斩击？连空气一起烧！

　　以砂石为飞行道具？还是烧烧烧！

　　乃至塞蕾丝蒂主动催发出的空间之力，也被黑炎一并焚毁。

　　顺带一提，这里的“烧”不需要马克邦挥剑，甚至连一个念头都不需要，他体外的黑炎之衣会自动将碰到的所有物体烧掉。

　　马克邦要做的只是前进，挥剑！

　　刺、挑、劈、抹、挽、撩、断、点……

　　不需要精妙的剑招，只是这些最基本的剑术动作，就让黎恩只有闪躲招架之功，而无还手之力。

　　胜势又一次回到了马克邦的手中，这一次他不会再去使用那些相比之下华而不实的大招，他只需要用这堂堂正正的攻势即可压垮对手。

　　一分钟后，黎恩被逼到角落，闪避空间渐趋于无。

　　“琪雅，传送莱维！”《兰花塔》内，七姐沉声说道。

　　“明白！”琪雅抬手，碧蓝之光大盛。

　　同一时间，身体越发透明的塞蕾丝蒂轻叹一声：“你的身体到极限了，最多只能再出一招。”

　　“足够了。”黎恩的声音冷静的可怕，“Joker已经到了，一招刚刚好！就用这一招，为此战画上休止符！”

　　“——一刀修罗极限解放！”

　　“神气”和“升华”法则同时催谷至极限，黎恩口鼻溢血，兀自强撑着吐出四字：

　　“一，刀，罗，刹！”


第790章 黎恩战《劫炎》（十）

　　修罗与罗刹都有恶鬼，鬼神之意，本并无上下之分。但在招式名称中，却有了上下之分，因为这里的罗刹不是罗刹的本意——而是修罗·刹那！

　　招如其名，正版“一刀罗刹”是“一刀修罗”的强化版，黑铁一辉将一刀修罗“最强的一分钟”浓缩成一刀。使得体能的强化从寻常的数十倍跳跃至数百倍，大幅提升挥刀速度以及力量。

　　如果说“一刀修罗”是“一分钟真男人”，那么“一刀罗刹”就是“一招真男人”。

　　黎恩也是同理，倾尽现阶段能驾驭的所有力量，融入一刀，去换取极限的输出，名副其实的最强手！

　　黎恩蓦然睁眼，眼中的红蓝参半，交缠交织，诡异地仿佛要把人吸进去。

　　同一时间，黎恩的身体和橘红色的“流刃若火”有闪电般的青白纹路缠绕——那是足以将身体的撑爆的力量的溢出。

　　一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。

　　刹那一刀九百生灭！

　　此之为一道罗刹！

　　感受到这一刀的马克邦谨慎地停下脚步，横剑当胸，摆出守势。

　　横剑的同时，马克邦的另一只手还在凌空勾勒，口中吐出一个又一个意义不明的字符。

　　字符的发音与现存的所有语言都不相同，那是某种更为古老，可以追溯到那盛极一时的古代塞姆利亚文明的神圣之物。

　　看来，在黎恩最强一刀的催迫下，马克邦这位“魔法师”终于要用“魔法师”应有的方式来战斗！

　　《兰花塔》繁奥的法阵出现在莱维脚下，随时可能将法阵中之人吞没。

　　法阵一旁，七姐轻轻揉了揉小滴的长发，柔声道：“看清楚你黎恩哥哥的这一刀，这种返璞归真的斩击是你现在最缺少的。”

　　“是，大姐姐。”小滴用力点头，“那个，大姐姐，莱维哥哥能赶上吗？黎恩哥哥会没事对吗？”

　　“当然，这一刀连我都需要小心应付，何况是马克邦？”七姐改揉为拍，言语之间尽显“最无敌”的风采，让所有人为之心折。（七姐：老娘就是看不起马克邦，不服憋着！）

　　“大姐姐，我什么时候变成你这样？”小滴两眼里满是小星星。

　　“呵呵，可能还要几十年吧……”说到一半，七姐又摇了摇头，“不，还是不要变得像我一样比较好。”

　　小丫头们，你可知我是多么羡慕现在的你们，我拥有的你们迟早都会有，可你们拥有的我却再也得不到了。

　　寂寞两百年，两百年寂寞。

　　……

　　黎恩的气势攀至前所未有的高峰。

　　马克邦口中的字符也到了尾声。

　　碧蓝的光辉即将吞没莱维。

　　琪雅更是将的屏幕从一个变成了十个，其中八个从四面八方各个角度播放黎恩的最后一招，另外两个用于慢动作回放，不愧其万能“琪神”的称号。（琪雅：这一手不是来自他人的“经验”，而是在彩虹剧团和后台的工作人员学的。）

　　战场内外，所有人，无论是参战者还是观战者都在期待黎恩的这一刀。

　　这“一刀罗刹”！

　　刀——

　　戛然而止！

　　没有挥出！

　　因为有人搅局。

　　“——你们在干什么！”通过扩音器增幅的声音响彻整个峡谷道。

　　“哈啊？”黎恩和马克邦动作一顿，同时侧头看去。

　　却见下方的峡谷道中不知何时多了一亮豪华的轿车，轿车旁边站着两名中年男子，一刃衣着华丽，面容俊逸，另一人身穿燕尾服，姿态谦恭。

　　“父亲大人，还有阿诺。”换到更高处观战的尤西斯眉头微皱，来人不是旁人正是他的父亲艾尔巴雷亚公爵和公爵府大管家阿诺。

　　“尤西斯少爷。”阿诺对着尤西斯微微欠身。

　　“尤西斯你……到底是怎么回事？”艾尔巴雷亚公爵厉声质问，“竟然留下那样的纸条，你疯了吗？”

　　“纸条？怎么回事？”劳拉侧头问道。

　　尤西斯笑了笑，没有回答。

　　另一边，正在尽情燃烧马克邦眼睛一斜：“喂喂，公爵先生，不要来搅局啦。好不容易点燃的斗志，都被浇熄了啊。”

　　“真是的，你给我闭嘴。”盛怒之中的艾尔巴雷亚公爵完全没有感受到马克邦的恐怖气势，“你们的任务本该是保护我才对，一声不响地就离开根本就是擅离职守，违反命令！”（真是好叼，好叼，黎恩都不敢这么和马克邦说话。）

　　“哈啊，好麻烦，最后一点兴致都给那个煞风景的公爵给搞没了。”马克邦不耐烦地一挥手，“黎恩·舒华泽，就到此为止吧。”

　　黎恩身上的红黑之气，青白电光缓缓褪去，气势随之跌落，他用有些中气不足的声音道：“看来我是捡回一条命了啊，姑且对尤西斯的父亲道声谢。”

　　“呵呵，没有人搅局你也不会怎么样的，别告诉我你没有感知到——”马克邦手指上方，“天空中的眼睛和那股足以干涉命运的强大力量。”

　　“和你交手，哪还有余力分心外物。”黎恩半真半假道，天空中的眼睛他知道，干涉命运的强大力量他没有察觉。

　　直至被马克邦提醒，他才通过“心眼”“看”到了附近逐渐止歇的碧蓝之光，“是琪雅吗？谢谢你的关心。莉安娜，你也在看着吗？看着我的战斗？”

　　想到那位风华绝代，举世无双的圣女，黎恩的心情莫名的平静下来，不知是出于某种憧憬，还是受到德莱凯尔斯记忆的影响，抑或是两者兼有。

　　峡谷道中，艾尔巴雷亚公爵仍在聒噪，语气不容置疑：“尤西斯——你只要听我的话就好了！难不成你想做这些蠢事让家族蒙羞吗？”

　　“就像纸条上写的，我要和VII班的同伴们走上属于我的‘道路’。”尤西斯面色平静，眼神不可动摇，“也为了弄清楚和父亲大人以及兄长大人不同的‘艾尔巴雷亚’应有的样子。”

　　呃，敢情他之前就是傲娇来着，原来早就打算和同伴们一起走了，枉黎恩还费了那么多口舌。

　　“唔……说什么蠢话！果然把你迎入公爵家是个错误的决定！”艾尔巴雷亚公爵恼羞成怒地一握拳，“来吧，克鲁琴的骑士们啊！”

　　随着克鲁琴州最高统治者的下令，机械之声大作，一辆装甲车引导着三台机甲兵疾驰而来。

　　PS：马克邦停手的原因：第一，莱维没死，他没有原世界线那样欲求不满。第二，肯帕雷拉和七姐都对黎恩青眼有加，他多少是卖了个面子。第三，最关键的一点，他看出来了，黎恩已经是强弩之末，再打下去也没有意义。


第791章 神龙斗士

　　毫无疑问，这是来自奥洛克斯堡垒方面的领邦军，克鲁琴州州都最后的防卫力量。

　　由于马克邦、杜芭莉、恩奈娅、爱奈斯四名护卫都不在身边，怕死的艾尔巴雷亚公爵为自己添加的护卫队，没想到会在这里派上用场。

　　装甲车是普通的大路货，队伍末尾的两台机甲兵也是位于机甲兵序列低端的《龙人》，不值一提。真正值得一提的是，处于队伍中段的机甲兵，那是迄今为止从未见过的新型号。

　　墨绿色的机身，厚重的装甲，加强的关节，还有安装在背部随时可以架在肩上的两门肩炮——如果再加上一只单眼，这就是活脱脱的扎古·钢坦克装备！

　　好在这台机体的眼部是一条长线，不是独眼，机动性也不够，配不上扎古的名号——这可是真男人才能开的机体。

　　机体的正式名称是：重装机甲兵《勇士》！

　　粉碎敌人，为领邦军带来胜利的《勇士》！

　　艾尔巴雷亚公爵负手而立，身前是喷有艾尔巴雷亚家纹章的装甲车，身后《勇士》与《龙人》一字排开。

　　看上去魄力十足，实际上嘛——

　　“切，一发火球的事，真扫兴。”马克邦拔剑插回虚空，收慑“神气”，再度恢复慵懒的模样对着黎恩道，“这些垃圾你能够解决吧。”

　　“当然，虽然做不到你那样一发火球结束，却也不会太困难。”

　　“那就——再见啦，下次可要陪我打个尽兴啊。”马克邦挥了挥手，走到平台边，一跃而下，几步来到豪车前，一把拉开车门，躺了进去，“管家，到地方了再叫我，我睡会儿。”

　　“是，马克邦大人。”阿诺熟练地关上车门，看得艾尔巴雷亚公爵的眼皮一阵乱跳。

　　同样眼皮乱跳的还有《铁机队》三萌：

　　“你，你这个人真是……！”

　　“你们三个还在干什么？等着被卷进去吗？”公爵志得意满地催促，他会这般作态是有原因的。

　　三萌强则强矣，性格却和艾尔巴雷亚这位传统大贵族严重不合。

　　杜芭莉心直口快，经常让公爵下不来台；恩奈娅牙尖嘴利，时不时会夹枪带棒地损艾尔巴雷亚家一通；爱奈斯虽比两名同伴稍好，但也好不到哪去，在沉默寡言中拒人于千里之外。这三只再加上一个一天到晚懒懒散散没睡醒，更没形象可言，完全不把公爵放在眼里的马克邦，向来标榜守护贵族正统的赫尔穆特如何能忍。

　　如果不是四人实力太强，手边又实在是无人可用，他真的不想把四人留在身边。今天难得有机会，怎能不在四人面前好好耀武扬威一番——当然，教训那个不成器的，玷污家门的混账儿子，顺便把他那些碍眼的同学一起拿下才是重中之重。

　　三萌无奈地对视一眼，既然第一任务是护卫，那就只能放着这帮次要目标不管了。

　　“再会了，托尔兹军官学院VII班的各位。”杜芭莉说道，“亚尔赛德家的女儿，下次一定要跟你一决胜负。”

　　“嗯，没问题。”劳拉点头道，“不过得在我和爱奈斯小姐分出胜负之后。”

　　“会有机会的。”爱奈斯神情郑重。

　　“那杜芭莉酱，在那之前先和我分出胜负吧。”亚妮拉丝举手道。

　　“胜负可以，不许再抱着我蹭，不许再叫我酱！”

　　“有什么关系嘛，让我抱一抱嘛。”

　　“不要！”

　　“行了，行了，公爵的脸色都快黑成锅底了。”恩奈娅一把拉住杜芭莉，又探头对下面喊了句，“黎恩，下次再见了。”

　　“哦了，替我向你们的主君问好。”黎恩有气无力地挥了挥手。

　　“了解。”说完，三萌也玩起了《结社》高手都会的跳崖。相对于马克邦的凭身体强度硬跳，她们的跳法明显有技术含量多了，在山壁上几个借力，正好来到公爵身后。

　　“接下来就轮到你们了。”公爵大声道，“乖乖束手就擒，免吃苦头。”

　　“真不知道你拿来的底气。”

　　黎恩收回目光，活动了下身体。“一刀罗刹”没有使出，身上还剩下几分力气，虽不足以支撑一场战斗，但收拾几台破铜烂铁并非难事。

　　少年举剑向天，高声呼唤。

　　“来吧，神龙斗士！”

　　只见一道璀璨金光直冲天际，四周为之一暗，天空之中乌云滚滚。

　　俗话说风从虎，云从龙。

　　乌云之中突然裂开一道缝隙，现出一抹与剑身上如出一辙的黄金光芒——那是一条巨龙，身长数十丈的黄金巨龙。

　　巨龙缓缓从乌云中探出身体，绕着通天的光柱盘旋直下，直至盘旋身周。

　　复有腾空而起，绕一个巨大圆弧，龙口大张，冲少年咆哮。

　　少年，双拳紧握，胸口勾玉，绽放出与通天光柱如出一辙的光芒。

　　光芒将黄金圣龙包裹，巨大龙身从头开始崩解，化作点点光粒。光粒弥散之间，一台机身为白，护甲为蓝，犄角与双肩为红，肩甲为金色龙爪的机器人从中浮现。

　　机器人左手成爪前伸，右手趋后，发出一声惊天动地的龙吼。

　　同时头部的红色部分放射出一道红光，在红光的照耀下，少年身体不由自主地向上浮起，顺着红光没入机器人的头部。

　　机器人体内不是传统意义上的驾驶舱，而是一个光怪陆离的虚幻通道。

　　通过虚幻通道，少年看到了那在黑暗之中飞翔的黄金巨龙，并在难以形容的力量驱使下，站到了巨龙的头部。

　　少年的双手握住龙角的一刻，机器人的肩部亮起两枚金色神龙的纹章，肩甲的龙爪也随之伸长。

　　机器人的双眼精光一闪，神龙斗士于此堂堂登场！

　　当然，以上都是只存在于黎恩脑海中的画面，基于同年情怀的脑补，那是对他而言永远无法忘怀的回忆。

　　虽然他不是创界山的救世主渡，没有神龙斗士，也没有剑，但不妨碍他借此回忆童年。

　　他不是创界山的救世主，他是照亮帝国黑夜的光芒。

　　他的搭档不是神龙斗士，他的搭档是瓦利玛。

　　他没有剑，但他有太刀。

　　这就够了。

　　情怀已然满足，接下来就该正戏了。

　　举刀向天：

　　“来吧，瓦利玛！”

　　轰鸣声中，银灰色的巨大骑士像从天而降。

　　《灰之骑士》，站立于大地！


第792章 黎恩的威胁（上）

　　黎恩化作光球，没入瓦利玛胸口，出现在驾驶舱内。

　　座位的扶手边，瑟蕾奴早已等候多时，见黎恩满脸倦容，身上血迹斑斑，不由关切道：

　　“怎么搞成这个样子？不行，你不能再战斗了，瓦利玛，马上撤退。”

　　“等一等。”黎恩伸手搭在瑟蕾奴的脑袋上，挤出一个微笑，“瓦利玛，我还能支撑多久？”

　　“启动者灵力消耗过量，生命体征弱，不建议继续战斗——如果执意战斗，请在五分钟之内结束。”瓦利玛刻板的声音适时响起。

　　“足够了！”黎恩深吸一口气，双手用力推动操纵杆，“黎恩·舒华泽，瓦利玛，出击！三分钟，我只需要三分钟就可以把他们拆成废铁！”

　　“上吧，克鲁琴州的骑士们。”艾尔巴雷亚公爵意气风发，“只要在这里抓住他们，便等同于掌握了《贵族联盟》的主导权啊！就让他们见见《新骑士》的力量！”

　　“是！”机甲兵的机师齐声应道。

　　瓦利玛右手持刀，左手对着底下的三台机甲兵勾了勾手：“破铜烂铁们，我赶时间，一起上吧。”

　　物以类聚，人以群分。艾尔巴雷亚公爵那么骄傲的一个人，手底下的兵自然也很骄傲。被黎恩这么一挑衅，三名机师顿时怒不可遏，龙人举枪，勇士架炮朝着瓦利玛连连射击。

　　黎恩熟练地拉动操纵杆，升空避开炮火。

　　而后以弧形机动，来到三台机甲正上方，一刀只劈而下，目标《龙人》——柿子捡软的捏。

　　出人意料的是，足以摧破《明镜》反应装甲的一刀居然被挡了下来，不是被《龙人》，而是被及时赶至的新型机《勇士》！

　　感受到瓦利玛传导过来的疼痛，黎恩龇了龇牙：“不愧是重装甲型，果然很硬。”

　　“是，是，都伤成这样了，就别这么胡来啊。”瑟蕾奴一半抱怨一半心疼。

　　“没关系，下一招就解决它。”黎恩微微一笑。

　　“啊，啊，随你怎么样，不管你了。”瑟蕾奴赌气道。

　　你不管，有人管。黎恩一边操纵机体以蛇形机动与敌人周旋，一边沉下心，感受着通过《战术链接》传来的灵力与心意。

　　“黎恩……”

　　“要加油啊。”

　　“没事吧。”

　　“要胜利啊……”

　　……

　　灵力不足？我的灵力怎么可能不足，有那么多人支持着我，关心着我，只要有他们在，我的灵力无穷无尽！

　　“我的同伴们啊，把你们的力量借给我！”

　　“黎恩，使用我的力量吧！”劳拉那凛然的声音响彻黎恩脑海。

　　劳拉的灵力如潮水，源源不断地涌入黎恩的体内，那种如涨潮般盈满的感觉让黎恩直欲仰天长啸。

　　“吼~”当灵力彻底盈满，黎恩和瓦利玛同时仰头咆哮，声若龙吟。

　　想象之中，那红黄蓝三色的神龙斗士高举长剑，剑上有黄金巨龙缠绕，与金光闪耀之间劈下。

　　“必胜，登龙剑！”

　　现实里，灰色的巨大骑士举起太刀，刀上灵光汹涌翻滚，刀落，灵光如波涛席卷。

　　“必杀，龙王剑！”

　　以装甲为傲，最新型的机甲兵《勇士》七零八落，彻底变作废铁——一如黎恩两分钟前所说。

　　“龙王剑”耗尽了劳拉送来的灵力，脑海中的凛然之声越来越弱，而另一个声音却越来越强。

　　那个文静、空灵，带着莫名吸引力的声音：“黎恩，收下吧，我的力量。”

　　“艾玛。”

　　艾玛的灵力没有劳拉那么澎湃，那么的激烈，只是无声无息地滋润着黎恩几近干涸的灵魂。就如夜空中的月光，不张扬，不炫目，却没有人可以忽视它的存在。

　　黎恩又一次开始想象，想象着得到了月光之力的机体，挥舞长剑，破除虚妄。

　　“超力变身，月光龙神号，必胜·月光登龙剑！”

　　随着想象的深入，瓦利玛也递出了第二刀。

　　“月光剑！”

　　刀轻轻，刀光惊艳般亮起，一闪而没。

　　月光斩《龙人》！

　　艾玛之后，是一个男性的声音，孤高与纤细并存，骄傲与温柔同在。

　　“黎恩，我的力量尽管拿去！”

　　“尤西斯。”黎恩的脑海中突然浮现出一个词语“内圣外王”——或许用这样高的赞誉形容尤西斯太过夸张，但黎恩觉得尤西斯确实拥有着这样的潜质。

　　是故，这一剑，黎恩不会去脑补，也没有任何一种情怀配得上这样的剑。

　　黎恩甚至有些愧疚，愧疚自己为何要用太刀去使用这样的招式，同时又有些感慨，赫尔穆特这个家伙真的生了一个好儿子啊。不过很快他又释然了，真正的“内圣外王”才不会为这点小事儿挂怀。

　　黎恩悠悠吐出一口气，起剑。

　　这一剑，堂堂正正，这一剑中正平和。

　　这一剑，名为——

　　“圣王剑！”

　　轩辕圣皇持剑平天下，黎恩与尤西斯虽然不才，也愿以这一剑终结此战！

　　“圣王剑”落，纷争止歇。

　　艾尔巴雷亚公爵引以为傲的克鲁琴州骑士全数被毁，用时两分半，黎恩说到做到。

　　一地残骸中，瓦利玛仗刀而立，正对峡谷道中仅存的战力——一台装甲车。

　　装甲车上的艾尔巴雷亚家纹章不知何时被机甲兵的残骸擦过，变得破破烂烂，一如公爵此时的心情。

　　他死死盯着眼前的瓦利玛，怒声道：“你们竟敢，你们竟敢……”

　　“你闭嘴，赫尔穆特·艾尔巴雷亚。”黎恩的怒火蹭蹭往上冒，“你最好立刻从我眼前消失，不然我怕我会忍不住宰了你！”

　　“你说什么？无礼的小子，你家长辈没有教过你贵族的礼仪吗？”赫尔穆特训斥道。

　　“呵呵，贵族的礼仪就是派猎兵袭击我家乡吗？”黎恩冷笑不止。

　　“你在说什么啊，我完全不清楚。”赫尔穆特一推二五六，派猎兵一事他没有留下任何证据，自不会承认。

　　“我不需要你承认，我只要知道事情是你做的就行了。”黎恩不是当警察的罗伊德，不需要什么证据，“赫尔穆特·艾尔巴雷亚，看在尤西斯的份上我这次饶你一命，再有下次，我必取你项上人头！”

　　“黎恩……”尤西斯又是愧疚又是感动。

　　“你！”赫尔穆特颤颤巍巍地举起手，怒声道，“就凭你？”

　　“不信？”黎恩哂笑出声，“你不妨问问站在你身后的三位，还有车里的那位，我真要杀你，他们拦得住吗？”

　　赫尔穆特转过头，以眼神询问。

　　杜芭莉低着头讪笑。

　　恩奈娅目光游移，不搭腔。

　　爱奈斯抱着斧枪如老僧入定。

　　赫尔穆特的心凉了半截。


第793章 黎恩的威胁（下）

　　更让赫尔穆特心凉的还在后面。

　　躺在豪车内睡觉的马克邦放下车窗，懒洋洋地说了句：“公爵先生，你最好相信他的话——这小子真豁出要杀你，我最多在你死后杀了他替你报仇。”

　　他虽然比黎恩要强，有能力杀死黎恩，但他的战斗风格不适合守护，做不到在和黎恩战斗的同时护住赫尔穆特的周全。

　　只要给黎恩一丝机会，武艺稀松平常的赫尔穆特必死无疑。

　　赫尔穆特刚才还嚣张无比的气焰顿时萎靡下去，眼神里也多了些许畏缩。

　　“我，我不相信你敢杀我，我可是《四大名门》的当主，艾尔巴雷亚公爵！”

　　“剥去身份和权势的外衣，你还剩下什么？你这些光环能够唬住很多人，但唬不住我，在我眼中，大家都是两个肩膀扛一个脑袋，被打一样会疼，刺中心脏一样会死，你并不比死在我手上的那些人特别。我只知道，你所拥有的一切，都拦不住我要杀你，仅此而已！”

　　这是一个武力差距极大的世界，当你见过《剑仙》一刀削下一截山崖，当你见识过莉安娜万夫莫当的无双枪法，当你见识过马克邦那足以熔化一支军队的烈焰之后，你就会明白一个道理——在绝对的力量面前，权势、金钱、地位通通都不值一提。黎恩十岁那年就明白了这个道理，现在他要把这个道理告诉赫尔穆特。

　　“你……你……”

　　“不要跟我谈什么贵族守则，法律，你们既然不遵守规则，别怪我不遵守规则。至于接踵而来的报复，那就看谁更家大业大，谁更输不起。反正凭我的本事，天下之大哪里都可去得，你们呢？做好和我互相猎杀的准备了吗？”

　　赫尔穆特张了张嘴，不知该如何回答。

　　“我不需要你的回答，你这样的家伙说出来的话也没有可信度。我只是想要告诉你一件事，别对我身边的人出手，不然你还有艾尔巴雷亚家就会像这样——Gotohell.”

　　黎恩伸出手，大拇指向下。

　　“Jokerfire！”

　　银灰色的飞船缓缓降落，右侧伸出一门副炮，高度集束的导力流在瓦利玛与装甲车之间刻下一道鸿沟，看得赫尔穆特脸上一阵发白。

　　“那么后会有期了，赫尔穆特·艾尔巴雷亚公爵，下一次见面就是克鲁琴州光复之时。”

　　黎恩的目光透过驾驶舱，冰冷地投射在赫尔穆特身上，接着操纵瓦利玛飞上山崖。

　　“我们撤。”

　　“哦！”老“乘客”亚妮拉丝第一个跳上瓦利玛摊开的双手，其他人紧随其后。

　　尤西斯是最后一人，他站在瓦利玛手掌边沿望向父亲，表情复杂。

　　“等，等一下，尤西斯！我不会原谅你的独断行为，快给我回来。”赫尔穆特仍在做着最后的努力，姑且把这样的语气称作努力。

　　尤西斯对着父亲深深行了一礼，郑重说道：“暂时要和您道别了，请代我跟兄长说一声，希望别再发生像悠米尔那样目无法纪的事。”

　　然后他吩咐父亲身旁的管家：“阿诺，父亲就拜托你了。”

　　“尤西斯少爷……”阿诺躬身行礼。

　　说完，尤西斯转过身去，不再留恋。

　　只剩下赫尔穆特一人在愤怒地呼喊：“等等……我说给我等一下，你不听从我的命令了吗，尤西斯！！！”

　　瓦利玛越升越高，飞向天空中悬停的银灰色飞船。当然，临走时也没忘了把莎拉骑来的机车给收入瓦利玛的随身空间——那是安洁莉卡借给黎恩的东西，不能遗失。

　　在落日余晖的照耀下，Joker舱门大开，两根铁索从中伸出，将瓦利玛牢牢固定并牵引向固定的机位。

　　机位之下，以莉夏和克蕾雅为首的同伴们尽数在此等候。

　　“哥哥，你的脸色……”爱丽榭第一个跑上来。

　　“还有这个伤势……”莉夏忧心忡忡地拉住黎恩的手，渡过同根同源的《麒麟功》。

　　“只是用力过猛。”黎恩空出的另一只手揉了揉妹妹的长发，有拍了拍莉夏的肩膀，“没事的，休养几天就能恢复，和No.1交手，这点代价已经很轻了——艾玛，还有灵力的话帮我加几个治疗术。”

　　“好。”艾玛双手虚张，口中吟咏，“……Luxsolismedicurieum……（阳光啊，治疗他吧。）”

　　“《执行者》No.1……等一会儿和我好·好说一下他的事情。”莉夏眸中寒光一闪，瞬间爆发出的杀气让所有人为之心悸。

　　唯有处于杀气中心点的黎恩浑然不受影响：“傻丫头，和你说可以，别动杀心。他是能和那位大人一战的非人级的怪物，你暂时还杀不了，他认真起来我们这边所有人一起再加上奥利巴特那边的高手也不够他烧的。还有，我又没吃亏，那家伙也好过不到哪去，他打我的那几下我全还了。”

　　“嗯。”莉夏柔顺地收敛杀机，安心替恋人疗伤。

　　“咳咳。”终于有人看不下去这样的闪光弹，咳嗽一声，是亚丽莎，“总之大家平安无事就好了。”

　　“欢迎你们回来。”艾略特露出治愈地笑容。

　　“大家似乎获得了很好的指引。”云淡风轻地盖乌斯也是面露喜色。

　　“虽然发生了一些差距……不过包括你在内，能回来真是再好不过。”

　　你指的是尤西斯，说话的人自然是马奇亚斯，难得这只绿毛能够坦率一回。

　　“嘛，有时候越讨人厌的人反而越吃得开，你会平安无事也是可以理解的。”

　　等等，不是刚才还很坦率的吗？怎么这会儿又傲娇上了。

　　“哼，你才是。”尤西斯也是傲娇地一耸肩，“还以为你会马上被领邦军给抓起来，看来还挺走运的啊。”

　　“你，你说什么？”马奇亚斯惯例炸毛。

　　有没有觉得这俩的闪光弹比黎恩莉夏爱丽榭放的还要刺眼。

　　米莉亚姆表示那边是三个，我们也要是三个，于是她笑着扑向尤西斯。

　　“啊哈哈，那么——”

　　尤西斯多了解这只萝莉啊，早有准备，一侧身就要往旁边闪。

　　不曾想黎恩一把按住他的肩膀，把他压在原地。

　　米莉亚姆成功熊抱：“啊啊啊，尤西斯，尤西斯，尤西斯~~~~~~~~~”

　　尤西斯恼怒地瞪了黎恩一眼——你给我记着。

　　黎恩也以眼神回应——我帮“妹妹”送助攻，不服单挑！


第794章 再见奥蕾莉亚与沃雷斯（上）

　　在游戏里，不管带不带熊孩子去巴利亚哈特，都会有熊孩子扑贵公子的一幕。

　　带上，就在会面的定期船里扑，不带上，就在黎恩家客厅里扑。当然，因为尤西斯早有防备，这一扑必定会落空。

　　尤西斯往旁边一闪，熊孩子一屁股坐在地上，用“懵圈”的颜艺看着尤西斯。

　　“为，为什么要闪开啊。”

　　尤西斯双手抱胸，傲娇道：“因为你打算要抱我，这样很难受——”（潜台词：我是基佬，对萝莉不感兴趣。）

　　“噗——真是害羞耶。”米莉亚姆换了个吊起眼睛的颜艺。

　　这一幕被无数玩家吐槽。没救了，你搞基一辈子吧，等等评论充斥着贴吧，B站以及各大论坛。

　　为了防止尤西斯找不到老婆（大雾），为了防止尤西斯在搞基的不归路上越走越远，同时也为了自家“妹妹”的终身大事。

　　黎恩毅然用出最后的几分气力，将尤西斯压在原地，让米莉亚姆抱个痛快。

　　这下皆大欢喜，尤西斯嘴上喊着不要，身体却诚实地没有挣扎，心中自然也是欢喜的。

　　在艾玛的治疗下，黎恩本就不重的外伤很快止血结痂，相对重一些的内伤也在莉夏绵绵然，泊泊然的内气滋养下被平复。再给他几天时间休养恢复灵力，又是一条能砍能射能卖萌的好汉！

　　如果可以的话，黎恩真想躲进休息室，睡他个昏天给地，可惜不行，船上还有不少事情等着他去处理。

　　这第一件，就是两位用“特殊方法”请来的“客人”——《黄金罗刹》奥蕾莉亚，《黑旋风》沃雷斯。

　　此刻，这两位“客人”正被关押在全封闭的“货仓”内。

　　所谓的货仓，是指在各国的空管部门的备案中登记的名目，实际上是按照武器库的标准建造的。

　　舱壁与大门都是用特殊合金建造，防燃防爆还有监控，除非是会传送或者像黎恩这样有随身的史诗橙武又或者本身实力超凡入圣，否则绝无脱身可能。

　　有一种人，不论处于怎样的环境，不管是为敌为友都让人钦佩，当年的莉安娜、德莱凯尔斯如是，如今的卡西乌斯、奥利巴特也是如此，眼前的奥蕾莉亚和沃雷斯也是一样。

　　虽然身陷囹圄，一身本事也被莉夏用鬼针配合独门手法封锁，但两人仍是不见任何颓色，豪杰之名，名副其实。

　　黎恩在莉夏的陪同下，打开用作囚室的“货仓”。

　　“黎恩·舒华泽见过奥蕾莉亚将军，沃雷斯准将。久仰两位大名，今日一见果真是闻名不如见面，见面更盛闻名。”

　　在黎恩眼中，这两位的武人身份重过贵族与将军，既然是武人就该用武人的礼节——塞姆利亚没有，就用华夏的。

　　因为江湖不分次元，不分世界。

　　有云的地方就有天下，有人的地方就有江湖。

　　“过奖。”奥蕾莉亚身为伯爵家的女当家，礼仪自是无可挑剔，“不敢当《灰之骑士》如此赞誉。”

　　倒是沃雷斯身上还残留着不少诺尔德之民的豪爽作风：“你是……我记得你的气息，你就是打晕我的人，不止一次。”

　　“啊呀，被认出来啦。”黎恩不好意思地挠挠头，“那时候还算身处敌阵，事急从权，请见谅。”

　　“好说，好说。”见黎恩主动道歉，沃雷斯也不纠结，“……你的气息……怎么这么衰弱？像是跟什么人大战了一场。”

　　“是啊，刚打完。”黎恩没有隐瞒的意思，“和你们《贵族联盟》台面下的帮手。”

　　“哦？是谁？”奥蕾莉亚饶有兴味道。

　　“执行者No.1《劫炎》马克邦。”

　　“什么？那个怪物？”奥蕾莉亚和沃雷斯对视一眼，各自看到对方眼中的惊讶。

　　凯恩公爵作风豪奢，时不时大摆筵席，犒赏“功臣”，两人曾在一次宴会中见过那位一脸慵懒的青年。

　　只是一次不经意间的擦身而过，两人就感受到了前所未有的强大压力。这种压力无论是贵族联盟的供奉，还是范德尔家的当主，亦或是大名鼎鼎的《光之剑匠》都不曾有过，没想到这世间还有如此强大的存在。

　　更没想到，眼前这位比他俩小不少的少年人居然能从那个怪物手上全身而退。

　　“结果呢？”奥蕾莉亚迫不及待追问，沃雷斯也满是期待。身为武人，没有什么比强大的对手更让他们热血沸腾。

　　“虽然战斗被中断了，但再打下去肯定是我输，到时候就要用非常规手段逃跑了。”黎恩笑道。

　　“那个怪物拿出了多少实力？”沃雷斯问道。

　　“差不多九成吧。”

　　听到黎恩的回答，奥蕾莉亚脸上的惊讶更加浓重，沃雷斯更是脱口而出。

　　“他是怪物，你是小怪物，被你这样的人抓走不丢人。呵呵，将军说她是被‘银月’抓住时我还有点忿忿不平，凭什么抓她的是‘银月’，抓我的就是一群学生，现在看，似乎是我的分量更重啊。”

　　“准将你啊……”奥蕾莉亚无可奈何地摇了摇头，“言归正传吧，《灰之骑士》，你打算怎么处置我们。先说好，我们不会投降，更不会透露相关的军事机密。”

　　从始至终，两人都没有说过诸如“为什么要抓我们？”“竟然用出如此卑鄙的手段。”之类的幼稚话语，在两人心中，既是沙场对敌，那用什么手段都不为过，没将他们当场击杀已经算是手下留情。

　　“没关系，我也没想着你们会投降。”黎恩摆了摆手，“愿意协助我们固然好，不愿意也无妨，只要别给我们添麻烦就行。实话说吧，之所以用这种手段‘请’二位来，一来是为了削弱贵族联盟的战斗力，二来也是不想帝国失去两位优秀的将领。除此之外，没有别的意思，只希望等一切尘埃落定，两位可以做出正确的选择。”

　　“你就这么有信心贵族联盟会失败？”奥蕾莉亚目光如电。

　　“当然，失去了你们的贵族联盟就像是没了牙的老虎，你们就在这里看好了，一个月内，贵族联盟必败！”

　　这就是黎恩·舒华泽的自信。


第795章 再见奥蕾莉亚与沃雷斯（下）

　　平心而论，此时的黎恩面色苍白，气息衰弱，都不需要奥传强者，随便来个中传级别都能打赢他。

　　但偏偏在说出那句“一个月内，贵族联盟必败！”时，气势却是极盛，盛到让心志早已坚硬如铁的两位名将也有一丝丝的动摇。

　　奥蕾莉亚不由感叹道：“我终于知道为什么《苍之骑士》阁下让我把你当成两个他来对待。”

　　“哦？”黎恩眼神一闪，“克洛他这么说啊，实在是把我捧得太高了啊。若是我和他换个身份，他会做的比我还好。”

　　“哎呀，哎呀，真不愧是知己。”

　　“本就是知己。我还有点事情要处理，先失陪了。两位若有需求，对着那个通讯器说便是，自会有人安排。如果觉得待着烦闷，想要出去走走，就拜托莉夏或者雪伦小姐、克蕾娅上尉作陪。”

　　“这个待遇可不像是对待俘虏。”沃雷斯笑道。

　　“不是俘虏是客人，如果不是两位实力太强，我甚至不想限制两位的人身自由。”

　　“原来如此，那等你伤好之后，和我来一局？”沃雷斯提议道。

　　“没问题，我也想见识一下被现任诺尔德第一勇士盛赞的《黑旋风》的枪术。”黎恩一口答应。

　　“那我就请‘银月’小姐指教一下吧。”奥蕾莉亚语带真诚。

　　“不敢当奥蕾莉亚将军‘指教’二字。”莉夏谦逊道。

　　“莉夏，武道一途，达者为师，你既以超凡入圣，自然当得起。”黎恩柔声道，“换了兵法，就是我们向奥蕾莉亚将军请教。”

　　“正该如此。”奥蕾莉亚哈哈一笑。

　　“那，好吧。”莉夏轻轻点头，不出手杀人，不牵扯到黎恩的事情，她的性子都是这般柔顺。

　　“走吧，我们去舰桥，算算时间，也差不多该到《双龙桥》了。”黎恩打开舱门，就欲离去。

　　“请等一下，《双龙桥》？”沃雷斯眉头微皱，阻止道。

　　“不错。”黎恩脚步一顿，“《铁路宪兵队》的最新消息，今日第四、第六、第九联合进攻《双龙桥》。”

　　“就算没了我，只凭三只机甲师团也拿不下有我的部下们坐镇的《双龙桥》。”沃雷斯斩钉截铁道，他的兵可不是克鲁琴领邦军的废物，而是真正的百战之师，不会因为主将不在就轻易落败。

　　“所以，我才要过去啊。”黎恩若有所指道，“到地方你们就知道了，有兴趣的话就跟我去舰桥。”

　　身为将军，还是名将，奥蕾莉亚和沃雷斯怎会没有兴趣？他们不仅有兴趣，而且兴趣很大，当即一口答应。

　　如《铁路宪兵队》的情报显示的那样，今日第四、第六、第十一集结兵力，联合攻打《双龙桥》。目的当然不是拿下《双龙桥》，事实上也拿不下，联军的目的是练兵！

　　没错，练兵！练机甲兵！

　　有了黎恩的技术指导，加雷利亚要塞方面组建机甲兵部队的速度很快，没用几天就拼凑出一支联队，并开始配合主力战车部队进行联合作战。

　　放在平时，就算抽调了五只师团的精兵强将，想要打造出一支能够投入实战的部队也至少需要一个月。不过在战时，这事就简单多了。

　　一群没上过战场的新兵蛋子，只要挨过三场战斗，保证比任何老兵油子还油——只是能活下来的十不存一。

　　同样的道理放在机甲兵联队身上也适用，多打几场战斗，保证成长比任何训练都快。而且机甲兵的机师都是一群老兵油子，还是老兵油子中精英，打得又是侧翼辅助位，不需要担心战损。

　　早在几天前，《加雷利亚要赛》方面就开始轮番出动，定期发动攻势。第一天是第四为主，第二天就是第五为主，第三是第六为主，第九、第十一积极排队中。

　　今天是第六天，五只机甲师团已经轮过一次，开始轮换第二次。按照克雷格的预计，等第二次轮换完毕，差不多就可以正式对《双龙桥》发动进攻，毕其功于一役。

　　当日下午4点，亲临前线的克雷格中将准备按照惯例下令收兵。

　　出人意料的是，就在下令前的几分钟，克雷格突然接到了克蕾娅的联络，说是她有办法轰开《双龙桥》的大门，问克雷格中将有没有拿下《双龙桥》的把握。

　　克雷格当时就是一愣，然后忙不迭点头说有有有，并保证如果这样都拿不下《双龙桥》，他这个师团长也就不用干了。

　　等到克蕾娅说明了全盘计划，克雷格当机立断，一边下令全军停止攻击，在火力线外休整，一边联络《加雷利亚要塞》，调动一切能调动的力量进行增援。

　　无论是冷兵器时代，还是热兵器时代，要塞建造的第一标准就是坚固，大门也不例外，除非用主力战车部队连续不间断轰炸相当的时间，否则不可能轰开《双龙桥》的大门。

　　然而，架设在要塞内的导力炮不会给进攻方持续炮击的机会，只要战车进入射程，便会第一时间迎头痛击。要塞内的导力炮居高临下，射程比战车主炮远，这也是军事教课书上说要拿下一座要塞至少需要三倍兵力与火力的原因——这其中至少有一半的兵力会消耗在要塞之外，一旦要塞大门被攻破，要塞的陷落也只是时间问题。

　　落日的余晖被地平线吞没，夜幕悄然降临。

　　克雷格仰着头，看向西方天际，他在等，等克蕾娅口中决定的性的力量，等那艘看着毫不起眼的货船。

　　“将军，快到约定时间了。”副官看了眼手表，提醒道。

　　“别急，再等等。”中将到底是中将，沉得住气，“让大伙儿都精神点，那艘空艇很不起眼，别看漏了——”

　　“将，将军。”

　　“嗯？”

　　“你看那里。”

　　“那里？”克雷格从副官手中接过望远镜，望向天边，一艘通体银色，在黑夜中无比亮眼的流线型突击艇划过天边，快速迫近，飞船上方，独角狂狮旗帜迎风飘扬，“那，那是——”

　　“呃，将军，这就是您说的不起眼？”

　　“混小子，少说两句会死啊。”克雷格一巴掌扇在副官头上。

　　“那个，将军，我也30多了，别总叫混小子成不？”副官捂着头，嬉皮笑脸道。

　　“下次不叫了，混小子。”

　　“……将军啊……”


第796章 那一炮的风情

　　通体银色，无比亮眼的飞船自然就是黎恩斥巨资打造的座驾，意为手中鬼牌的——Joker。

　　晦暗喑哑，造型平庸的货船不过是Joker的伪装形态，现在的银色突击艇模式才是Joker的真面目。

　　黎恩多么闷骚的一个人，又是装逼惯犯，为了计划和布局他可以压抑本性使用货船模式潜行，可一旦有机会，他绝不介意拉风上一把，变暗骚为明骚！

　　自内战开始后，已经有不少人见识过了Joker的性能，没有必要再藏藏掖掖。今次又是华丽丽的正面进攻，敌我双方加起来接近六个师团看着，此时不拉风更待何时？

　　“人不装逼，和咸鱼有什么区别。”——端坐于舰长位上的黎恩如是说道。

　　因此，离开巴利亚哈特地界后，他立刻下令Joker解除伪装，以最华丽的姿态全速飞向双龙桥，他要让整个克鲁琴州都见证Joker的英姿。

　　“Master，已经进入《双龙桥》范围内，请指示。”Joker的声音比瓦利玛还要人性化。

　　“降低高度，在敌军射程外准备炮击。”黎恩苍白的脸上泛起奕奕神采，那是对大炮巨舰的执着，那是男人的浪漫，“主炮充能！”

　　“Yesmymaster！《虹光炮》充能开始！导力压缩率百分之六十，充填率百分之十。”

　　“百分之二十。”

　　“百分之三十。”

　　黎恩的计划其实非常简单，用五个字就可以概括——主炮轰要塞。

　　Joker的主炮《虹光炮》是《帕蒂尔·玛蒂尔》的改良版，覆盖范围比《帕蒂尔·玛蒂尔》稍弱，射程和穿透力却更胜一筹。在充填率百分之百的情况下，可以实现超视距打击。

　　《虹光炮》的威力堪称西大陆导力炮第二，仅次于蓝色神机的肩炮。它或许轰不开帝国东大门《加雷利亚要塞》，却不是《双龙桥》这样的旧式要塞可以抵挡。（别拿凯文的圣痕炮星球源灭说事，一来那不是导力炮，二来和凯文对炮的是高机动性紫色神机，不是重装甲重火力的蓝色神机。）

　　先前没有发威只是因为克雷格中将那边没有准备好，现在万事俱备，只等开炮。

　　舰桥内，Joker仍在读数。

　　“百分之五十。”

　　“百分之六十——Master，敌军空艇进入射程请指示。”

　　“交给友军解决！”黎恩神色不变，“我相信以克雷格中将的能力一定对此早有预料。”

　　果不其然，领邦军空艇刚一升空就遭到了正规军联合空中部队的打击。在等候Joker到来的这段时间，克雷格抽调了《加雷利亚要塞》所属的大半空中力量，并下达死命令，就是二换一三换一，也要了确保Joker不受干扰。

　　看见远方爆开的一串串火球，又看看眼前一字排开，以身作盾的正规军的强袭艇，黎恩一咬牙：“继续充能！”

　　“了解，导力压缩率百分之八十，充填率百分之七十。”

　　“百分之八十。”

　　“百分之九十。”

　　“压缩率百分之百，充填率百分之百，《虹光炮》请求解锁认证。”

　　天花板降下一块巴掌大小的触屏，黎恩一把按在触屏上，大声道：“解锁！”

　　“指纹识别，声纹识别，精神波动识别——完毕，确认为最高权限者——黎恩·舒华泽。Master，请下命令。”

　　“克蕾雅上尉，通告友军，离开射线轴！”

　　“了解！”临时客串通讯员的克蕾雅打开全频段通讯，将自己那清冷的声音传达出去，“敬告友军，本舰即将发射主炮，请从射线轴离脱。重复一遍，本舰即将发射主炮，请从射线轴离脱。”

　　听到克蕾雅的提醒，Joker前方的空艇纷纷让开，避免被误伤。

　　与此同时，黎恩右手缓缓抬起：“炮门展开！”

　　《双龙桥》要塞中的人们惊恐的发现，那台被处于所有空艇最后的那艘漂亮的银色飞船的船首开始向左右分开，露出一颗散发着耀眼七曜之光的晶体，就像是世界上最纯粹的七曜结晶一般美丽——致命的美丽。

　　“让世人见识你的厉害吧，我的鬼牌，举世无双的战舰Joker！”

　　“Yesmymaster！”

　　黎恩的右手重重挥落：“《虹光炮》发射！”

　　“《虹光炮》发射！”

　　一道纤细的光束投射在《双龙桥》大门的中心，映出一个七彩交织的斑点。

　　下一刻，光之洪流咆哮着冲刷而下。

　　夺目的光芒撕开了夜幕，亮如白昼，纯白色的毁灭能量在黑暗的夜空下清晰的映照出了属于自己的轨迹。

　　等等，纯白？不是七彩吗？

　　就是纯白，白光从来就不是纯色光，而是复合光，由七种颜色组成的复合光——当导力填充率和压缩率都达到百分之百时，《虹光炮》射出的就是一片纯白。

　　那一片纯白就好像溃堤的河水，又好像是喷发的岩浆，冲破一切阻碍来到这个世界，为的只是将所过之处彻底毁灭殆尽。而《双龙桥》就成了他第一个目标。

　　源源不断的能量洪流从天而降，轰击在要塞大门之上。融化洞穿钢铁城门的同时，也掀起了一阵有一阵的冲击波，连比大门还要坚固的城墙也没能幸免，被白色的能量风暴席卷肆虐。炙热的高温融化了它们所能够接触到的一切，让那些有形的存在统统化为了滚烫的熔岩和沸腾的热气。

　　远远望去，宛如地狱。

　　战场上所有的人都记住了这一幕，记住了那道毁灭的白光，记住了黑科技的力量。

　　那一炮的风情，永生难忘。

　　时任第五机甲师团参谋长，未来的《加雷利亚要塞》总司令在晚年的回忆录中写道：

　　在科技高速发展的现在，导力炮穿山摧城已经不是什么少见的事情，但在我年轻的时候，那还是非常少见的。

　　我至今还记得两炮给我留下的震撼，第一炮是克洛斯贝尔独立时期的蓝色神机一炮摧毁20辆主力战车，第二炮是我们帝国继德莱凯尔斯大帝和莉安娜圣女后最伟大的英雄，护国武圣黎恩阁下曾经的旗舰Joker所发射的《虹光炮》。

　　现在，这艘荣光之舰正静静沉睡在帝国博物馆中，为后人敬仰，Joker的核心，人工智能的鼻祖则以黎恩阁下助手的身份管理着所有武人心中的圣地——

　　“武圣山”。

　　PS：容奸少吐槽一下《双龙桥》的布局，要塞背水而建，注意是背水，后方是水，前方是山区——我累个擦，艾尔巴雷亚家的先祖都是傻叉吗？这么天然的护城河都不知道利用，看来卢法斯和尤西斯是基因变异的优秀产品，赫尔穆特那样的才是艾尔巴雷亚家的惯例。


第797章 挖个坑等凯恩跳

　　《双龙桥》的陷落比克雷格、克蕾雅等人预想得要快得多。

　　在这群战略、战术基本点满的军官眼中，《双龙桥》这边再怎么不给力，也能抵抗个三、四个小时，这一仗怎么也要22点之后才能结束。

　　可实际上，《双龙桥》的守军只抵抗了两个小时不到就宣告投降。原因无他，因为那道毁灭性的白光给守军带来了极大的心理冲击，直接导致半数守军战意全无，象征性抵抗两下就举手投降。

　　要塞内真正在抵抗的只有来自莎萨兰特州的沃雷斯亲军，真正的精锐不管在何种场合都不会退缩。

　　只是亲军的人数终归不多，难挽颓势，在大势已去后，这些精锐也纷纷放下武器举手投降——因为他们将军不止一次说过：这是内战，不是抵御外敌，没有死战不退的必要。

　　不过这一切和黎恩没有什么关系，在一炮摧城之后，他就知道大局已定，于是命令Joker扬长而去。

　　这样做有三个好处：

　　第一，也是最重要的一点，装完逼就跑真特么刺激！

　　第二，黎恩和瓦利玛都不在状态，无法为友军提供协助。

　　第三，Joker大展神威后，难免会有某些人打他的主意，黎恩懒得和这些人扯皮，一走了之是最好的选择。

　　虽然艾略特想要见一下父亲和姐姐，克蕾雅也想去视察部下的工作，但听了黎恩的几个理由后也不再坚持。

　　就这样，Joker化作一道银色的流星一路向东，越过《加雷利亚要塞》，直奔克洛斯贝尔。

　　是的，你没有看错，正是克洛斯贝尔。

　　VII班齐聚之后，计划转入反攻阶段，黎恩要挖个坑等凯恩跳，为此，他需要身在克洛斯贝尔的某人的协助。

　　这个人就是凯文·格拉汉姆，《星杯骑士团》守护骑士第五位，原《外法狩猎》，现《千之护手》。

　　导力通信的原理和地球上的手机类似，需要用基站收发信号，有一方不在服务区内就不能通信。当然，黑科技造物比如奧瓜手中的黑匣子，黎恩根据塞蕾丝蒂提供的图纸制造出的手机不受此类限制，但那只是个别现象，可以忽略不计。

　　克洛斯贝尔自治州的“基站”在市中心，被琪雅的罩子一罩，彻底失去了收发信号的功能，连带着整个克洛斯贝尔地区处于通讯断绝的状态，因此黎恩只能开着Joker到克洛斯贝尔找凯文。

　　飞艇在某种意义上也算是一个小型的基站，只要两台飞艇的收发范围有重合点就可以实现远距离通信。

　　小心翼翼地避开神机的巡查范围，绕着克洛斯贝尔的边境线飞了大半圈，黎恩成功在市区以东联系上了凯文。

　　大屏幕上，凯文还是那张带着些不正经的笑脸：

　　“哟，黎恩，真稀奇啊，你居然会主动联系我。我可是听说了，你在帝国的光辉事迹。”帝国有至少两位《守护骑士》在，凯文知道黎恩的事并不奇怪。

　　“只是小打小闹，不比凯文你啊，玩弄神机与股掌之间。”凯文靠《星杯骑士团》的情报网，黎恩靠得就是剧情优势。

　　“啊哈哈哈，你知道啦。”凯文摸着葱头傻笑，要多纯良有多纯良。

　　“你不一样知道。”黎恩歪着头眨眼，要多无辜有多无辜。

　　“凯文，黎恩，你们两个就别装了行吗？”一个好听女声突然插入，屏幕上凯文的身边也多了一位粉色长发的修女。

　　“哎呀，莉丝小姐，好久不见。”黎恩熟络地挥了挥手。

　　“好久不见，黎恩，你找凯文是有事情吧，正好凯文也找你有事。”

　　“哦呀？这么巧，你先说吧，找我什么事。”黎恩这次可真是好奇了。

　　凯文一敛笑容，正色道：“我找你是想请你出手，助我们一臂之力，粉碎库罗伊斯家族千年的执妄。”

　　“这么快？罗伊德那边战力收集齐了？”黎恩当时就是一愣，如果他没记错，罗爷他们推大树是要到闪轨第二章最后，十二月下旬，今天才11号啊。

　　“还没有。”凯文摇了摇头，“不过应该快了，等找到亚里欧斯先生，等盖伊警官恢复，就可以发起反击了，到时候我希望你能来帮忙。”

　　“这样啊……”黎恩一手托住下巴，一手在扶手上敲击，脑中飞快思索，“最近的话估计不行。”

　　“为什么？”凯文不解。

　　“看我的脸色，我昨天和《劫炎》怼了一波，现在还难受着呢，怎么帮你们？”

　　“什么？”凯文和莉丝齐声惊呼。

　　前者道：“就是被怪物总长说成怪物的那个No.1。”

　　后者道：“就是那个总是眯眯眼，一脸不怀好意的副团长也没有把握的火焰魔人？”

　　好吧，不愧是青梅竹马的CP，这同步率也就小艾和小约，我和爱丽榭能比得上了——黎恩心中吐槽。

　　吐槽之余，也不忘嘿嘿坏笑：“凯文，敢这么说那位《红曜石》，当心她回去收拾你。”

　　“哎呀，你知我知莉丝知，总长不会知道啦。”凯文嬉皮笑脸。

　　“你确定？”黎恩脸上的坏笑更浓，“托比啊，听到没？还不赶快和你家女神汇报一下。”

　　此时是深夜，舰桥没几个人，不巧的是，正好轮到托瓦尔值夜。顺带一提，排班表是克蕾雅定的，和黎恩毫无关系，也就是说活该凯文倒霉。

　　“好，包在我身上。”兼职通讯员的托瓦尔看热闹不嫌事大。

　　“@#$$。”凯文已经开始打哆嗦了，说话都说不完整。

　　整个骑士团都知道总长和一个游击士关系暧昧不明，总长还私下放出话来，那家伙身上的《古代遗物》是老娘寄放在那里的，不许动他听到没？谁敢动，我扒了谁的皮！

　　没记错的话，那个人好像叫托瓦尔·兰德纳，昵称托比——就是刚才说话的那个家伙啊，我怎么就这么倒霉！

　　“好了，黎恩，托瓦尔先生，你们就别逗凯文了，他不是故意的。”莉丝替凯文解围。

　　“莉丝啊，你都自身难保了，还有闲心管凯文？”黎恩故意摆出一副怜悯的眼神。

　　“？”

　　“眯眯眼一般都很腹黑，说了那样的话你不怕他整你啊。”

　　莉丝咽了口口水，干笑两声：“应，应该不会被他知道吧。”

　　“你说呢，那位应该就潜伏在我们学校吧，据我了解，那位还真挺腹黑的，万一要是这句话传到他耳朵里……”

　　莉丝登时打了个哆嗦，艾因不爽揍人，托马斯不爽是阴人。（看托马斯把奈特哈尔和莎拉耍的团团转就知道这货腹黑，轨迹里戴眼镜的老师都是些什么货色不用奸少多说了吧，teacher职介不是什么人都能当的。）

　　唔唔唔，我好像比凯文还倒霉。

　　“好了，不逗你们两个了，只是开个玩笑，别当真。”黎恩见好就收，“总之我在和马克邦的战斗中受了点伤，需要时间恢复。”

　　“我给你个坐标，我们见一面，让莉丝给你调点药。”凯文想了想道。

　　“也好。”

　　……

　　半个小时后，唐古拉姆门附近某处峡谷，黎恩孤身一人上了梅尔卡瓦五号机。

　　神甫和修女虽然是凯文和莉丝的伪装身份，但他们身为《影帝（星杯）骑士团》的一员，自然是扮什么像什么，治疗法术和药物调制比正牌的神甫和修女还要专业。

　　凯文擅长治疗法术，莉丝擅长调药，两人齐心协力，很快黎恩就觉得身体状况有所好转。

　　又一次用《星杯领域》修复黎恩体表的烧伤后，凯文气喘吁吁地抹了把汗，叮嘱道：“两天内不要和人动手，也不要太劳累，莉丝已经去帮你调药了，记得早晚各吃一颗，保证恢复如初，连疤痕都不会留。”

　　“谢了。”黎恩拍了拍凯文的肩膀。

　　“客气什么，我也是为了尽早结束这边的事情，这下你总不会推辞了吧。”

　　“推不推辞要看你让我做什么。”黎恩没有把话说死。

　　“知道你那边也忙，只请你出一次手——让你和你的《灰之骑神》对付一台神机。”凯文显然是早有准备。

　　“只是一台？”

　　“你要愿意，三台都交给你我也没意见。”

　　“你认为现实吗？”黎恩反问道。

　　“也是，你能挡住一台就不错了。”凯文一点面子都没留给黎恩，“毕竟你负责的是最麻烦的白色神机啊。”

　　“白色啊……确实有点麻烦，但也不是一点办法没有。”黎恩故作为难，实则心里笑开了花。按照剧情，白色神机没有和蓝色、紫色同时出动，而且那个时候白色神机已经失去了空间能力，黎恩的压力其实是最小的。

　　“你有把握就最好了。”

　　“另外两台怎么说？”

　　“紫色的我亲自对付，我有秘密武器。”凯文露出一抹神秘的笑容，“蓝色的我请了和你一样可靠的援军。”

　　“不会是某女汉子和某同样出身帝国的帅哥吧。”黎恩也笑了，“不，单凭他俩还不够，你还请了玲？”

　　“不愧是你啊，全中！”

　　“玲这丫头……”黎恩脸色微沉。

　　“你别怪她，那里终究有她的亲人。”凯文劝说道，“保护亲人不是理所当然的事情嘛。”

　　“哈罗德夫妇，还有柯林……等会儿，你什么时候知道这件事情的？还有，玲肯认她的父母和弟弟了？”

　　“没呢，那丫头的别扭性格你又不是不知道，不过艾斯蒂尔和约修亚都看得出来，她对海瓦斯家还是有感情的，不然也不会主动提出要帮忙。”凯文解释道，“关于玲的事情，当然是艾斯蒂尔告诉我的，还托我帮忙打听海瓦斯一家是不是平安。”

　　“像是小艾会做的事，罢了，这次就不打她屁股了。”黎恩叹息一声，心道，“只要玲这丫头能解开心结，就随她去吧，大不了我去拆掉蓝色神机——没了琪雅力量就什么都不是家伙，真当我拿你们没办法吗？”

　　“你管的还真宽。”凯文半开玩笑道，“帝国那边都快忙不过来了，还有心思管玲的事。”

　　“因为是朋友啊。”黎恩笑意温醇，“等反攻的日子定了，你提前一天通知我。对了，有句话我得说在前面，我欠了《钢之圣女》不少人情，虽然她不曾让我做过什么，但我不希望和她敌对，只要她在琪雅身边一天，我就不会出手。”

　　“《钢之圣女》啊……又是一个怪物……”凯文先是嘴角抽搐，很快又释然，“反正也不归我管，就让《苍之圣典》和其他人头疼去吧，他们摆不平就只好请总长亲自来一趟了——嘿嘿，那小子估计要挨一顿胖揍。”

　　我说凯文啊，瓦吉和你什么仇什么怨，至于这么幸灾乐祸吗？

　　其实黎恩并不知道，这就是艾因统帅《星杯骑士团》的方式，上至副团长托马斯，下至大部分正骑士，基本都被艾因揍过，看艾因揍人可是骑士团的保留节目，与仇怨无关。如果凯文被揍，瓦吉也会躲在旁边偷着乐。

　　“我的事就说到这里，该你了，你找我干什么？”凯文说道。

　　“和你找我差不多，我也希望你和莉丝帮我一次，对手依然是《结社》，记得带上《降魔笛》。”黎恩眼神一闪。

　　“《降魔笛》，结社……你想干什么？”

　　“我要挖个坑，等凯恩和薇塔跳进来，不过现在还差几块拼图，先和你打个招呼。就在这几天，等我确定可以实施了就联系你——我会把亚妮留在这里，方便我们联系。我先和你说清楚，那个通信装置是我自己做的，不是《古代遗物》，你敢打主意，我和你没完！”

　　“知道啦，知道啦，我们《封圣省》也没有你们想的那么不近人情。”凯文一脸无奈，“你也多少体谅体谅我，别弄来历不明的东西在我面前晃，毕竟我是教会的狗。”

　　“我明白，你也不容易。”

　　“都一样。”


第798章 缩回的黑手

　　七曜历1204年12月11日。

　　就像Joker的毁灭之光撕裂了夜幕一样，整个埃雷波尼亚帝国的局面也在一夜之间被撕裂，变得无比混乱。

　　克鲁琴州最重要的要塞《双龙桥》沦陷，克鲁琴州的半数领土落入正轨军之手。

　　差不多同一时间，诺帝亚州，第三机甲师团联合之前被分割在艾辛格特山脉的另外两支师团，联手围困《黑龙关》，摆出的姿态与克雷格兵逼《双龙桥》时如出一辙。

　　为了不使《黑龙关》步上《双龙桥》的后尘，罗格纳侯爵直接发动了最高级别的战争动员，集结重兵于《黑龙关》一线和《独眼》赛克斯对峙。并对《RF集团》和卢雷工业大学下达了死命令——用一切方法加固要塞，必须拿出可以抵挡那道白光的方案！

　　得知此事的安洁莉卡，加快了计划的进度，她是真的有些着急了——再这样下去，不管哪方胜出，诺帝亚州都会损失惨重，安洁莉卡无论如何都不想看到这一幕。

　　说完了帝国东部，再看看帝国西部。

　　帝国最大的州，军力最强盛的拉玛尔州又一次打翻了天，虽然老对手第七机甲师团被代替奥蕾莉亚坐镇此处的《苍之骑士》与魔女牢牢钳制，但拉玛尔州的其他地区的局势就没那么好了。克洛和薇塔可以弥补战力上的缺失，却无法代替奥蕾莉亚统筹整个拉玛尔州的军务。群龙无首的拉玛尔州领邦军战斗力直线下降，先前被压着打的正规军终于有机会出一口恶气。

　　莎萨兰特州的局面与拉玛尔州类似，虽然州内没有第七机甲师团这样的大麻烦，但莎萨兰特州不仅失去了总司令沃雷斯还失去了最精锐的部队。此消彼长之下，海恩斯家的日子也不好过。据小道消息，一向温文尔雅的海恩斯侯爵几度暴跳如雷，可见事情的严重性。

　　不过这一切和黎恩等人没什么关系，他们回到了温泉乡悠米尔，享受着难得的闲暇。

　　哦，不对，真不能说没有关系，这次不管怎么洗都脱不了干系，帝国如今的局面正是由黎恩等人一手促成。

　　古老而庞大的帝国宛如一台精密的仪器，只要动几个关键的零部件，整台仪器就会因为连锁反应而发生巨大的变化，黎恩和他的同伴们就是动这几个关键零部件的黑手。

　　这只黑手没有继续行动，而是缩回袖中主要有四点原因。

　　第一，帝国打翻天，却没有能用上黑手的地方。

　　拉玛尔州和莎萨兰特州，不归黑手负责，也没有做过相应的准备，无法贸然介入。

　　克鲁琴州的战事刚刚告一段落，艾尔巴雷亚家在收缩兵力舔伤口，正规军在消化胜利果实，恢复各地秩序，暂时陷入一个短暂的和平时期。诺帝亚州，卢雷夺还的计划按部就班的进行，没有必要轻启战端。到头来，黎恩等人竟是无事可做。

　　第二，缓解压力。

　　十多天来，这只由十余人组成的黑手小队东奔西跑，神经高度紧张，无论是身体还是心理都积累了相当的疲劳压力。好比一根绳子，一直绷紧就容易断，有张有驰才能长久。难得有机会，正好放松一下。

　　第三，养伤。

　　黑手当之无愧的核心，大拇指黎恩受伤，需要休养。虽然伤势不重，两，三天就能复原，但那是在良好的环境中。著名的疗养胜地，温泉乡悠米尔是最合适的地方。

　　第四，容奸少卖个关子，等时机到了自会揭晓。

　　下船的第一件事是整理房间，打扫卫生。《凰翼馆》与领主府无人居住十多天，多多少少都积下了些许灰尘，需要清理一番。

　　这个时候就轮到悠米尔未来的女主人，未来的女男爵爱丽榭大显身手了。她把船上的男男女女分为几组，拖地的拖地，铺床的铺床，擦窗户的擦窗户，做饭的做饭，分工明确，各司其职。

　　获准不干活的只有在船上值守的莱尔队，作为俘虏的奥蕾莉亚和沃雷斯，以及需要静养的黎恩。

　　莱尔队与两名俘虏姑且不论，黎恩表示就是一点小伤，不用和人动手不代表不能做事，犯不着小题大做，但爱丽榭就是不准，并联合了一票人态度强硬地逼着黎恩休息，还派出了瑟蕾奴看护。

　　无奈之下，黎恩只能抱着瑟蕾奴靠在乡镇中央的足汤边发呆。

　　“哈啊~”黎恩无聊地打了个哈欠。

　　“喵啊~”瑟蕾奴也跟着打了个哈欠。

　　黑瞳对绿眼。

　　一直在忙碌，突然闲了下来还真不知道该干些什么。

　　“瑟蕾奴。”黎恩有一下没一下地替瑟蕾奴梳理毛发。

　　“喵？”瑟蕾奴甩了甩尾巴，示意自己在听。

　　“我们去外面抓鱼吧，这个季节的鲫鱼很好吃哦。”

　　“喵？”瑟蕾奴猛然抬头，很快又缩了回去，“不行，艾玛她们说你需要休息。”

　　“适当的运动也是休息啊。”黎恩笑道，“去不去？”

　　瑟蕾奴犹豫再三，还是摇了摇头——艾玛的话她可以不听，但艾玛加上爱丽榭、艾尔芬、亚丽莎、劳拉等人的联合决议，她不敢不听。

　　见一招不行，黎恩又出一招：“这样吧，我不动手，告诉你方法，你自己钓怎么样？”

　　“唔……那倒是可以，但你不能动手。”瑟蕾奴果然上钩。

　　“我保证。”

　　“那走吧。”瑟蕾奴瞬间来劲了，一溜烟蹿上黎恩的肩膀——果然猫就是猫，无法抵抗鱼的吸引力。

　　就在两人快要走出悠米尔的时候，瑟蕾奴的鼻子忽然一动：“有鱼的味道，在那边！”

　　“？”黎恩微觉疑惑。他倒不是怀疑瑟蕾奴的判断，世人皆知狗的鼻子很灵，却很少有人知道猫的嗅觉并不比狗差，尤其是在针对食物上。他奇怪的是时间，从克洛斯贝尔沿国境线赶回花了9个多小时，回到悠米尔的时候已经过了17点，按说这个时候不该有人钓鱼啊？

　　能干出这样的事情，不会是——

　　正思忖间，一道倩影出现在道路尽头。


第799章 悠米尔的无冕女王

　　一道倩影。

　　二十岁上下，衣着虽不华丽，却胜在轻便。

　　一头粉色的齐肩长发用一根朴素的发带束在脑后，清丽的脸上不施脂粉。

　　女子肩抗一根用木头削成的简易鱼竿，手提一个用枝条编成的鱼篓，鱼篓之中几尾鲫鱼活蹦乱跳。强劲有力的鱼尾拍打着网壁，引得鱼篓一阵又一阵颤动，女子对此不以为意，反倒露出一抹非常欢畅的笑容。

　　见此情景，黎恩的脸上现出一丝了然——果然是你。

　　来人正是和黎恩有过几面之缘的女版贝爷，酷爱钓鱼的安娜贝尔小姐。

　　“咦？黎恩？你回来啦。”看见抱着猫站在远处的黎恩，安娜贝尔脸上的笑容更盛。

　　“你好，安娜贝尔小姐。”黎恩点头示意。

　　“有十多天没见了吧，事情忙完了没？”

　　“没呢，只是暂时告一段落，休息几天还要出去。”

　　“还真是辛苦呢。啊拉，好漂亮的黑猫，叫什么名字。”

　　“瑟蕾奴。”

　　“喵~”

　　“真是好听的名字，那瑟蕾奴，姐姐请你吃鱼好不好。”

　　“喵喵~”个吃货，听到有鱼吃，连叫声都不一样了。

　　“黎恩，你也一起？”

　　“饭就不吃了，家里有人等，不过有几件事情要向安娜贝尔小姐请教。”

　　“边走边说吧。”

　　……

　　黎恩要问的是这段时间悠米尔的情况。他很快就要办一件大事，足以捅破天的大事，这件事的风险很大，收益更大，为了保证事情能够顺利，他需要排除一切不稳定因素。

　　在悠米尔，最大的不稳定因素就是鱼龙混杂的难民。除了万能的琪雅，谁也不知道里面都是些什么人，存有什么样的心思，所以他设了一个局——空城计。

　　战乱时期，一座没有本地人在的空荡乡镇，一群难民，没有法律的约束，这个时候最能看出一个人的本性。黎恩只需要在回归之后，向可靠的人询问一番，即可得到想要的答案，这个可靠的人便是安娜贝尔。

　　贵族的家世赋予了她良好的教养，离家出走的生活磨砺了她的体魄与意志。

　　无所谓贫富，无所谓顺境逆境，秉承自己的坚持，一切凭双手取得，这就是如今的安娜贝尔。

　　这样的人不会是贵族联盟的奸细，也不会因为没有法律的约束，而变得肆意妄为，是最好的观察者人选——虽然安娜贝尔本人并不知道自己成了别人的棋子。当然，就算知道了，以她大气的性格也不会在意。

　　安娜贝尔没有让黎恩失望，不，不仅是没有失望这么简单，正确的说是给了黎恩一个大惊喜。

　　今时今日的悠米尔除了安娜贝尔和聚集在她身边的十多个人，已经没有任何难民！

　　“什么？”黎恩真的惊到了，“怎么回事？我离开之前乡里还有三十多人啊。”

　　“哦，被我打跑的。”安娜贝尔很淡定地一耸肩。

　　“你？”黎恩用诧异的目光从上到下，从左到右，从前到后绕着安娜贝尔看了一遍。

　　“你很失礼啊。”安娜贝尔一挑眉毛。

　　“抱歉抱歉，就是被吓到了。”

　　据黎恩观察，安娜贝尔的气息并没有武者特有的稳健，肩部、腰部、腿部的肌肉虽然很结实匀称，却没有武者那种日积月累，千锤百炼出来的密度与线条。说她能打两三个普通人黎恩信，但要说把十几二十号号难民都赶走，黎恩还真不敢相信。

　　或许是看出了黎恩的疑惑，安娜贝尔做了一番解释。

　　她能完成这样的壮举，一半归功于黎恩留下的各种道具，另一半归功于旅行中出磨练出的经验和技能。

　　首先，让我们来看看黎恩留下了什么：

　　第四世代便携式导力器一台（由利贝尔游击士协会配发）以及对应的结晶回路一套，EP补充剂若干；

　　精选版防狼套装一套，其中包括：自制辣椒水三升（由露西亚夫人友情提供），催泪弹、烟雾弹、闪光弹各一组，防狼电棍三根（从共和国历练归来后，黎恩就有了囤积军火的习惯，家里有一间储物柜专门放军火）；

　　零后坐力手枪一把（黎恩从奥瓜那黑来的试作品，也不能算是完全没有后坐力，只是极小），猎枪一把（特奥的备用品），渔网两张，女子防狼术入门一本（爱丽榭手绘）。

　　此外，还有教会的钥匙。

　　这些东西用得好，别说十几二十号人，再翻一倍都能制服。

　　安娜贝尔能用好吗？答案是肯定的。

　　一个年轻漂亮的女孩子，七八个月来走南闯北，足迹遍布大半个帝国，遇到过多少危险可想而知。能够平安度过这些事件，成功完成华丽转身的安娜贝尔习惯了应对各种各样的突发状况，并为此掌握了许多技能。

　　丰富的经验和技能+舒华泽家友情赞助的道具+固定据点教会=？？？

　　起先，没有人知道这个答案。

　　一直到没有法律的束缚，无法压制心中欲望的某些人做出某些事情后，这个答案渐渐浮出水面。

　　等到这些人串联起来，并蛊惑了更多的人打算掀起一场暴乱的时候，所有人都知道了。

　　答案是：悠米尔的无冕“女王”。

　　没有人想到那个平时很好说话，看起来总是乐呵呵的安娜贝尔发起火来会是这么可怕。

　　导力魔法，武器，陷阱，近身格斗术层出不穷，打得化身暴徒的难民们抱头鼠窜。

　　一夜过后，无人敢质疑安娜贝尔的权威，敢质疑的，不服气的通通被赶出了悠米尔，只剩下真心实意想要寻求一方避难所的人被集中收容在教会和旅店统一管理。

　　黎恩等人回来的时候，留在乡里的难民们自然是看见了，但是没人出来。因为从飞艇上下来的这群人，大多都带着武器，一看就很不好惹，他们害怕，害怕这群人打扰他们平静的生活。

　　难民们在等，等他们的主心骨，可靠的安娜贝尔小姐回来之后，再看下一步该怎么办。

　　看着教会中的人们对安娜贝尔那发自内心的敬畏，黎恩暗自庆幸自己选对了人，同时也有些没来由的感慨。

　　被这样的姑娘喜欢上了，肯尼斯，你婚后的日子恐怕不太好过啊。


第800章 想谁谁来

　　游戏里的黎恩拥有一个非常恐怖的技能，一个被称为“心想事成”弱化版的技能。

　　其名为“想谁谁来”。

　　主要表现为，在混浴时间段，独自一人去露天温泉泡澡，在月光的照耀下思考人生。

　　当你的眼前浮现出某个人的影像时，这个人就会出现在你的眼前和你一起泡澡——不管是男是女。

　　可怕吧。

　　凶残吧。

　　羡慕吧。

　　就是这么可怕。

　　就是这么凶残。

　　然而再羡慕也没用，这是大千世界中唯一的主角特权，转型做Gal的近藤和竹入所赋予系列最强主角的唯一特权！（就奸少所知，也没哪个游戏主角有想谁谁来的凶残能力。）

　　那么问题来了，如今成为“特异点”的我还能不能拥有这项能力呢？

　　躺在床上睡不着的黎恩，突发奇想。

　　泡温泉是悠米尔的保留节目，早在晚饭前爱丽榭就带着人把凰翼馆的温泉打扫干净，并划分了对应的时间段。

　　黎恩瞄一眼时间，22:10分，正好是混浴的时间。

　　要不要试试看呢？

　　这个年头一经升起，就像是野火燎原，一发不可收拾。

　　三秒钟后，黎恩一咕噜起身，抱着浴盆就往《凰翼馆》走去——悠米尔温泉文化深入人心，黎恩的房间里随时放着一套浴盆浴巾浴衣。

　　别说，两位女神姐姐还真给力，露天浴池一个人没有，简直就像是为了黎恩测试技能专门清场一样。（其实不是，大多数人都没黎恩这个闲心，泡夜澡。）

　　轻车熟路地头顶浴巾，钻进浴池，背靠浴池中央的青石，放下两个酒杯，一瓶果酒。

　　等会儿，酒是哪里来的？

　　啰嗦，从酒窖里摸出来的，泡温泉没有酒和做菜不放盐有什么区别！咳咳，别误会，这不是黎恩说的，这是黎恩他师父云·卡法伊那个老酒鬼说的，久而久之，黎恩也喜欢上了泡澡喝酒。

　　把酒瓶用浴巾包好，放入浴池温上十几二十分钟，再倒出来泯上一口，那感觉套用一句经典的话——

　　呼啊，这才是人生啊。

　　在温酒的这段时间里，就可以实验技能灵不灵了。

　　看我神技·想谁谁来。

　　……

　　……

　　……

　　没人出现！

　　废话，你大脑一片空白，谁都没想，怎么会来人？

　　集中精神啊，黎恩·舒华泽，你这样就算是真有神技也发挥不出来啊。

　　专心专念，专心专念。

　　“噗嗤”一声直接在黎恩灵魂深处响起。

　　“喂，塞蕾丝蒂，别闹，我这实验技能呢。”

　　“抱歉抱歉，没忍住。”塞蕾丝蒂毫不掩饰，事实上也掩饰不了自己的笑意，“哪有这样的技能啊。”

　　“不试试怎么知道呢，别打扰我，让我开启回忆Flag！”

　　“是，是，你继续，我不说话，就看着。”

　　专心专念，专心专念。

　　哟西，脑海里浮出的人是谁呢？

　　……

　　……

　　……

　　我靠，怎么这么多？这么多一起来整个浴池都放不下好吗？

　　为什么不在悠米尔的人也一个个跟着冒出来？

　　我勒个去，怎么越来越多，这是要开轨迹名人堂吗？

　　嗯，在澡堂子里开轨迹名人堂，果然很有创意，很靠谱。

　　有创意你妹啊！

　　咦？妹妹？要不然就爱丽榭？

　　不行，不行，这丫头今天作为女主人忙了一天，这会儿肯定累了，还是不要打扰比较好。（爱丽榭：才不是打扰呢，哥哥要刷背，我一定来，哼，笨蛋哥哥。）

　　啊啊啊啊，不管了，随便选一个吧，就是你了雪伦·克鲁格。

　　家政技能点满的，其他人做饭打扫卫生消耗10点体力，你最多消耗3点，估计这回儿你剩的体力比莉夏还多。

　　雪伦啊，买一送一，亚丽莎的嫁妆，通房大丫头，行，脚，堂本·子好评……（就凭买一送一这点，亚丽莎就可以坐稳女主无压力！）

　　呃，我怎么把心声说出来了，暴露了暴露了，划掉，重来一次。

　　雪伦姐，万能女仆，下定决心要走侍奉之道的人，谜团重重的人，黎恩至今把握不准心思的人。

　　为了什么进入莱恩福尔特家？又为什么对伊琳娜和亚丽莎如此忠心，甚至不惜与老东家《结社》作对？

　　那张始终言笑晏晏的脸庞背后到底隐藏着什么？她的心和她的表情一样，都是在笑吗？

　　还有，她的罪，她的黑暗又是什么？

　　一想到这里，黎恩的思绪根本停不下来，遍观整个《闪之轨迹》就属雪伦身上隐藏的谜团最多，最吸引人。

　　“——不好意思，在你放松的时候打扰咯。”一把娇柔可怜的声音从旁传来。

　　黎恩一愣，侧头看去，那粉色齐耳短发的女仆出现在门边，粉红色的浴巾裹在身上，勾勒出黄金比例般的身材。

　　“雪，雪伦姐！”

　　还真是想谁谁来？——黎恩傻眼了，在《无限书库》中塞蕾丝蒂也傻眼了。

　　“是呢。”雪伦眯眼一笑。

　　“你怎么会，不对，是你为什么会在这么晚的时候进来？”

　　“呵呵，因为刚刚收拾完客厅，想来放松一下，没想到黎恩少爷也在呢。机会难得，让我来替你刷背吧。”

　　雪伦说着，从背后取出一个细毛刷，在黎恩眼前晃了晃。

　　“呃，你从哪里拿出来的？”

　　“这是女仆的秘密，撒，黎恩少爷请转身。”

　　“哦，哦~”

　　纤细的手臂撩起泉汤，柔软的毛刷划过后背，雪伦的力度不轻也不重。

　　“力道还行吗？”

　　黎恩以一声舒服的轻哼回应：“雪伦姐的刷背技能是点满的。”

　　“少爷过奖了……在冬日的天空下泡温泉实在是非常的舒服呢，因为女仆工作而疲倦的身体，也完全因为温泉放松了。”

　　“是啊，我也觉得如果要泡温泉，最喜欢在这个时期。不过这样真的没问题吗？我和雪伦姐一起泡澡，之后亚丽莎不知道会用什么眼神看我。”黎恩半开玩笑道。

　　“嘻嘻……这件事当然要对大小姐保密。”雪伦的声音宛如呢喃，撩得黎恩里心痒痒的，“只有现在这个瞬间，我是负责服侍黎恩少爷的一名女仆，请随意命令我，我会诚心诚意服从的~”

　　那个尾音是怎么回事？是在捉弄我，一定是在捉弄我吧。

　　“随，随意……”黎恩咽了口唾沫，干笑道，“雪伦姐，别开玩笑了。”

　　“不是——开，玩，笑哦~”两团柔软之物突然贴上黎恩的后背，雪伦的声音里也多了一丝丝的魅惑，“少爷下什么命令，雪伦都会听的哦~什，么，都，可，以，哦~”

　　黎恩瞬间心神失守，险些把持不住，化身禽兽。

　　但他终究还是把持住了，因为塞蕾丝蒂的提醒，因为对于雪伦性格的了解，更因为心底的那份不为人知的坚持。

　　如果你我两情相悦，那做什么都可以，如果不是，那就不行——人活着，总要守着一份道德的底线，没有底线的人才是真正的禽兽不如。

　　黎恩可以确定自己喜欢雪伦，但不是要占有的喜欢，雪伦估计也喜欢黎恩，却离男女的喜欢有不少的距离，所以黎恩最多动动歪念头，意淫两下，却不会付诸行动。

　　黎恩向前挪了两步，转过身，就这么静静地看着雪伦，眼神不含一丝杂念。

　　第一次，雪伦在黎恩的眼神面前退却了，因为那份清澈的眼神。

　　“认输了，黎恩少爷不愧是黎恩少爷。我会来到这里，没有别的理由，少爷至今的努力，恕我僭越，想要好好地夸奖你一下。少爷的努力我应该算是最了解的人之一，为了内战，为了同伴所做的一切，为了守护重要的人所偷偷付出的一切。遍体鳞伤也要咬牙坚持，一路奋战至今。VII班的大家能够平安无事地再度聚齐，帝国能有如今的局势，都是黎恩少爷的功劳呢——啊，不许说有我还有大家的协助，那只是些小事，和你付出的那些比起来不值一提。”

　　“雪伦姐，你可真是……”

　　“有了你，才有VII班，有了你，才有如今的这只队伍，大家因为相信着你，才会愿意助你一臂之力。黎恩少爷，一直以来，辛苦你了。”

　　“啊，是这样啊，原来我做了这么多事情啊，突然觉得自己很了不起。”黎恩略显恍惚。当局者迷，旁观者清，被雪伦这么一提，他才恍然发觉，原来自己真的做了很多事，很多很多的事情。

　　“很了不起哦，真的很了不起，我见过的人里没有人能比得上少爷呢。”雪伦真心实意地夸赞道。

　　“包括伊琳娜会长？”黎恩似笑非笑。

　　“少爷真是坏心眼。”雪伦白了黎恩一眼，“包括会长在内，这下少爷满意了吧。”

　　“满意，满意，真是太满意了。”黎恩连连点头，“呐，雪伦姐，看在我这么了不起的份上，给我个奖励吧。”

　　“好啊，少爷要什么奖励？”

　　“摸摸头。”

　　“诶？”

　　“摸摸头就可以了。”

　　“这样吗？”雪伦伸出手，轻轻按在黎恩的头上，来回摩挲。

　　“嗯，这样就可以了。”黎恩闭上眼睛，安静体会着这种被人宠着的感觉。

　　从共和国归来之后，他都是站在一个强势的角度上，很少有站在弱势的角度上撒娇，求安慰的机会，大概只有雪伦这样有包容力或者克蕾雅这样面冷心热的年长女性，才会让他生出这样的冲动吧。

　　“雪伦姐。”

　　“嗯。”

　　“趁着今天，和你说两句心里话吧。我不知道你有着什么样的过往，不知道你背负着什么样的黑暗面，不知道为什么你明明找到了前进的道路，却依然保留着执行者的身份。我只是想告诉你，你是我的同伴，是我重视的人，如果你需要，我会第一时间赶到你的身边，就算对面站的是马克邦也一样！”

　　“少爷！”雪伦的手一僵，脸上露出难以置信的神情。

　　“相信我，或许我现在还没有这个能力，但我很快会有的。”黎恩小心翼翼地放下雪伦的手，又反手摸了摸雪伦的额发，“所以，别有事总想着一个人扛。”

　　“黎恩少爷……我……”

　　“不用像我解释什么，告诉我需要做什么就行。”

　　“嗯，我知道了。”雪伦先是点了点头，又有些生硬地转移了话题，“哎呀哎呀，总算见识到少爷追女孩的本领了，差一点点我就要被攻陷了呢。”

　　见此情景，黎恩也是微微一笑：“看来我还得再加把劲才行。”

　　“少爷准备如何加把劲呢？”片刻之间，雪伦已经完全恢复了之前的从容。

　　“让我想想啊……”黎恩故意托着下巴，摆出一副思忖的姿势，“雪伦姐有没有摸到周围有什么东西。”

　　“东西？”

　　“热热的，粗粗的，硬硬的。”（汗，这个邪恶的家伙。）

　　“……有了。”雪伦从浴池里拽出一个被毛巾包裹的棍状物，“这是……酒瓶？”

　　“妈妈自己酿的果酒，我和爸爸最喜欢在泡温泉的时候喝，这个温度刚刚好。”黎恩从雪伦手中接过酒瓶，随手打开，“来一杯？”

　　“好啊。”

　　琥珀色的酒液自玻璃瓶中倾倒入红釉色的东方酒杯之中，在氤氲的温泉水的推动下，飘到雪伦身前。

　　黎恩举起酒杯：“为月色干杯。”

　　雪伦举杯：“为月色干杯。”

　　“为今夜的相遇干杯。”

　　“为美好的明天干杯。”

　　……

　　月下，人相对。

　　池中，影成双。

　　缘之一字，不知所起，不知所终。

　　且行且珍惜。

　　PS：黎恩是系列最强主角由近藤亲口所说，不过目前看他还不如凯文——常规下，凯文比黎爷能打，还有各种《古代遗物》在身。论挂，你有外挂神气合一，我有内挂圣痕，你有骑神，我有《天之车》的复制品梅尔卡瓦，不管怎么分析凯文都比黎恩强。当然，只是目前的黎恩，3里面进一步成长的黎恩说不定真能超过凯文。毕竟那副新的立绘和亚里欧斯如出一辙，或许直接剑圣了呢？

　　PS2：艾玛表示，我也是买一送一，送瑟蕾奴。黎爷：你让法老控把瑟蕾奴变成猫娘再说！


第801章 进击的科洛蒂亚（上）

　　国际局势风起云涌。

　　先是克洛斯贝尔宣称独立，并以绝对的力量毁灭了两大宗主国的联军。

　　没过几天，宗主国之一埃雷波尼亚帝国宰相在公开发表时遭到枪击，以此为起点，席卷整个帝国的内战拉开序幕。

　　紧接着，宗主国之二卡尔瓦德共和国持续百年以上的移民问题全面爆发，偌大的共和国乱成了一锅粥。

　　一时之间，大半个西塞姆利亚都陷入了混乱。

　　乱世之中，唯有偏安一隅的小国利贝尔不受影响，称得上是一方净土。

　　华夏有一句古话，大乱之后必有大治，经历了举世震惊的异变后，利贝尔经济复苏，就业率大幅增长，国民生产总值稳步提升，整个国家呈现出一片欣欣向荣的治世盛景。

　　一年多时间从大乱到大治，归功于全国上下每一位为此付出努力的人，其中有官员，有军人，更有千千万万的民众，当然更少不了科洛蒂娅公主。

　　自下定决定要继承女王之位后，她就像一块海绵，疯狂地吸收着各种知识与经验，并以惊人的速度成长，蜕变。现今的科洛蒂亚不再是异变前那个青涩的少女，她已经成长为一个合格的国家元首，女王继承人。

　　在官员眼中，她是贤明的领导者。

　　在军人眼中，她是值得效忠的对象。

　　在民众眼中，她是利贝尔的最璀璨的明珠。

　　为了回应这样的目光，这样的期待，科洛蒂亚不停地鞭策自己向前，向前，更向前。

　　清晨5:30点，科洛蒂亚准时起床，或许她的内心深处对温暖的床铺还有那么些留恋，但她用意志力克制住了自己。

　　5:30-5:40，简单洗漱。

　　5:45-6:30，去寝宫旁的演武场和尤利娅一同练剑。她心中的那个他还有卡西乌斯都说过，不管做什么都需要一个强健的体魄，所以再忙都不要忽视了锻炼，力量再强也不要忽视了修行，所以科洛蒂亚每天坚持练剑，风雨寒暑从不间断。

　　6:40-7:10，在贴身女仆茜雅的服侍下梳妆打扮。毕竟是一国储君，言行举止仪表仪态都不能出差错。

　　7:20-7:50，与祖母艾莉西亚女王共进早餐，有时候卡西乌斯也会过来蹭饭。

　　8:00-12:00，工作时间。批阅文件，接待外宾，会见官员，几乎是片刻不得闲。

　　12:00-13:30，午餐加午休。之所以不单列，是因为科洛蒂亚吃饭不准时，事情不处理完不吃完，经常要到12:30甚至13:00才能吃上饭，至于午休……实话说吧，一周加起来能睡2个小时就不错了。

　　艾莉西亚、卡西乌斯、茜雅没少为此事说科洛蒂亚，甚至黎恩都劝过几次，可科洛蒂亚嘴上答应，没过两天就忘了。

　　13:30-？？？工作时间。

　　这里的？？？依然代表不确定，视日程安排而定，基本没有早于18:00的，到21:00、22:00也是常有的事，累了就在办公桌上趴一会儿，困了就在沙发上靠一会儿，实在坚持不住，才会到休息室里休息。

　　如果结束的早，她会去和祖母聊聊天，又或者去找卡西乌斯请教问题。艾斯蒂尔、约修亚在帝都的话，就相约小聚一会儿，天南海北侃大山——只有在这个时候，卸下科洛蒂亚的枷锁，暂时回归科洛斯身份的才会真正的放松片刻。

　　22:30前后回寝宫休息，有时间就看一会儿书，没时间就直接去《无限书库》和先祖还有黎恩见面。

　　嗯，三个人的约会听起来虽然有点奇怪，但科洛蒂亚并不讨厌这样的感觉。

　　约会的时候，长得像她姐姐的先祖总喜欢托着下巴听她诉说，不管听不听得懂。

　　黎恩会说一些非常新奇的理论，有的很有道理，有的完全是在胡说八道——据说是他以前做键盘侠的时候学会的各种乱七八糟的东西。

　　呵呵，是挺乱的，话说，键盘侠是什么职业？键盘和侠我都明白，连在一起就听不明白了。

　　不过科洛蒂亚没有细问，因为她知道，细问得到的答案只会是两种，一种完全听不懂，另一种则是啼笑皆非。

　　聊着，聊着，倦了，就合眼睡去，醒来之后又是新的一天。

　　这样的生活，一过就是大半年，一直到帝国内战正式爆发的那一天，那所介于虚幻与真实之间的书库中不见了那个人的身影，不管她和先祖如何呼唤都没有反应的时候，她的心仿佛多了一个空洞，怎么也填不满。

　　哪怕她知道他没事，只是需要沉睡一段时间，哪怕她知道他早有准备，她还是觉得心里空落落的。

　　为了排解这份感情，她更加拼命的工作，更加拼命的奔走，废寝忘食。

　　终于，艾莉西亚女王和卡西乌斯看不下去了，久不理政的艾莉西亚女王“夺了”孙女的位置，给孙女放了假。不良中年卡西乌斯则在旁敲侧击出原因后，给出了一个建议。

　　从那一天起，王城《格兰赛尔》中少了一位皇太女（对外宣称操劳过度，需要休养），柏斯边境的拉文努村多了一位名叫科洛丝·琳希的女孩。

　　女孩独自一人，悄悄跨过了国境线，沿着荒废已久的山间小路，来到了一处不存在于地图之上，被世人所遗忘的废弃村落——《哈梅尔》

　　这个沦为野心与战争的牺牲品的村落，如今却成了独立于战争之外的世外桃源，庇护一方民众的净土，不得不让人感叹命运弄人。

　　村落之外，女孩被一群猎兵拦了下来。

　　一边是全副武装，训练有素的战争机器，一边是看上去娇娇弱弱的女孩子，怎么看都是羊入虎口。

　　可女孩的脸上却看不见一丝一毫的害怕。

　　与年龄完全不相符的阅历让她拥有了泰山崩于前而面不改色的心态；

　　从那一场天大机缘中得到的神妙能力给了她从容面对任何场面的底气。

　　或许有人会问，科洛蒂亚有那么厉害？

　　答案是肯定的，就是这么厉害！

　　初步掌握了《影之国》的力量，激发出《太古血脉》潜能的科洛蒂亚曾和利贝尔王国第一高手，《剑圣》卡西乌斯·布莱特有过一场不为人知的比试。

　　比试的结果是不分胜负，卡西乌斯使用了各种方法，都没有办法碰到科洛蒂亚。棍子也好，气劲也罢，不是被空间屏障挡下，就是被短距离空间跳跃躲开。科洛蒂亚的剑术和空间攻击，也拿超凡入圣的卡西乌斯没有办法，最终双方以平手作结。

　　如果战斗持续下去，演变为消耗战，败得一定是科洛蒂亚。无论是气力还是体魄，科洛蒂亚远比不上内功大成，内气流转生生不息的卡西乌斯。但科洛蒂亚一心要走，卡西乌斯也无法阻拦。

　　这就是如今的科洛蒂亚·冯·奥赛蕾丝，当之无愧的利贝尔的明珠。

　　七姐的10+组名单中位列第六，仅次于玲之后。这还是七姐并不知道科洛蒂亚已经觉醒了《太古血脉》，如果知道，排位还会往前调整。

　　（知道科洛蒂亚能力的人只有艾莉西亚、卡西乌斯、女仆茜雅、黎恩，此外还有几位不是人，残魂一缕奥赛蕾丝，神子琪雅，《太古盟约》的主人《盟主》，其代言人肯帕雷拉，以及从云端俯瞰众生的《空之女神》。）

　　试问，区区几名猎兵又怎么会值得科洛蒂亚惧怕？

　　就算对方人多势众还有重武器，打不过我还走不了吗？

　　呃，好吧，其实根本就没有打起来。想也知道，黎恩托利贝尔的朋友们照看乡里乡亲，又怎会不作安排？从利贝尔“偷渡”过来的人或者物都要带着特殊的标志，便于《尼德霍格》识别。

　　看见科洛丝出示的标志，《尼德霍格》的猎兵们只是简单询问几句，便派人带她进入了村子。

　　村子里的气氛安宁而祥和，青壮年劳力在村子外围的森林中伐木，家庭主妇们聚在河边清洗衣物，贝纳尔祭司带领着信徒在公墓边为战争的死难者祈祷，孩子们在空地上嬉戏打闹，不时传出一阵又一阵的笑声。

　　孩子群中，一位棕色长发，扎着双马尾的超龄大孩子格外惹眼——身高最高，声音最大，笑得最灿烂，不引人注目才奇怪。

　　离大孩子不远，一位线条柔和的俊朗青年抱臂而立，就这么静静地看着大孩子疯玩。

　　看见这一对，科洛丝绷着的脸终于放松下来，心中那份空落也因为友情的滋润而有所缓和。

　　“艾丝蒂尔，约修亚。”科洛丝挥着手，大声叫喊。自从成为皇太女，她很少有机会这样肆意释放自己的声音。

　　“啊，是科洛丝。”超龄大孩子和男青年舍下孩子，快步跑了过来，前者说道，“你怎么会，不对，是怎么有时间来这里？”

　　“呜呜呜，艾丝蒂尔，我好惨，祖母和你爸爸一起罢了我的工。”科洛丝抱着姬友“哭诉”。

　　“什么，那个臭老爸！”艾丝蒂尔眉毛一挑，就要炸毛。

　　“艾丝蒂尔~”约修亚微笑着压住艾丝蒂尔的肩膀，“科洛丝啊一定是太拼了，不好好吃饭，不好好睡觉，所以爸爸他们才会给科洛丝放假。”

　　“嗯，像是科洛丝会干的事。”艾丝蒂尔挣开约修亚的肩膀，一把按住科洛丝的双肩，“你一定是这么干的吧，一定是这么干的吧，我要向黎恩打小报告！”

　　“打小报告……”科洛丝脸上一黯，“没用的，他听不见。”

　　见到科洛丝这幅表情，约修亚和艾丝蒂尔面面相觑，赶忙问道：“到底怎么回事？”

　　科洛丝把从黎恩和塞蕾丝蒂听来的话加上自己的推测全说了，末了还加上一句：“在这里的应该都是黎恩的同乡、朋友、长辈，你们没听他们说过吗？”

　　两人连连摇头，艾丝蒂尔道：“没有。他们只知道黎恩参战去了，为了防止家乡被波及，才安排他们搬到这里，其他的什么都不知道。”

　　约修亚道：“黎恩一直都是神神秘秘的，会这样做不奇怪。”

　　“黎恩的父母呢？也不知道？”科洛丝问道。

　　“黎恩的父母？他们不在这里啊，听贝尔纳祭司说，他们有些事情留在了悠米尔，没有过来。”艾丝蒂尔答道，“愿女神保佑他们。”

　　科洛丝闻言变得更加消沉。

　　她来这里的最主要的目的，就是来拜见黎恩的父母，也就是未来的公公婆婆，这也正是卡西乌斯给出的建议。

　　老卡是这么说的：“黎恩在我家住了快一年，经常看他给家里写信寄东西，可见他很重视他的家人。只要搞定了他的家人，就不怕他跑了。”

　　自此，老卡在科洛丝心目中不仅是《剑圣》、《军神》更是《情圣》。老卡不是“理”之境界中最能打的，却是把“理”之境界应用最广泛的人。

　　相对的，老卡在女儿心中的地位又一次下调，看艾丝蒂尔那抽搐的嘴角，直跳的眼皮，如无意外，下次见面老卡要倒霉。

　　老卡倒不倒霉，科洛丝不管，她只知道黎恩的父母不在，她的拜见计划就无法实施，心中那种空落落的感觉又一次浮起。

　　好在约修亚看出了她的心事，及时在老卡的建议上做出补充：“现在不是消沉的时候，这里的人黎恩熟悉，他的父母更加熟悉，你在他们心目中留下了好的印象，等于在他的父母心中留下了好印象，甚至有可能会因为转述的差异性把你的形象变得更完美。”

　　真是一语惊醒梦中人，科洛丝瞬间振作起来：“谢谢你，约修亚，我一定会好好努力的，让黎恩身边所有的人都知道我的存在，他走到哪里都能听到我的名字！”

　　这话说的霸气无比，不愧是未来的女王陛下！

　　“不用谢，有什么我能帮上忙的尽管说。”

　　约修亚正准备以一个笑容回应，可嘴角还没翘起，他就感受了身后那无比熟悉的杀气和颤音。

　　“约~修~亚~你什么时候跟那个不良中年学坏了！”

　　“呃……我……我……”约修亚浑身僵硬，百口莫辩。

　　“我什么我！我告诉你，你绝对不能学那个不良中年——”

　　以下略去几百字。

　　总之，悠米尔的孩子们今天涨了不少姿势，不对，是知识，并学会了一句新的口头禅。

　　“我告诉你，你绝对不能——”

　　PS：科洛蒂亚什么场面没见过？和各国元首谈笑风生，暴打不良混混，与各路高手交过手，面对过机甲师团，和猎兵团干过架，毫不夸张地说，她祖母艾莉西亚女王的经历都不一定有她来得丰富。

　　PS2：黎恩、莉夏、艾丝蒂尔、约修亚等人表示，我们也都经历过。

　　PS3：以讹传讹，三人成虎的效应不仅适用于坏事，也适用于好事。


第802章 进击的科洛蒂亚（下）

　　科洛丝的到来很快吸引了全村的目光。

　　出众的容貌与气质，近乎无可挑剔的修养与礼仪，让人眼前一亮，不由自主地心生好感。

　　“那个女孩是谁？感觉比爱丽榭小姐还有大小姐的样子啊。”

　　“好像是艾丝蒂尔小姐和约修亚先生的朋友。”

　　“不是艾丝蒂尔先生和约修亚小姐吗？”不知道是谁说了一句。

　　“刚才说话的是谁？站出来，看我不打死他！”艾丝蒂尔呆毛倒竖。

　　“艾丝蒂尔，你冷静点。”约修亚不动声色地拿走了艾丝蒂尔的棍子。

　　“约修亚，你——”艾丝蒂尔气不打一处来。

　　“好啦，好啦，你越是这样，他们就越会把你当男生看。”科洛丝捉住艾丝蒂尔的双手，柔声劝慰。

　　“这位小姐说得对。”有人起哄。

　　“唔……”艾丝蒂尔一时找不到什么反驳的话，只能独自一人生闷气，头上的呆毛绕了一圈又一圈。

　　见周围围了不少人，科洛丝放开艾丝蒂尔，大大方方地对着所有人行了一礼。

　　“大家好，我是科洛丝，科洛丝·琳希。”

　　“科洛丝小姐是艾丝蒂尔和约修亚的朋友吗？”

　　“是啊。”科洛丝微笑点头。

　　“那和黎恩少爷呢？”

　　“黎恩，呵呵，也是朋友呢。”科洛丝的脸上绽放出一个甜得可以滴出蜜来的纯美笑容，其中的意思不是傻子都能看得明白。

　　“是女朋友吧。”很多人都露出了善意中带一点点异样的笑容。

　　围在这里的大多都是看着黎恩长大的长辈，晚辈有出息，长辈最是高兴不过。

　　“得，又一个，黎恩这小子拈花惹草的本事也太强了吧。”调侃的声音也不是没有。

　　“喂，喂，你这话说的，科洛丝小姐别在意啊，这帮家伙乱说呢。”把黎恩当半个儿子养的玛莎大婶连忙说道。

　　“没关系的。”科洛丝微微摇头，“我也觉得黎恩太花心了点，也不知道我、莉夏、亚妮怎么喜欢上了她。”

　　这回轮到玛莎的脸色变得古怪，男人们则纷纷竖起大拇指——黎恩这小子有一手啊，脚踩几条船踩得光明正大啊。

　　玛莎叉着腰恶狠狠地瞪了男人们一眼，对着科洛丝道：“别理这帮臭男人，和玛莎大婶回家去，大婶给你炖汤喝，黎恩他啊，最喜欢我炖得菌菇汤了。”

　　“好啊，谢谢玛莎大婶。”科洛丝的笑容越发灿烂，“不过，在此之前我还有点事情要处理，玛莎大婶稍微等一下，请问村子里的负责人是谁？”

　　“是我。”刚刚结束祈祷的贝纳尔祭司排众而出，“我是教会的祭司贝纳尔，受舒华泽男爵委托，代为管理村里的事物。”

　　“贝纳尔祭司你好，我是科洛丝，目前在柏斯超市任职，受黎恩委托负责村子里的给养。村子里如果缺乏什么物资请一定告诉我，我会让人安排好的。”

　　“那可真是太谢谢科洛丝小姐了，老实说帮大忙了。”贝纳尔祭司喜笑颜开。

　　黎恩虽然提前三个月就在囤积物资，可终究无法面面俱到，村里目前还真有些物资紧缺。本来贝纳尔祭司是想委托艾丝蒂尔和约修亚帮忙收集，没想到科洛丝自己送上门来。

　　被晾在一旁的艾丝蒂尔和约修亚咬起了耳朵。

　　“约修亚。”

　　“嗯？”

　　“柏斯超市不是梅贝尔市长开的吗？”

　　“对啊。”

　　“科洛丝什么时候跑到那里工作了？”

　　“你啊……”约修亚哑然失笑，艾丝蒂尔这丫头不笨，可一旦和自己在一起，她就懒得动脑子，“黎恩让科洛丝负责村里的物资，自然要有一个合适的身份。公主、学生都不合适，还有比在超市里担任业务经理更合适的身份吗？”

　　如约修亚所说，科洛丝也是这样考虑的，在来哈梅尔之前，她特地去见了梅贝尔市长，要了一个业务经理的职务，也得到了调用超市存货的权限。当然，钱是要付的，人情归人情，生意归生意。

　　为了确保村子里的用度，黎恩提前用科洛丝的名字在IBC开了个一个户头，存入了足以支撑三个月的资金。不管怎么说IBC都是西大陆乃至整个大陆最大的银行，资金流通最为方便，而且迪塔冻结的是帝国和共和国的资产，并非是利贝尔的资产，黎恩存入的资金不会受到影响。

　　黎恩存入资金的时候倒是没想过科洛丝会借着机会跑到哈梅尔和自己长辈朋友们套近乎，不过就算知道了也不会有异议，相反还会乐见其成——因为在黎恩心中，除了莉夏，最亏欠的就是科洛丝。

　　就这样，科洛丝正式走入了悠米尔民众的视线。

　　隔三岔五，她就会出现在村子里，除了带来村里需要的补给物资，还会帮忙做一些力所能及的事情。

　　塞姆利亚的王公贵族接受的是全方位的精英教育，不仅要文武双全，生活上必备的技能也不能少，什么不会洗衣服，不会做饭这样的问题根本不会出现在科洛丝、尤西斯这样的人身上。

　　话又说回来，科洛丝算是客人，村子里再怎么样也不会让她帮忙洗衣做饭之类的。

　　科洛丝做的最多的是给小孩子们上课，身为杰尼斯王立学院的高材生，她各方面的知识绝对过硬，客串主日学校的老师绰绰有余。此外，利贝尔王室与教会关系一向密切，教会的教义与相关的神话传说也是手到擒来，仅仅上了一堂课就让贝纳尔祭司和里莎修女甘拜下风。

　　科洛丝也因此成为了村子里最受大人欢迎，第二受孩子欢迎的人。顺带一提，最受孩子们欢迎的一直是艾丝蒂尔，自带孩子王属性，魅力无人能敌。

　　时间一天一天过去，二十天后，黎恩醒了，科洛丝也结束了假期，回归王太女的身份。

　　只是这一次，她和之前有了一点小小的不同。每隔一段时间，她都会请一天假，去哈梅尔看一看，不仅是为了刷存在感，更因为那里友善淳朴的气氛让她感觉非常舒服。

　　一日，在会见过“克洛斯贝尔独立国”特使之后，科洛丝心力交瘁，她迫不及待地传送到了哈梅尔周边，因为这有这里能够让她暂时忘却政坛中的勾心斗角、尔虞我诈。

　　走进村子的那一刻，她看见了一对中年夫妇。

　　“你好，科洛丝小姐，我是特奥，黎恩的父亲。”

　　“我是露西亚，黎恩的母亲。”

　　这一瞬间，科洛丝失去了千锤百炼的心态，忘记了自己高高在上的身份，像个最普通的女孩子那样整理仪容，略有些慌张地行了一礼：

　　“特奥叔叔，露西亚阿姨，我是科洛丝，科洛丝·琳希。”

　　心愿得偿。


第803章 台球大赛

　　七曜历1204年12月12日，下午15:00。

　　《凰翼馆》活动室一角临时搭建了一个小型的木台。

　　木台之上，扎着双马尾，身穿小礼服的亚丽莎一手拿着话筒，一手举着台本念道：

　　“中央电视台，中央电视台——黎恩，这个中央电视台是什么？为什么第一句就是这个？”

　　“这是情怀，情怀，你就当发语词照着念就行了。”黎恩竖起大拇指，露齿一笑。

　　“哦，奇怪的黎恩。”亚丽莎嘀咕一句，继续说道，“各位观众，各位来宾，这里是悠米尔第一届台球大赛的决赛现场，今天的比赛由亚丽莎·莱恩福尔特来解说。”

　　“离决赛开始还有一点点时间，我们先来回顾一下之前的赛事。”

　　“本次比赛共有八位选手参加，因为时间关系，采取一局胜负淘汰制。”

　　“参赛人员有艾尔芬·莱泽·亚诺尔殿下，黎恩·舒华泽，马奇亚斯·雷格尼兹，尤西斯·艾尔巴雷亚，莎拉·巴雷斯坦，雪伦·克鲁格，托瓦尔·兰德纳，克蕾娅·利维特。”

　　“第一场比赛是黎恩对托瓦尔先生，托瓦尔先生自称有十年的台球经验——”

　　“喂，喂，亚丽莎同学，我是真有十年的台球经验。”

　　“好吧——拥有十年台球经验的托瓦尔先生在黎恩的面前竟是毫无还手之力。”亚丽莎毒舌道，“不到20分钟，比赛就以大比分结束。”

　　“哈~小姐，口下留情啊。”托瓦尔无奈地抽了抽嘴角。黎恩没事写台本的时候托瓦尔就在旁边看报纸，很清楚黎恩就写了个开头和结尾，中间的解说内容都是亚丽莎即兴发挥。话说回来，毒舌是毒舌了点，但解说得确实不错，不愧是商业巨头家的继承人。

　　“第二场比赛是由艾尔芬殿下对阵克蕾娅上尉。艾尔芬殿下师从于别名为《放荡皇子》的奥利巴特殿下，球技精湛，整场比赛的表现都相当亮眼，如果对手不是克蕾娅上尉，她必然可以进入四强。可惜，没有那么多如果。克蕾娅上尉拥有导力计算机级别的计算能力，比赛从一开始就在她的掌握之中。克蕾娅上尉先是利用艾尔芬殿下的一个失误取得了优势，并一直将优势保持到了比赛结束。”

　　“第三场是大家都非常期待的好友兼宿敌之战——马奇亚斯对尤西斯！”

　　“谁和他是好友啊！”

　　“谁和他是宿敌啊！”

　　亚丽莎话音未落，两个声音同时响起。

　　“别学我啊！”

　　“谁学你了！”

　　四目相对，火花四射，嗯，在旁人看来，这是基情的火花。

　　“这一场比赛非常激烈，比分一度胶着到了最后时刻，最终马奇亚斯以微弱的优势险胜。”

　　“哼，只是让让他而已。”尤西斯一甩头。

　　“这是实力的差距。”马奇亚斯一推眼镜。

　　目光再度交击，基情四溢。

　　越说越顺的亚丽莎已经彻底无视了这对好基友的存在，继续回顾比赛。

　　“第四场也是小组赛的最后一场同样是一对的宿敌，莎拉对雪伦。”

　　“哎呀，哎呀，能成为莎拉小姐的宿敌可真是荣幸呢。”雪伦笑道。

　　“是，是，怎么都好。”莎拉双手抱胸，一副无所谓的样子。

　　“这一场比赛没有上一场那么胶着，斗志满满的莎拉教官一上来就出现了重大失误——”

　　“呃，我昨天喝多了。”莎拉说这话的时候，脸上仍然泛着酒红。

　　“——抓住机会的雪伦没有给莎拉教官任何机会，直接结束了比赛。”

　　“接下来进行的是半决赛，第一场是由黎恩对雪伦。雪伦的球风和之前一样，步步为营，黎恩却是一改第一场极富侵略性的球风，变得小心谨慎。开球以后，两人相互布置斯诺克，引诱对方犯规，在相当长的时间内比分都是以个位数变动，一直到黎恩利用回旋的手法精彩地破解局面后，胜负才逐渐分明，最终黎恩以八分的优势胜出。”

　　“半决赛第二场，克蕾娅上尉对马奇亚斯。呃，这一场比赛该怎么说呢，马奇亚斯好像完全不在状态，低级失误连连，结果毫无悬念，克蕾娅上尉获胜。”

　　“哼，真没用。”尤西斯讽刺道。

　　“总比输了的某人好。”马奇亚斯回敬。

　　喂，你们俩够了啊！再放闪光弹，就给我出去！

　　“接下来，就是大家期待已久的决赛啦，有请选手登场。身穿红色夹克的是占据主场优势，球风变化多端的黎恩·舒华泽，这一场比赛，他会向我们展示怎样的风格呢？身穿蓝色外套的是以无双的计算力见长的克蕾娅·利维特，她能否像前两场一样主宰这方小小的球台呢，让我们拭目以待吧！”

　　“两位选手开始猜拳了，因为是一局决胜，比赛以猜拳决定谁来开球。”

　　“黎恩拳，克蕾娅上尉剪刀，由黎恩来开球。”

　　“黎恩选手准备开球了——怎么了？黎恩选手的脸色不太对……他拿出了《ARCUS》，难道是有联络？请大家安静，给黎恩选手一个良好的通讯环境。”

　　“喂，你好，我是黎恩。”

　　“奥瓜啊……嗯？不见了？也就是说……”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈~”黎恩发了疯似地大笑，“大鱼终于肯咬钩了吗？不枉我费这一番心思。”

　　“我没事，就是太高兴了……这样，我手头还有点事情，最多十分钟后联系你。”

　　“先挂了——爱丽榭，先帮我拿着。”黎恩合上《ARCUS》并将之放到爱丽榭手中。

　　“哥哥……”充当球童的爱丽榭疑惑地看着黎恩。

　　“一会儿就好，看哥哥大显身手。”黎恩呵呵一笑，“抱歉啦，克蕾娅上尉，我要开挂了。”

　　“开挂？黎恩选手又用了这种意义不明的词语。”亚丽莎适时解说，“不过看上去黎恩选手好像很自信呢，注意，黎恩选手要开球了。”

　　俯下身，架起球杆的黎恩深深吸了口气，在心中唤道：“塞蕾丝蒂，拜托了。”

　　“交给我吧。”《无限书库》中，塞蕾丝蒂身前投射出一个同样的球台，上面各种线路虚实缠绕，已然算尽所有的可能，“第一杆！”

　　杆出，白球激射！

　　“砰”地一声清脆的撞击声。

　　很快，第二声，第三声，第四声……

　　在所有人惊愕的目光中，黎恩干脆利落地将台面上的红球与彩色球一枚枚打入球袋。

　　一杆147分！

　　一杆清台！

　　黎恩将球杆随手放在空空如也的台面上，从爱丽榭手中拿起《ARCUS》，一边拨通奥利巴特的号码，一边施施然走出休息室。

　　“继续刚才的话吧……”


第804章 凯恩家族的夙愿

　　拉玛尔州州都，海都《欧尔迪斯》是埃雷波尼亚帝国第二大的都市，人口四十万。

　　海都，顾名思义，海边的州都。

　　欧尔迪斯沿海而建，背靠帝国母亲河阿诺鲁河的出海口，拥有整个西大陆最大的海港。这里聚集着来自各国的客商，汇聚了世界各地的货物，拉玛尔州因此成为帝国最繁荣的州，治理此地的凯恩公爵家随之水涨船高，成为《四大名门》之首，贵族序列第一位，影响力仅次于皇室。

　　到了这一步，凯恩家仍然不满足，他们想要去掉那个仅次于，成为埃雷波尼亚第一名门，帝国的统治者——这一野望已经绵延了数百年。

　　但是，亚诺尔家自黑暗年代起便君临帝国，根深蒂固，虽历经数次大劫，仍是屹立不倒，不可动摇。想要取而代之，无论是内部政变还是骑兵叛乱，都没有一丝一毫的可能。

　　因为贵族重视名份，名不正则言不顺，言不顺则事不成。

　　为了取得大义的名分，凯恩家族很早就制定了一个计划，引入皇室血脉的计划。只要家族里有了皇室的血脉，哪怕只是旁支，也有了争夺帝位的可能。

　　只可惜，亚诺尔家身为《太古血脉》，家族的继承遵循着非常古老的制度，鲜少有血脉外流，凯恩家族的计划很难有进展，一直到那一位皇帝的出现。

　　伯流斯V世，亚诺尔家的耻辱之一，不仅治国无方，以致皇室实力与影响力衰弱，还贪花好色，后宫中拥有众多嫔妃。

　　嫔妃之中不乏各地大贵族家的贵女、嫡女，这些家族的用意昭然若揭——希望自家的女儿能够诞出一位皇子，好去争夺那个让无数人垂涎欲滴的至高之位。

　　其中下手最早，最不遗余力的便是凯恩家族，凭借《四大名门》之首的地位，凯恩家的贵女成功登上了贵妃之位。

　　之所以是贵妃而不是皇后，是因为先帝早在伯流斯V世登上社交界之时，就为他定下了婚约。

　　皇后虽不是《四大名门》的贵女，却也是拥有历史悠久的伯爵家，祖上曾出过不少皇后与贵妃，嫁入皇室无可厚非。皇后本人贤良淑德，与伯流斯V世大婚之后，一心辅佐丈夫，夫妻感情一直很好。

　　那个时候的伯流斯V世还是一个积极向上的好青年，在妻子（那会儿还不是皇后）的辅佐下也曾立下过不少功劳，如若不然，他也不会被先帝立为太子，最终登上皇位。

　　只可惜好景不长，伯流斯V世继位没几年，皇后难产，在诞下嫡长子曼弗雷特后撒手人寰。

　　从此，伯流斯V世就像变了个人似的，终日不理朝政，沉湎酒色，以致国力衰弱，主弱臣强，许多野心家蠢蠢欲动。

　　七曜历947年，伯流斯V世驾崩，埋藏多年的隐患终于爆发。

　　伯流斯V世驾崩后没几天，皇太子，无可争议的皇位继承人遭到不明人士暗杀，死于登基前夜。

　　紧接着，皇贵妃的儿子，第四皇子欧特鲁斯便起兵控制了帝都海姆达尔。在彻底清算了反对势力后，他宣布“即位”，以皇帝自居。（啧啧，看这做派，皇太子八成是他的人杀的。）

　　其他异母的皇子也有样学样，在各自接受大贵族外戚支援下，宣布“即位”。（四个皇子，四大名门。）

　　历经五年的血腥内乱——《狮子战役》就此拉开序幕。

　　五年后，《狮子战役》以没有人看好的庶出皇子，第三皇子德莱凯尔斯攻入帝都，击杀已经彻底疯狂的欧特鲁斯而宣告落幕。

　　德莱凯尔斯被后人称为帝国中兴之祖，最伟大的《狮子心皇帝》，而欧特鲁斯则和父亲伯流斯V世一起钉在历史的耻辱柱上，得到了“伪帝”的恶名。

　　这就是帝国人尽皆知的《狮子战役》的开端与结束，但世人并不知道，“伪帝”欧特鲁斯有留下后人，并在最终之战前托心腹带出帝都，带入了凯恩家族，摇身一变成为了凯恩公爵的继承人，以图东山再起。

　　两百五十年间，凯恩家族不曾有片刻忘记过欧特鲁斯的遗志，并最终在七曜历1204年正式发动计划，联合大部分贵族起兵叛乱，以夺回先祖的荣耀，达成夙愿。

　　计划一开始很成功，短短一个月的时间，占领帝都，囚禁皇室，压制正规军，占领帝国各大城市，控制6成领土……所有人，包括凯恩公爵本人都相信他们很快就会胜利。

　　可是，这美好的蓝图被某个来路不明的低级贵族家的养子给破坏了！

　　以保护艾尔芬公主为开端，次人在《双龙桥》协助第四、第五机甲师团捕获机甲兵，使得克鲁琴州领邦军损失惨重；接着闪击诺尔德高原，夺回《监视塔》，协助第三级甲师团击败诺帝亚州领邦军，扫荡艾辛格特山脉，逼迫罗格纳侯爵困守《黑龙关》；而后又返回《双龙桥》，用不知道哪里来的导力炮一炮轰开了《双龙桥》的大门，致使要塞沦陷，克鲁琴州沦陷过半！（接走尤西斯的事情只是小事，不值一提。）

　　这个人和他的协力者已经成为凯恩家族大业的心腹大患，如果不能拉拢，必须予以铲除！

　　这个人的名字叫黎恩·舒华泽，人称《灰之骑士》。

　　——在仔仔细细阅读了黎恩的情报之后，凯恩有了决定，并对联军中最强大，最值得信赖的两位将军奥蕾莉亚和沃雷斯下了命令：让《灰之骑士》知道我们的厉害，以便进一步的拉拢或者铲除的行动。

　　没想到奥蕾莉亚和沃雷斯刚刚开始准备，就极为诡异地双双失踪，至今下落不明。

　　凯恩公爵不死心，亲自回到久违的家中，会见镇守于此的两名最重要的协力者——《苍之骑士》克洛·安布斯特，《深渊魔女》薇塔·克洛缇德。

　　见面的第一句话就是——

　　“我要拉拢或者铲除《灰之骑士》，需要你们协助。”

　　阴谋蠢动。


第805章 凯恩公爵的谋算

　　凯恩公爵的要求没有出乎克洛和薇塔的意料。

　　早在《双龙桥》没有陷落之前，凯恩就已经下达过对付黎恩的命令，只可惜行动还未开始就因故取消。如今，黎恩用一炮轰开《双龙桥》大门，威胁等级再度提高，凯恩公爵不展开针对行动才是怪事。

　　顺带一提，会知道是黎恩炮轰《双龙桥》，主要是因为Joker的主炮辨识度过高，以薇塔在结社内的身份和地位想要查到出处并不难——查到了《罗赞贝尔克工房》，飞艇所有者的身份也随之浮出水面。

　　看着凯恩公爵脸上的表情，克洛暗暗叹息：“黎恩，你这把玩得太大了。”

　　薇塔则是微微一笑：“啊啦，啊啦，很少看到您这么生气啊，公爵阁下。”

　　“一个来路不明的小子，居然坏我大事，我能不生气吗？”凯恩没好气道，“如果他愿意为我所用也就算了，如果不愿意，他必须得死——我们的《苍之骑士》，不可被私情蒙蔽双眼。我们越快取得胜利，帝国的动乱就会越早终止。”

　　“是，公爵阁下。”克洛低着头，不让凯恩看到他的表情。

　　“您需要我们做些什么？”薇塔问道。

　　“东方有句话，叫‘以其人之道还治其人之身’。找到《灰之骑士》的位置，然后——”凯恩公爵梦一握拳，“发起一场突袭，就像他突袭《监视塔》和《双龙桥》一样。”

　　“如您所愿。《灰之骑士》黎恩·舒华泽的位置今天上午已经观测到了，北部诺帝亚州边境，温泉乡悠米尔，舒华泽男爵的领地，黎恩·舒华泽的故乡。与《劫炎》一战，他应该受了不轻的伤势，需要休养。”

　　“那正好。”凯恩冷哼一声，“以他的父母和领民安全为条件，让他为我们效力——既然他敢与我们《贵族联盟》对抗，就别怪我对他的领民下手。”

　　“如果他不答应呢？”克洛沉声道。

　　凯恩没有回答，只是右手轻轻一拉，做出“抹消”的动作。

　　克洛的脸色更难看了。

　　好在薇塔及时开口，化解了尴尬的气氛：“恐怕要让您失望了，公爵阁下。包含黎恩父母在内的悠米尔领民已经集体离开了悠米尔，不知所踪——我想黎恩·舒华泽应该早防着您这一手呢。”

　　“嘿，嘿嘿~好一个《灰之骑士》。”凯恩怒极反笑，“查，给我全力追查，一定要找出他们的藏身之处？那么多人，我就不信一点痕迹没有。”

　　“遵命。”薇塔应声道，“那针对黎恩·舒华泽的行动。”

　　“继续——他这么在乎家人和领民，一定也很在乎他的朋友和同伴，把艾尔巴雷亚家的私生子接走就是最好的证据。呵呵，是人都有弱点，这个《灰之骑士》啊，还是太年轻了。”（Tooyoungtoosimple，sometimesnat~ive。）

　　“但是悠米尔是山区，不利于机甲兵部队展开，而且《灰之骑士》的同伴的实力可都不弱。”薇塔提醒道，“克洛，你和他们相处过几个月，你最清楚。”

　　“《苍之骑士》——”凯恩闻言看向克洛。

　　克洛也不隐瞒，据实说道：“薇塔说的没有错，要想对付他们可不容易。黎恩的实力最强，我一直怀疑他拥有超凡强者的战斗力，只是没有证据，这次与《劫炎》一战正好证明了这一点。接下来就是莎拉教官、劳拉、克蕾雅上尉、莱恩福尔特家的女仆雪伦小姐以及游击士托瓦尔先生和亚妮拉丝小姐，他们每一位都有着和我差不多的实力。之后是菲，《西风旅团》出声，能力和经验都不容小觑。班长艾玛，和薇塔一样是魔女，是黎恩的引导者。诺尔德勇士后裔盖乌斯，擅长枪术，拥有广域感知能力。尤西斯·艾尔巴雷亚，接受贵族精英教育，擅长宫廷剑术。剩下的亚丽莎、马奇亚斯和艾略特三人虽然是辅助人员，但因为有《战术链接》的辅助，很难被针对。”

　　“《战术链接》……莱恩福尔特的新型导力器，该死的伊琳娜！”凯恩恨恨一挥拳。导力器研发与生产属于RF集团第四开发部，属于会长派的中间力量，伊琳娜这一走，会长派的骨干也走了不少，第四开发部运作艰难，以致《贵族联盟》至今无法实装第五世代导力器《ARCUS》。

　　“总之，要想对付黎恩，就必须把同伴的战斗力都计算进去，此外，还要考虑那艘飞船的机动力和战斗力。只是——我觉得这次事有蹊跷，这么明显的破绽不像是黎恩的作风。”

　　“不必太过抬高敌人，《苍之骑士》，年轻人因为一连串的骄傲自大是常事。而且，就算有阴谋，在绝对的实力面前毫无意义。”凯恩显得很自信，“这绝对的实力就要靠我们的魔女小姐了。比战斗力，我们的帮手更强，比飞船，那艘奇怪的银色飞船也不会是《帕坦古艾》的对手。魔女小姐——最快速度集合所有台面下的帮手，我要一战功成。”

　　“遵从您的命令，公爵阁下。”

　　“《苍之骑士》，我需要你确确实实战胜《灰之骑士》，有没有问题？”

　　“没有，这一次我一定会战胜黎恩。”其他事情可以退让，唯有骑神之争克洛不会让。

　　“很好。”凯恩满意地点点头，“你们两位收拾一下，我们今天就返回帝都，最迟后天展开行动。”

　　“了解。”X2

　　……

　　等到凯恩公爵离开，克洛像是一只泄了气的皮球瘫坐在沙发上，一张英俊的脸上痛苦与挣扎交织。

　　薇塔走到克洛身前，俯下身，将他拥入怀中。

　　“薇塔……”克洛闷声道。（能不闷嘛，埋在胸里呢。）

　　“没关系的，我会请他们不要伤害你的朋友。”克洛的心思，薇塔了如指掌，“也会说服凯恩公爵，不要为难他们。”

　　“谢谢你，薇塔，一直陪在我身边。”

　　“谢什么，我会一直陪着你的，直到生命的尽头。”薇塔声音轻柔，宛如摇篮曲。

　　“嗯……薇塔。”

　　“怎么了？”

　　“我喘不过气来了。”

　　“呆子……”


第806章 黎恩的布置

　　魔高一尺，道高一丈。

　　人算虎，虎亦算人。

　　凯恩公爵想要对付黎恩的同时，黎恩也在算计凯恩。

　　返回悠米尔修养整顿的这几天是一个饵，用来钓大鱼的鱼饵。

　　下钩的手法并不高明，说是直钩也不为过，奈何鱼饵本身太有诱惑力，以至于有野心的大鱼会不顾一切咬钩。

　　没错，鱼饵就是给《贵族联盟》造成巨大麻烦的《灰之骑士》黎恩·舒华泽本身，那条大鱼自然就是《贵族联盟》的执牛耳者凯恩公爵。

　　黎恩很清楚，一些列的动作之后，他和他的同伴已经成了《贵族联盟》的眼中钉，肉中刺，联盟一定会花大力气来寻找他们一行的下落。

　　之所以如此有把握，是因为在原来的世界线，黎恩一行闹得没有那么大，凯恩依然带着台面下的帮手攻击悠米尔，逼迫黎恩就范。今次黎恩闹出的动静比原世界线大出几倍，凯恩会放过他才怪。

　　只是之前，一行人不是在正规军的势力范围内，就是在潜行艇Joker之上，行踪飘忽不定，难以把握。就算把握到了，也没有下手的机会。

　　不过这一次不同了，黎恩在家乡休养，几天不挪窝，有充分的时间给敌人定位。悠米尔处于人烟稀少的艾辛格特山脉，《贵族联盟》和正规军对这里的掌控力都很弱，适合开战。只要凯恩公爵有拔除眼中钉的意思，就一定不会放过这个千载难逢的机会。

　　如果大鱼出于谨慎考虑，不咬钩，黎恩没什么损失。好好休整，养好伤，继续夺回克鲁琴州和诺帝亚州的任务。

　　一旦大鱼咬钩，黎恩便可以实现他的后续计划，一个从来没有告诉过任何人，胆大包天的计划！只要计划成功，这一把就可以让凯恩亏到姥姥家，内战的局势也会彻底颠覆。

　　计划一共分为三个阶段。

　　第一阶段，引鱼上钩，也是计划实施与否的大前提。

　　为了知晓大鱼是否会咬钩，黎恩拜托明里暗里所有的可以动用的门路全面监控凯恩的动向。包括凯恩本人，以及分散在各地的台面下的帮手。

　　七曜历1204年12月12日下午，奥利巴特收到消息，凯恩公爵返回老巢欧尔迪斯，带着给第七机甲师团造成巨大威胁的《苍之骑士》和《深渊魔女》离开。

　　很快，《铁路宪兵队》和《情报局》也传来消息，艾尔巴雷亚公爵身边的四名护卫不知所踪，公爵本人缩在奥洛克斯堡垒不敢外出。

　　至此，黎恩已经完全确定，大鱼咬钩。

　　第一阶段达成，转入第二阶段，也是难度最大的阶段，这一阶段需要达成三个目标：

　　第一，确保鱼饵不会被鱼吃掉。如果鱼饵被吃掉，也就没什么后续计划可谈。

　　第二，当着大鱼的面，披露一桩秘辛，搞一个大新闻。

　　第三，尽可能给鱼造成足够的伤害，位第三阶段做准备。

　　想要达成这三个目标，仅凭黎恩身边的力量是不够的、纵然他占据地利，废掉了贵族联盟派遣地面部队的可能依然不够。

　　我们来看一看双方的力量对比，黎恩一方的力量克洛基本都提到了，不多赘述，唯一没有提到的就是处于雪藏状态的莉夏。艾尔芬和爱丽榭是保护对象，黎恩不会让她们参加这样高端的会战。

　　凯恩一方能够调集的高端战力：

　　非人级的大怪物，定海神针《劫炎》马克邦——只要他在，黎恩无论如何都不敢杀人，否则马克邦全开，黎恩这边得死掉大半。队友的存在对于马克邦不是帮助，反而是束缚。只要有队友存在，马克邦就会有所收敛，非人级的战斗力最多发挥出一半。

　　超凡级的战力一人。帝国排名前三的大宗师，贵族联盟的供奉，目前负责“守卫”皇帝陛下，会不会来，不得而知。

　　奥传级的战斗力一大把。《深渊魔女》薇塔·克洛缇德，拳法大家《瘦狼》瓦鲁特，幻术达人《幻惑之铃》露西奥拉，魔术大师《怪盗绅士》布卢布兰，《铁机队》三位一体——《神速》杜芭莉、《魔弓》恩奈娅、《刚毅》爱奈斯，《西风旅团》三位大队长——《陷阱使》杰诺、《破坏兽》雷欧尼达斯、《杀戮暴熊》加尔西亚，《帝国解放战线》所属干部S斯卡蕾特、干部G伏尔坎，以及深藏不露，原世界线一人打趴除黎恩和克洛之外VII班所有学生的贵公子卢法斯·艾尔巴雷亚。

　　奥传以下路人脸忽略不计，值得一提的只有同属兔子系列的《黑兔》亚尔缇娜·奥莱恩以及不知道伤好了没有的《帝国解放战线》干部G，基迪恩。

　　此外，就是破格级别，驾驶《苍之骑神》的《苍之骑士》克洛·安布斯特。

　　看到这密密麻麻的名单了没有，黎恩这边就是人人皆奥传，也扛不住这么一大波高手冲上来啊。

　　黎恩需要帮手，尽可能多的帮手，实力强大的帮手。他开始联络各方，聚拢高手。

　　“奥瓜，既然克洛和薇塔已经离开，第七机甲师团压力大减，你带着你的人过来，我需要你的帮助。”

　　“明天中午12点之前，一定要到悠米尔，否则后果不堪设想。”

　　“嗯，一切拜托了，只要能赢下这一局，胜势就在我们这一边，你我之功不会比德莱凯尔斯大帝和枪之圣女大人差。”

　　“是啊，我也希望有人能为我们著书立传，流芳百世。”

　　……

　　“亚妮，是我，凯文在不在，我要和他说话。”

　　“凯文，我需要你的帮助，带着你的船，你的人还有《降魔笛》，到我的家乡悠米尔来。”

　　“放心，不会让你的船直接参战的。你和莉丝的对手也只是结社的人，不违反规定吧。”

　　“《降魔笛》我自有妙用，来了就知道。”

　　“拜托了，明天中午10点之前，一定要到。”

　　“打赢了这一场，我这边空余的时间就多了，随时可以配合你的行动。”

　　“嗯，就这么说定了！”

　　……

　　“老爸，是我，让艾斯蒂尔或者约修亚接。”

　　“小约，我这边遇到点麻烦……”

　　“我还应付得来。倒是你们那边，你和小艾最近警醒点，告诉《尼德霍格》，警戒级别最高——如果可疑人员，格杀……算了，能抓就抓，抓不到，你懂的。”

　　“以防万一，请阿加特老哥也来协防。”

　　“后方无忧，我才能放手一搏。”

　　“一切拜托了。”


第807章 好戏开场

　　七曜历1204年，12月13日。

　　似乎是预料到了今天会有一场大战，悠米尔上空被阴云笼罩，不见阳光。

　　从大清早开始，静谧的温泉乡就陷入了忙碌。

　　就在昨晚，黎恩向同伴们公开了他的布置和计划，并告诉他们如无意外，两天之内，凯恩公爵就会带人杀到。

　　更重要的是，为了后续的计划，这一战不能躲，不能输！

　　在一一列举敌方手中的高端战力之后，所有人都倒抽了一口冷气。

　　好在黎恩及时说明了己方的战力和布置，才让同伴们心下稍安。

　　敌方固然强大，我方也不是吃素的，虽然谈不上取胜，却也能争个不败——这个不败，是要在所有布置都完成的情况下。

　　早晨6:00，黎恩带领所有在悠米尔避难的难民离开村镇，前往自己沉睡之处避难。

　　昨晚，他已经和安娜贝尔谈过，这里即将发生一场大战，为了防止伤及无辜，希望难民们出去躲避几天。避难所已经选好，次日清晨就走。

　　安娜贝尔知道黎恩有此安排已是对难民仁至义尽，也就不废话，直接吩咐下去，连夜收拾行李，准备出发。

　　8:00，黎恩接到消息，《贵族联盟》旗舰《帕坦古艾》离开帝都，驶向北方。五分钟后，黎恩与整装待发的同伴们去往事先选择好的战场——溪谷道尽头的灵峰峡谷。悠米尔是黎恩的故乡，纵然空无一人，黎恩也不希望他被战火付之一炬。当然，如果凯恩公爵事后拿空镇泄愤，黎恩也没有办法，最多就是让凯恩家族付出千百倍的代价。

　　灵峰峡谷地形复杂，路面崎岖坎坷，是现代化陆军装备的禁区。把战场放在这里，既可以废掉贵族联盟引以为傲的机甲兵部队，也可以预先布置陷阱，最大限度发挥我方地利的优势。

　　队伍之中，杀手出身的莉夏，猎兵出身的菲，擅长结网的母蜘蛛雪伦皆是此道高手，在他们的带领下，一行人布置下了各种千奇百怪的陷阱。

　　9:15，黎恩请来的第一路援军赶到，来人——大陆最强大的势力之一，《七曜教会》《封圣省》所属《星杯骑士团》十二《守护骑士》第五位《千之护手》凯文·格拉汉姆，以及他的直属部下，以莉丝·亚尔珍特为首的从骑士。

　　接到黎恩的联络之后，凯文安排了下手边的事情，就带着部下连夜横穿大半个帝国，比奥利巴特来的还要快，让黎恩很是感动。

　　由于时间紧，任务重，黎恩顾不上和两人寒暄，直接交待克蕾雅和莉夏负责战场布置，自己带着两人火速进山。

　　这一走就是几个小时，一直到奥利巴特传来消息，说他已经进入诺帝亚州境内，黎恩这才匆匆赶回与同伴汇合。

　　……

　　中午12:30，黎恩接到通讯。

　　“这里是梅尔卡瓦五号机，巨大战舰经过卢雷上空，推测30-45分钟后抵达战场。”

　　“辛苦各位了，请继续监控，十五分钟后再联络。”

　　“收到——Joker升空，躲进云层。莉夏，潜伏起来，见机行事。”

　　莉夏微一点头，叮嘱道：“黎恩，还有各位，小心。”

　　……

　　中午12:45，有狼嚎从天边响起，一声接着一声，由远及近，连绵不绝。

　　趴在黎恩头顶的瑟蕾奴猛然睁开眼睛：“是芬里尔族群的警训，敌人入侵！”

　　一分钟后，梅尔卡瓦也传来了同样的消息——巨大战舰进入悠米尔上空。

　　黎恩打个响指，扭头对着身边正在休憩的同伴们说道：“敌人来了，大家隐蔽，我们按计划行事。”

　　“了解！”XN。

　　黎恩缓缓吐出一口浊气，从地上一跃而起，低声呼唤：“这次可没时间玩情怀，来吧，我的搭档——《灰之骑神》瓦利玛。”

　　银灰色的巨大骑士破开乌云，化作一颗流星从天而降。

　　黎恩和瑟蕾奴没有像之前那样进入驾驶舱，而是双双爬上瓦利玛的肩膀，好似黑红双煞。

　　……

　　下午1:00，天空中响起一声清脆的鸣叫，琉璃色的美丽青鸟振翅飞过，停在瓦利玛的头盔顶端。

　　灵光涌动之间，那一袭妖娆的身影缓缓浮现，蛊惑人心的魔女轻启朱唇：

　　“贵安，黎恩同学，还有瑟蕾奴！”

　　“薇塔！”瑟蕾奴下意识地摆出战斗姿态。

　　“瑟蕾奴，放轻松。”黎恩轻轻抚平瑟蕾奴的毛发，“好久不见，薇塔小姐，最近和克洛进展得如何？”

　　“啊啦，见面第一句就是这个啊，黎恩同学真的很关心克洛嘛。”

　　“没办法，你想啊，我这个人生赢家就算输掉骑神战争一样可以活的很滋润。”黎恩开始满嘴跑火车，“可克洛不一样啊，他现在还单着呢，万一输给我没人安慰岂不是很凄凉？”

　　“哎呀，真敢说呢，黎恩同学。既然如此，你干脆老老实实输给克洛算了。”

　　“那不行，我答应了艾玛，要取得胜利。”

　　“取得胜利，献给艾玛，向她求婚？”

　　本来很正经话到了薇塔嘴里就彻底变了个味道，黎恩嘴角抽搐，刚想说些什么，却听得一声羞愤的呼唤。

　　“姐，姐姐！”

　　艾玛满脸通红地从掩体背后站了起来。

　　“嘻嘻……好久不见了，艾玛。”薇塔笑意柔和。

　　“好久不见，姐姐。”艾玛神情复杂。

　　“喂喂，难得的姐妹见面，不以真身相见吗？”黎恩若有所指道，“你的本体就在附近吧。”

　　“原来如此，怪不得你会在这里等我们。”薇塔一眯眼，“是早就知道我们要来？还是说你会在悠米尔逗留就是为了引我们来？”

　　“你猜？”黎恩似笑非笑。

　　“克洛的猜测又一次验证了，总觉得心情有点微妙。”

　　“哦？”这回轮到黎恩眯眼了，“克洛他猜到我的打算了？”

　　“没错，他说以你的谨慎不会留下这么大的破绽，觉得你可能在盘算什么。”

　　“不愧是克洛啊……”黎恩苦笑摇头，“那么，你们为什么还会来？”

　　“因为我们拥有绝对的实力。”薇塔很自信。

　　“那就手底下见真章吧。”黎恩更自信。

　　青鸟正翅高飞。

　　与此同时，引擎轰鸣之声大作。


第808章 大王小鬼齐登场

　　天空之中，云海波涛，翻滚不止。

　　阴沉灰暗的云层先是向内收缩，继而轰然爆开，现出一艘纯白的巨大战舰——《帕坦古艾》

　　《帕坦古艾》缓缓穿过云海，带着无比的压迫力，降临于灵峰之上，战舰随时纯白一片，带来的阴影却比乌云还要厚重。

　　《帕坦古艾》周围，五艘式样统一的护卫艇拱卫在侧，更加扩张了阴影的范围，直至笼罩整个峡谷。

　　“啧啧，好大阵仗啊。”黎恩的眼神毫无波动，脸上还带着笑意，“既然说是绝对的力量，那就都亮出来吧。”

　　“欸~我也是这么打算的。”影像消失，青鸟古力亚诺斯一振翅膀，漂亮而修长的尾羽后方一个传送法阵凭空浮现。

　　灵光闪过，现出一道妖娆曼妙的身姿。

　　瑟蕾奴再度炸毛。与搭档艾玛不同，瑟蕾奴从小就不喜欢薇塔。

　　“姐姐……”艾玛上前两步。

　　“呵呵呵，虽然很想为了庆祝与可爱妹妹的重逢，给你一个热情的拥抱，但主宾已经久候多时，还是让派对快点开始吧。”

　　说完，薇塔仰头望向天空，一抹苍蓝划过，蓝色的巨大骑士像临空而立，正是《苍之骑神》奥尔迪涅。

　　“哟，终于露面啦，克洛。”黎恩对着天空挥了挥手。

　　“是啊，黎恩，其他人呢？”克洛的声音一如既往。

　　黎恩打个响指，笑道：“都露个面，克洛想你们了。”

　　话音一落，峡谷道中的沟壑，石头，岩壁中冒出十个脑袋，五颜六色，煞是好看。

　　不要觉得这个描述别扭，请大家仔细想一想VII班的发色，黎恩——黑色，莎拉——紫红，亚丽莎——深金，艾略特——橘红，劳拉——海蓝，盖乌斯——棕色，菲——银色，马奇亚斯——绿色，艾玛——粉色，尤西斯——浅金，米莉亚姆——宝蓝，一共十一人，十一种颜色，可不是五颜六色嘛。

　　“克洛……”

　　“克洛同学……”

　　“这家伙……”

　　一张张熟悉的脸孔，一声声呼唤，让克洛心中微微发堵，但他的声音却听不出丝毫的异样。

　　“哼哼，每个人都好久不见了嘛。抱歉啦，用这样‘粗暴’的方式和大家再见，和这个《奥尔迪涅》一起。”

　　“那我也要和瓦利玛一起了啊。”黎恩微微一笑，抱着瑟蕾奴化作光球进入瓦利玛驾驶舱，“黎恩·舒华泽，瓦利玛，出击。”

　　瓦利玛迅速升空，与奥尔迪涅并行，动作干脆，节奏明快，薇塔不由赞道：

　　“在短时间内，似乎又更加熟悉《骑神》的操作方式啦，不愧是黎恩同学——克洛，你一定不能大意哦。”

　　“啊啊~我知道啦，黎恩可不是能够大意的对手呢。”

　　“这闪光弹放得……真是不错，颇有我当年的风范。”黎恩一边在心中吐槽，一边说道，“我说，既然是派对，就我们这点人是不是太冷清了。”

　　“当然不是。”薇塔好整以暇道，“他们马上就到。”

　　峡谷之内，传送阵依次亮起。

　　红色风衣的非主流杀马特当先走出，三位身着中世纪轻甲的女骑士紧随其后。

　　另一边，有假面怪人，礼装华丽，披风猎猎作响；

　　有妖娆女子，一袭卦袍，大袖摇曳。

　　有凶悍男子，黑衣黑裤，战意勃发。

　　有娇小萝莉，头戴兔耳，与黑色傀儡形影不离。

　　不远处，疤脸男提一管加特林，一身匪气；红衣女手持法剑，身材火爆。

　　又有瘦削青年面带笑意，左右各有两名巨汉，身形魁梧，壮硕如熊。

　　三人统一打扮，上身黑色夹克，下身灰色皮裤，胸口的破风鸟纹章格外惹眼。

　　《贵族联盟》的帮手，是凯恩手中的王牌，几乎尽数出动。

　　瘦削青年杰诺第一个开口：“好久不见啦，菲，军官学院的小鬼们。”

　　雷欧尼达斯环视一圈：“周围还隐藏着几股气息，看来《冰之少女》和之前那个游击士也在。”

　　加尔西亚接口道：“还有《紫电》。”

　　“杰诺，雷欧，加尔西亚……”菲的目光挨个扫过曾经的同伴。

　　她身边的莎拉则是冷笑不止：“《西风旅团》，《帝国解放战线》，连结社的人也……似乎狐群狗党全部写现身啦。”

　　“那个孩子和小光好像也在一起耶。”米莉亚姆的关注点自然是同属兔子系列的亚尔缇娜。

　　不过后者好像并不领情，用毫无波动的语气说道：“请不要用奇怪的名字来称呼《光剑》。”

　　“这就是《灰之骑士》的故乡啊，真是美丽的地方。”

　　“真巧，这次你我的看法相同呢。”

　　布卢布兰和露西奥拉没有看人，而是专注于欣赏艾辛格特周围的雪景。

　　“啊啊啊，你们就不能有一点紧张感吗？”会这么有节操，专注于任务的只能是杜芭莉，“咳咳，托尔兹军官学院的诸位，遇上我们算你们倒霉，你们就——”

　　可惜，她的场面话还没有说完，就听见一个自来熟的声音：“哈喽，杜芭莉酱，又见面啦。”

　　“亚妮拉丝·艾尔菲德！和你说过多少次了，不要加酱，不要加酱。”

　　好嘛，好好的紧张气氛全给这俩毁了。

　　恩奈娅小声道：“爱奈斯，我们还是不要说话比较好。”

　　爱奈斯点头：“赞成。”

　　她俩不开口，有人开口，是马克邦：“嘛~从那天后也只过了两天而已，这次你们能让我燃到什么程度呢？”

　　“竟有如此战力，真是棘手——”劳拉的双手微微发抖，半是惊讶，半是兴奋，唯独没有惧怕。

　　“呵呵，只是考虑到你们的实力，做好万全的准备而已。”又一道传送阵亮起，金发贵公子飒然而立。

　　“兄长——”不错，来人正是尤西斯的兄长，卢法斯·艾尔巴雷亚——此次行动方案的制定者与执行者。

　　在《贵族联盟》成立以来，一直是总帅凯恩负责提出战略方针，总参谋卢法斯负责制定行动计划，这一次也不例外。凯恩之所以能够在会见薇塔和克洛时，不假思索地提出要求，正是因为事先阅读了卢法斯的计划书。

　　凯恩公爵曾亲口送给这位金发贵公子一个称号——“神算鬼谋”！


第809章 搞一个大新闻（上）

　　纵然身处对立面，卢法斯的风采依旧让人心折。

　　“好久不见了，VII班的各位。还有我亲爱的弟弟——虽然听说你逃家了，但比我想象中还要来得健康，真是再好不过了。看来你终于作好找出自己‘道路’的觉悟了？哪怕要和身为你兄长的我对立？”

　　“哼……”尤西斯猛一咬牙，“没错！”

　　“唔……居然连他都前来此地……！”马奇亚斯神情凝重，一方面是因为敌军过于庞大的阵容，另一方面是因为担心尤西斯，危急关头，傲娇神马的早就抛到九霄云外。（卢法斯：敢引我弟弟走上不归路？第一个揍得就是你！）

　　“这表示《贵族联盟》终于认真起来了。”亚丽莎到底是跟着母亲见过不少大场面，比其他人镇定不少。

　　“无妨。”黎恩的声音从头顶传来，“目前事态还没有超出我的掌握，你们按照计划行事。”

　　“了解！”X10。

　　“计划？你果然挖了坑等着我们啊。”这么了解黎恩的自然是克洛。

　　“我也没逼你们跳进来啊——话说，陪客是够了，主宾似乎还差几个。”

　　“喂喂，这个阵容你都看不上吗？还要什么主宾？”克洛又是好气又是好笑。

　　“呵呵，阵容不齐可就么意思啦。”黎恩打个哈哈，“贵族联盟的那位大宗师呢？我可是一直很仰慕这位人生赢家的啊，这次没来吗？”

　　帝国三大宗师，《光之剑匠》早年丧偶，一人把女儿拉扯大，未曾续弦；范德尔家的当主妻子健在，夫妻相敬如宾；唯有贵族联盟的供奉是一个风流种，据说有两位数以上的情人，平民、贵女、外国人都有，是很多男人的偶像。（注：后两个是奸少自己设定的。）

　　“你会仰慕他？他羡慕你才对——你身边女孩的质量比那位强多了。”（你们俩够了啊。——By其他人。）

　　“那你有没有羡慕我呢？”黎恩的嘴角弯起一个不怀好意的笑容。

　　薇塔也露出一个饶有兴味的危险笑容：“我也很感兴趣呢。”

　　“没有，绝对没有。”黎恩你小子坑我，克洛一边暗骂，一边一本正经地说道，并迅速转移话题，“那位大人另有要务，没有一同前来。”

　　“那可真是可惜，那么凯恩公爵在船上吗？我有话要对他说。”

　　“对凯恩公爵？难不成你要投降？”克洛半开玩笑道。

　　“笑话，我舒华泽家深受皇恩，怎会对这种大逆不道的谋反之贼子投降？”

　　黎恩说得那叫一个义正言辞，正气凛然，唬得克洛一愣一愣地，心道：这小子平时不是这样的。

　　帕坦古艾舰桥，凯恩满脸怒气，这个小子简直不知道天高地厚，一定要给他点颜色看看，于是他利用打开了专用回线，对克洛下达了一道命令。

　　接到命令的克洛转述道：“凯恩公爵说，不投降就没什么好谈的。”

　　“我觉得还是有的。”黎恩好整以暇道，“身为主人，对来宾致词的权利还是有的吧。”

　　“当然。”克洛点头道。

　　“咳咳。”黎恩清了清嗓子，把瓦利玛的音响设备调到最大，同时开启全频段通信，“各位朋友，各位来宾，你们好。在盛大的派对开场之前，我有一件事请想要说明，请诸位静听。”

　　“我不知道各位是出于什么理由掀起这一场战争，或许是对改革派的不满，或许是想要重现贵族制的辉煌，又或许只是服从命令。各位的理念正确与否，在下才疏学浅，无法做出评断。但是——请各位不要被奸人蒙蔽，不要让奸人利用各位所坚信、坚守的理念去实现个人的野望。”

　　“说到这里，我想各位已经猜到我想要说的奸人是谁。没错，他就是《贵族联盟》的总帅，目前待在那艘纯白战舰上的凯恩公爵——不，正确的说应该不是凯恩公爵，而是亚诺尔公爵！我说的对吗？被钉在历史耻辱柱上，帝国最大的乱臣贼子，被德莱凯尔斯大帝讨伐的‘伪帝’欧特鲁斯的后裔！”

　　此言一出，无论敌我，尽结哗然。

　　“什么？”

　　“开什么玩笑？”

　　“骗人的吧？”

　　“凯恩公爵是那个大罪人‘伪帝’欧特鲁斯的后裔？”

　　“等等，如果是真的，我们岂不是——”

　　一时之间，所有人都在交头接耳，讨论此事，《帕坦古艾》的舰桥也不例外。

　　听着周围的窃窃私语，凯恩公爵勃然色变，一开始他并没有将黎恩那并不出色的致辞放在心上，不曾想这个家伙突然爆出了一个大新闻，直接揭开了他最大的秘密，他的野望，也是他最大的软肋！

　　华夏有句古话，叫“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。”。虽说在文明发展进步的地球，这句话的适用面越来越窄，越来越多的人相信，流氓的儿子未必是流氓，小偷的孩子未必是小偷。但是，在塞姆利亚，尤其是讲求血统论的《贵族联盟》，这依然是颠扑不破的真理！

　　《四大名门》的家族成员高出其他贵族一等，低级贵族不得对高级贵族不敬。同理，谋反叛逆之徒的后人，同样会被打上谋反与叛逆的标签。

　　如果换成其他的反贼，贵族联军或许不会如何动摇。可是，250年前的那一场《狮子战役》是整个帝国人尽皆知的历史，作为最终大反派，大BOSS的“伪帝”欧特鲁斯在帝国国民心中就和无恶不作的大魔王没什么两样。

　　其实说句公道话，欧特鲁斯能够雄踞帝都，一度成为内战最大势力的领袖，肯定是有能力，有理想，有抱负的，不可能“无恶不作”。

　　可谁让他是失败者呢？战争的伤痛，新政府的稳定，传言的推波助澜最终让他成为了被整个帝国唾骂200多年啧啧，应对的不错嘛，的大罪人。

　　如果凯恩，姑且继续叫凯恩吧，法老控没有给出凯恩的名字，真的被坐实是欧特鲁斯的后裔，他的统治必然岌岌可危，轻则丢掉贵族联盟总帅之位，重则众叛亲离！

　　这就是黎恩挖下的第一个大坑。


第810章 搞一个大新闻（中）

　　一片哗然之中，黎恩继续他的致辞。

　　“欧特鲁斯本人当年虽然德莱凯尔斯大帝与救国圣女莉安娜讨灭，他的后裔却早早地被欧特鲁斯送回了母妃，即伯流斯V世皇贵妃出身的家族。30年后，这个孩子成为了新一任的凯恩公爵。”

　　“对这段历史有一点了解的人都知道，这位皇贵妃正是出自《四大名门》之首的凯恩公爵家。”

　　“公爵阁下，您说点什么吧，再这样下去……”《帕坦古艾》的舰长，世代侍奉凯恩家的中年人小声提醒。

　　凯恩能走到今天这一步，当然不是傻子，刚才只是被突如其来的大新闻打了个措手不及，如今反应过来，自不会让黎恩继续“泼脏水”。

　　“打开扩音器，打开全频段通信！”

　　“是，公爵阁下。”

　　“全员肃静，吵吵嚷嚷地成何体统，我们贵族联盟的军人不论在何时都要保持优雅和矜持！”

　　第一句既不是辩驳，也不是恼羞成怒，而是呵斥部下不成体统，让人感受到了一种无形之中的底气，原本窃窃私语的贵族联军登时恢复安静。

　　“终于坐不住啦，凯恩·亚诺尔公爵！”黎恩讥讽道，“嘛，这个应对倒还算不错。”

　　“哪里，哪里，你的故事也编的不错，黎恩·舒华泽。”凯恩从容应对，“只是，恶意污蔑这种事可与你《灰之骑士》的称号不相符啊。”

　　“不，我所做的完全符合骑士信条，揭露你的真面目就是对整个帝国的‘公正’。”耍嘴皮子黎恩怎会怵？哥好歹也是和各国首脑谈笑风生的穿越者。

　　“是吗？那么‘公正’的骑士阁下，你一定有证据了吧，没有证据乱说就是诬陷！”凯恩的声音逐渐转冷，“年轻的骑士，劝你说话之前考虑考虑后果，诬陷公爵可是重罪。”

　　“怎么，威胁我？”

　　“不是威胁，只是陈述事实。”

　　“我也在陈述事实，所以不在乎你的威胁。”

　　“证据呢？”

　　是啊，证据呢？这种事情没有决定性的证据谁会相信？

　　可问题是，黎恩拿得出来证据吗？

　　自古行谋反之事，哪一个不是慎之又慎，生怕给人抓住把柄。凯恩家族既然敢窝藏欧特鲁斯的后裔，自然已经做好了完全的准备，自认不会留下任何痕迹。当年德莱凯尔斯也只是隐隐怀疑，没有抓住把柄，考虑到国家的稳定没有贸然动手。

　　试问，时隔250年后的今天，黎恩要从哪里去找证据，还是决定性的证据？

　　事实上，黎恩确实没有决定性的证据。如果有，他早就利用各种渠道将之公诸于众，让凯恩变成人人喊打的过街老鼠，而不是大费周章引凯恩公爵出现，再披露此事。

　　凯恩也正是看出了这一点，所以才有恃无恐。双方都很清楚，这个消息的影响力有多大，就要看接下来的扯皮谁能占上风。

　　紧要关头，最重要的是谁也不能露怯，黎恩一拍脸颊，胸有成主道：

　　“证据啊，当然有，不过嘛——”

　　“不过，你拿不出来？”凯恩步步紧逼。

　　“不，是你不会配合。”

　　“哦？《灰之骑士》阁下想要我怎么配合？直接承认我是伪帝的后裔，然后站出来束手就擒？”

　　“哎呀，你要这么识时务当然好啊，省的我费工夫。”黎恩多无耻的人，立刻死缠烂打。

　　“哼，玩笑就开到这里，我看你是没什么证据了。”

　　“我说了，证据当然有，就看你敢不敢配合。做法很简单，你抽一管血给我——对了，对了，薇塔小姐，我知道你有直播的秘术，我要你全程直播这个过程，并把画面投射到峡谷上空，怎么样？凯恩公爵，你敢不敢！”

　　“要了我的血，你打算做什么？”凯恩没有一口答应，而是出言询问。

　　“做几个简单的实验。不怕告诉你，亚诺尔家是从大崩坏之前绵延下来的太古血脉之一，血脉之中蕴含着特殊的力量。欧特鲁斯虽然是帝国罪人，但不可否认的是他依然是亚诺尔家的人，身负太古血脉。身为他的后裔，你的血液里一定蕴含着这种力量！”

　　“我凯恩家和皇室关系密切，我身上流着一点亚诺尔家的血又算得了什么？”

　　“就知道你会这么说——亚诺尔家对自己的血脉管制的很严。我翻看过皇室千年的档案，千年来皇室血脉外流屈指可数，而和你凯恩家有关的只有伯流斯V世的贵妃。不信的话，你们可以回去查皇家档案馆的记录——别想着销毁证据，我手里已经有一份加盖有陛下印章的影印版，这会儿大概在通过各种渠道流向各地吧。”

　　“黎恩·舒华泽，你处心积虑污蔑于我，到底是何居心？”凯恩的声音里终于有了些许的动摇。

　　“往大了说，是拨乱反正，还我帝国一个郎朗乾坤；往小了说，舒华泽家与皇室渊源深厚，家父曾在陛下身边当过十年伴读，比某个自诩与皇室关系密切的家族强得多，你认为我会看着陛下身陷囹圄而不管吗？别用那些冠冕堂皇的话搪塞，在场的诸人都很清楚你的做派——一句话，验还是不验！”

　　“我怎么知道你不会再实验里捣鬼，污蔑在前，我怀疑你的人品。”凯恩又找到一个借口。

　　“呵，你可以派人来监督啊，太古血脉的力量引出实验并非出自我手。先不提结社，爱普斯坦恩财团已经开发出了《太古血脉》专用法杖，这个实验方法就是从他们手里取得的——”黎恩说着，打个响指，“雪伦姐！”

　　“在，黎恩少爷。”雪伦从旁走出，手捧一套实验仪器和一份文书。

　　“这是由爱普斯坦恩财团提供的经过列曼自治州、游击士协会、七曜教会三方共同认证的实验方法和实验器具，我们各挑一人共同实验如何？如果你还不放心，我可以请艾尔芬殿下也抽一份血，做对比实验！”

　　“我只问你，敢不敢？”


第811章 搞一个大新闻（下）

　　“我只问你，敢不敢？”

　　黎恩的声音通过扩音器的增幅，通过导力波的传递响彻整个峡谷道上空，震撼人心。

　　那笃定的态度，那毫不动摇的声音，让所有人都不由自主地信了三分——除了临时担任实验助手的雪伦。

　　身为伊琳娜的秘书，莱恩福尔特集团二号人物的雪伦很清楚，什么经过三方认证的实验方法和实验器具，什么抽血实验，统统都是伪造的——虽然不知道黎恩是从哪里搞来这些看上去非常高端的东西，但雪伦可以肯定绝不会出自爱普斯坦恩财团之手。

　　只要给凯恩公爵时间查证，黎恩的谎言一戳就破。

　　但是，黎恩会给凯恩查证的时间吗？

　　当然不会！

　　他要的就是现场验证，要的就是当面逼宫！

　　熟知剧情的黎恩很清楚凯恩的真实身份，他有百分之百的把握凯恩不敢参加验证实验。

　　所以，他有恃无恐！

　　“你敢吗？凯恩！”

　　黎恩趁热打铁。

　　“你不敢吧，因为你在害怕，害怕一旦你‘伪帝’之后的身份暴露，你好不容易得来的地位就会如同空中楼阁，一夜崩塌！”

　　“这正是想要看见的，自你和你的家族生出谋反之心的那天起，你就应该料到这样的结局！”

　　凯恩豁然从座位上站起，差点就下令进攻，但他最终还是忍住了，因为他知道这个时候下令进攻就是欲盖弥彰，就会坐实“伪帝后人”的身份。

　　凯恩不行动，黎恩就继续发动语言攻势。

　　“撒~选择吧凯恩公爵，是拒绝实验从此人心浮动，还是接受实验被钉上耻辱柱呢？”

　　“大部分人都会选择前者吧，毕竟死缓比死刑要好不少。不过我建议你选择后者哦，因为钝刀子割肉远比一刀了账要疼的多哦。”

　　“够了！”凯恩满含怒意的喝道。

　　“呀，终于肯说话了，我还以为就此怂了呢。”到了这一步，黎恩已然是稳操胜券，不管凯恩再说什么，都洗不干净“伪帝后人”的嫌疑，虽然他本来就不干净。

　　“我说够了！一个男爵家的继承人居然敢这么和公爵说话，不知尊卑，没大没小！”

　　“如果是其他的上位贵族，我自然不敢啦，不过你就不同了，‘伪帝后裔’，我有必要和一个反贼讲礼仪吗？”黎恩的战术就是这么流氓，不管你怎么说，我就咬死你了是“伪帝后裔”——这就叫任你千种变化，万般招式，我自一招王八拳。

　　黎恩这边耍着流氓，尤西斯、雪伦等经历过峡谷道一战的人则开启了吐槽模式：“口胡，你前两天刚刚威胁另一个公爵说要宰了他，你根本就没把贵族放在眼里。”

　　尤西斯等人的心声，凯恩听不见，他正忙着化解信任危机，他用的办法很简单，摆架子吗，讲身份。

　　“笑话，我堂堂《四大名门》之首，公爵之尊，岂容你污蔑。”

　　“那就下来做实验啊。”

　　“哼，你一个未成年的孩子就像让一位公爵来配合一个来路不明的实验不觉得太可笑了吗？想要我配合实验可以，你和我一起返回帝都，请陛下亲自下令。”

　　“哈哈哈哈~”黎恩仰头大笑，“就知道你会这么说，全天下都知道陛下被你软禁，我和你回去，恐怕见不到第二天的太阳啊。”

　　“你大可放心，以贵族的名誉保证，以凯恩家的名誉保证你的安全。”凯恩语带真诚，真诚地想要黎恩去死。

　　“呵呵，我不信。”黎恩冷笑道，“你起兵叛乱，贵族名誉荡然无存，你是‘伪帝’之后，凯恩家的名誉可有可无——总之一句话，你个目无君王，目无法纪的无耻之徒没有任何可信度！我就问你验不验！”

　　“我没必要理会一个目无尊长，目无礼法之人的要求。”凯恩怫然拒绝。

　　“失礼事小，失节事大，退一步说，我最多德行有亏，你嘛则是大逆不道。谅你也不敢验血，你也只能像一条断脊之犬，在此狺狺狂吠罢了！”

　　伟大的黎恩·舒华泽！他继承了华夏传统“舌辩”文化（骂街）的光荣传统，诸葛孔明在这一刻灵魂附体！在这一刻他不是一个人在战斗，不是一个人！

　　可惜的是，黎恩虽得孔明之助，奈何凯恩不是王司徒，没有吐血三升，被活活骂死，而是一挥手：

　　“把这个无礼之徒和他的同党给我拿下！”

　　“等的就是你这句话，雪伦姐，动手！”黎恩信手打个响指。

　　“了解。”雪伦把手中的文件和仪器一抛，双手猛然攥紧。

　　“不好，小心陷阱，在地下，各自注意抵御冲击。”杰诺大声示警，身为陷阱使的他反应最快。

　　只听得一声微弱的崩响，紧接着巨大的轰鸣震耳欲聋。

　　原来，峡谷底部早已事先埋藏了炸药，用的是G佬基迪恩先前对付克蕾雅的方法，因此吗，没有被杰诺看出端倪。

　　下一秒，地动山摇，土石飞射，宛如末日来临。

　　“末日”之下，主角团早有准备，各自躲入事先安排好的掩体之中，安然无恙。

　　作为敌人的卢法斯等人可就没那么幸运了，有的人身形不稳，有的人被飞溅的土石砸中，有的人被爆炸波及，口鼻溢血……好在这群人都是高手，爆炸虽然厉害，也只能让他们受伤，要不了他们的命。

　　地面上手忙脚乱，空中却是不受影响，保持悬浮状态的薇塔微微一笑：“不错的布置呢，黎恩同学，可是，接下来你要怎么办呢？克洛！”

　　“哦，我们也开始吧，黎恩。”奥尔迪涅擎出双头剑，一剑直刺。

　　“好啊。”瓦利玛横刀封挡，感受到刀身传来的劲道，黎恩不由感叹：“一个多月不见，剑法又洗练了啊。”

　　“你的刀法也是啊。”奥尔迪涅瞬间后退，避开随之而来的挥刀反击，“不过——”

　　四周的温度骤然降低，无数晶莹剔透之物出现在瓦利玛周围。

　　与晶莹一同响起的还有薇塔的声音：“忘了我可不好哦。”

　　深渊魔女，参战！

　　PS：亚尔缇娜表示淡定，直接开启护盾往天上一躲。


第812章 矛与盾

　　《苍之深渊》薇塔·克洛缇德，结社《噬身之蛇》使徒第二柱，两百年来最天才的《魔女眷属》，年纪轻轻就成为了最高位的魔女，被《魔女之里》现任的首领，长老婆婆誉为“可以将魔女之道推向更高高度的希望之星”。

　　这颗“希望之星”虽然因为触碰禁忌，被赶出了《魔女之里》，但她最高位魔女的修为是实打实的，换算成武者等级就是奥传，甚至是奥传巅峰。而且因为法系职业的特性，薇塔的瞬时输出和范围牵制能力远超同级武者，给她一个良好的环境，连超凡武者也能短暂压制。

　　趁着克洛和黎恩互以刀剑打招呼的片刻，她已经完成了法术。

　　“无间冰狱”——深渊魔女的得意法术，唤出异世界的寒冰，造成大范围冻结。虽说这个大范围是针对人类，却也足以将骑神周围的空间彻底笼罩。

　　“嘶，真冷。”黎恩倒抽一口凉气，一边操纵瓦利玛脱离冰冻范围，一边不忘回避奥尔迪涅的追击。

　　“我说黎恩，地面上的危机暂时解除，可你想过你自己该怎么办没有？”克洛驾驶奥尔迪涅紧紧咬住瓦利玛。

　　“只是你和薇塔的话还是有办法的。”瓦利玛反手挥出三道斩击，逼得奥尔迪涅闪身回避。

　　“是吗？”薇塔呵呵一笑，法杖挥动之间，一把把灵力长剑凭空浮现。与艾玛的虚界之刃相比，这些长剑更加的凝实，数量也更多，一秒后——

　　剑雨落下，魔剑舞蹈。

　　“是的。”黎恩神色不变，对于射来的魔剑视而不见。

　　话音未落，天空之中突然出现了一枚枚细碎的镜片，下一秒一道青白光束直冲天际。

　　光束命中其中一枚最打的镜面，向周围散射开来，散射的光束又击中其他的镜片，顷刻之间一座光束囚笼就此形成。

　　瓦利玛稳居囚笼中央，囚笼外围的魔剑和奥尔迪涅则遭到了无差别的打击。

　　光束细碎，对于体积庞大的奥尔迪涅造成不了多少损伤，薇塔释放的魔剑却是无一例外，被光束打回原形，化为点点灵光四散纷落。

　　克洛与薇塔同时低头，只见峡谷旁的山岩之上，一位冷若冰霜的女子手持一把纯白的狙击枪，枪头青烟袅袅，身周镜面轮转。

　　“《冰之少女》克蕾雅·利维特！”

　　“浮游镜面设置完毕，轨道修正，黎恩，火力支援请交给我。”克蕾雅微微一笑，枪口从奥尔迪涅移向薇塔。

　　“哦~打的是这种主意啊。”克洛的声音并不如何慌张，“薇塔！”

　　“了解！古力亚诺斯！”薇塔身前的青鸟扇动翅膀，俯冲直下。

　　就在这时，一枚火球迎面而来，幸好古力亚诺斯及时使用灵力护盾抵挡，这才避免了从青鸟变成烤鸟的悲惨下场。

　　另一侧山岩，一身白色风衣的金发青年抛动手中的导力器。

　　“游击士托瓦尔·兰德纳！”

　　“哼哼，忘了我可不好哦。”整个天下只有寥寥数人能够做到导力魔法瞬发，托瓦尔正是其中之一。

　　“克洛。”薇塔脸上的笑意消失不见。

　　“嗯。黎恩交给我，你和古力亚诺斯专心应付下面的攻击。”克洛迅速会意，“还有……千万小心，黎恩这家伙鬼主意太多。”

　　薇塔轻轻点头，柔声道：“你也一样。”

　　“我没问题的。黎恩搞出这么个大新闻，凯恩公爵恐怕不会放过他——看吧，来了！”

　　如克洛所说，凯恩对于黎恩的恨意达到了一个前所未有的高度。事到如今他已经不想招降这位《灰之骑士》，他要黎恩死，就死在他的面前。

　　于是，他命令拱卫《帕坦古艾》的两艘护卫艇对瓦利玛进行了火力覆盖。

　　“啧啧，我能感受到你的怒火哦，凯恩·亚诺尔。”凯恩越愤怒，黎恩就越开心，“呐，克洛缇德小姐，既然有外力介入，就代表这次不是正规的骑神战吧。”

　　“啊……是的。”薇塔虽然猜不到黎恩的打算，却依然给了一个肯定的答案。

　　“那就好办了。”黎恩笑意狰狞，合金太刀挥舞之间，所有的炮弹一分为二，“克洛，小心了，我要不择手段了，看我的王牌。”

　　正驱动奥尔迪涅迎头赶上的克洛，动作一顿，心中隐隐浮起一丝不祥的预感。

　　“Joker，虹光炮准备好了吗？”黎恩的心念一动。

　　“导力填充率百分之百，压缩率百分之百，随时可以发射。”

　　“很好，时间紧迫，越过一切授权指令，目标贵族联盟旗舰《帕坦古艾》，立刻发射！”

　　“Yesmymaster！”

　　厚重阴云摹地散开，现出一艘通体银色的流线型飞船，船首七曜光华交替闪耀。

　　“虹光炮发射！”

　　纯白撕裂了乌云，撕裂了天幕，咆哮着冲向不远处的《帕坦古艾》。

　　那耀眼的璀璨刺得舰桥所有人双目生疼，脸色煞白。

　　从开战伊始一直处于站立状态的凯恩死死盯着那一道白光，浑然不顾眼睛的刺痛。

　　他的嘴角微微向上翘起，用镇定中带着些微得意的语气说道：“使用那个！”

　　“Yesmylord！”舰长敬礼道，“城塞级导力护盾展开，全员准备迎接冲击！”

　　城赛级导力护盾，《帕坦古艾》最新安装的防护装置，是凯恩吸取了上次空战被《卡雷加斯》利用速度优势迫近的教训向结社特地定制的新装备。

　　与巨大战舰同样颜色的护盾出现的刹那，光之洪流吞没了《帕坦古艾》。

　　Joker的核心部位，浩瀚的导力经由高功率导力输出装置源源不断地注入虹光炮，转化为光之洪流冲击着《帕坦古艾》。

　　《帕坦古艾》也是一样，八组十六台结社提供的新型引擎满负荷运转，为护盾充能，勿要拦下这毁灭性的一炮。

　　《十三工房》一角《罗赞贝尔克》工房之主，约古鲁大师所制成的破城之矛！

　　《十三工房》的管理者，F·诺华提斯博士所设计的守卫之盾！

　　到底是师父的矛刺穿了逆徒的盾？

　　还是逆徒的盾挡住了师父的矛？

　　抑或是矛盾俱碎？

　　答案——且听下回分解。


第813章 红翼到来

　　答案——分明了。

　　逆徒的盾更胜一筹。

　　师父的光之巨矛终究是没有刺穿逆徒的导力护盾。

　　这也是最正常的结果，《帕坦古艾》和Joker所用的导力引擎性能大致相同，Joker的引擎只有两组四台，《帕坦古艾》足有八组十六台，足足四倍的差距——这都能打破，F·诺华提斯这个第六柱也就别混了。

　　不过《虹光炮》虽然没有打破《帕坦古艾》导力护盾，却也将护盾值消耗到了报警的地步。毕竟《虹光炮》力量凝聚于一点，导力护盾则要兼顾整艘战舰，破坏永远比守护要容易得多。

　　见此情景，黎恩不爽地一撇嘴：“切，不愧是航空母舰，真特么硬。”

　　“这就是你所说的王牌？”克洛也在同一时间开口，“效果好像不怎么样嘛。”

　　“没关系。”黎恩一推操纵杆，瓦利玛一刀当头斩下，“你没听说过一句话吗？没有什么是一炮解决不了的，如果有就再来一炮。”

　　“可我觉得凯恩公爵不会再给你开炮的机会。”奥尔迪涅抡剑成圆，将瓦利玛带开，“看吧——”

　　如克洛所说，凯恩和《帕坦古艾》的舰长都不傻，不可能给Joker再开第二炮的机会，炮击刚刚结束，围绕在《帕坦古艾》身边的五艘护卫艇就围了过去。

　　“——你的飞船虽然很厉害，但我不觉得它能应付得了《帕坦古艾》联合编队。”

　　“只靠Joker的话当然不行，你听好，是Joker不是Ace。”最后一个单词，黎恩咬得格外重。

　　“Joker？”克洛一愣，“鬼牌？不是王牌。”

　　“没错。”黎恩哈哈一笑，瓦利玛挺刀再进，“有破绽！”

　　“没有啦！”奥尔迪涅双手一分，牢牢锁住瓦利玛的合金太刀。

　　就在这时，克洛的眼角突然瞥见雷达上多了一个红点，同时响起的还有奥尔迪涅的提示音。

　　“敌机，急速接近中，特征识别，数据库比对完毕——是《卡雷贾斯》。”

　　“！！！”克洛顾不得和黎恩纠缠，迅速调整奥尔迪涅的摄像头，看向雷达所示的方向。

　　天边，一抹醒目的红色以寻常飞艇三倍速迫近，姿态宛如“赤色彗星”。

　　“不好，公爵阁下，小心红翼！”克洛的声音通过专用回线送入《帕坦古艾》。

　　“什么？”凯恩还没反应过来，“赤色彗星”已然进入视距范围。

　　属于皇室的高速巡洋舰舰首，一位身着红色礼装，金发摇曳的英俊青年迎风而立，朗声笑道：“盛大的宴会怎能少得了我这个‘放荡皇子’。”

　　没错，这才是黎恩手中的王牌——从拉玛尔州赶来的援军，黎恩一直让他们躲藏在雷达探测范围之外，为的就是这一刻！

　　“嗯，目标确认进入射程范围。”金发青年竖起大拇指，放置于眼前比对片刻，旋即手腕一转，拇指由上竖改为下指，“《卡雷贾斯》火力全开，自由开火！”

　　“了解，《卡雷贾斯》现在开始支援友军，各炮座依序射击！”一个稚嫩中带着威严的声音响彻全舰，“各机组成员，准备抵御冲击。”

　　“Yesma'am！”

　　几秒钟后，炮声隆隆，离纯白巨舰最远的两艘护卫舰侧舷中弹，冒出滚滚黑烟。

　　“Nice！”青年脸上的笑意愈发欢畅，“嗯，嗯~我的选择果然没错。”

　　“好啦，少在那给我嘚瑟。”一条灰色的绳索状物灵活地缠在青年腰间，伴随着一个强气的女声，“没听代舰长说要抵御冲击吗？给我下来，奥利维尔，不，奥利巴特皇子！”

　　“啊。”青年一个立足不稳，摔倒在甲板上，被绳索拖着向后挪去，“雪，雪拉，别拽啊，要是发型衣服乱了，等下的闪亮登场要怎么办啊。”

　　“你的发型和衣服早就被风吹乱了。”绳索的另一头，深色皮肤，吉普赛风格的女性没好气道。

　　“糟了。”奥利巴特一咕噜从地上爬起，“亲爱的雪拉，赶紧帮我整一整，我等下代表的是皇室的脸面，不能玩脱。”

　　“你也知道你代表的是皇室的脸面啊。”雪拉嘴上虽然在骂，手里却不慢，很快就帮奥利巴特整理好了领口和衣襟。

　　旁边站着的几人早已见怪不怪。

　　剑眉高耸，气势雄浑的中年男子环抱大剑，双目紧闭如老僧入定。

　　腰悬军刀，表情严肃的青年军官小声嘀咕：“穆拉，看来你的日子也不好过。”

　　腰佩长剑，嘴角抽搐的黑发军官低声回应：“彼此彼此，奈特哈尔。”

　　谁让他们都摊上了一个关键时刻靠谱，平时逗逼的上司呢？

　　另一边，凯恩公爵都快被气炸了：“好一个红翼，好一个放荡皇子，我还没去收拾你们，你们反倒找上门来——给我开火，就算是最新型的巡洋舰也不是我这《帕坦古艾》的对手！”

　　“Yessir！”舰长下令道，“炮门展开，导弹发射！”

　　《帕坦古艾》甲板上方突然打开，露出一排密密麻麻的发射口。

　　火光闪烁之中，一枚枚导弹破空而出，一部分奔向《卡雷贾斯》，一部分奔向Joker，还不忘朝瓦利玛射出几枚。

　　看得黎恩很是无语，于是瓦利玛一个转折，绕到奥尔迪涅后方——我让你打啊，你有本事打啊！

　　克洛也很无语，所以奥尔迪涅也闪了。

　　没有跟踪系统的导弹就这么笔直坠入峡谷，掀起了新的一轮爆炸。

　　说来也巧，黎恩这边安排的连环爆炸刚刚结束，卢法斯等人正准备展开战斗，不料又一轮爆炸开始了，还特么是友军干的。

　　性子急的杜芭莉当场开骂：“喂，炮手，你给我打准一点啊！”

　　更倒霉的是马克邦，才换了一身大衣和眼镜，又好不容易躲过第一轮爆炸，结果又被第二轮爆炸给毁了。

　　大部分时间都懒懒散散，很好说话的他动了真怒，托起一枚大火球就往天上砸。


第814章 何方道友在此度劫

　　提问：游戏里什么职业片伤最牛？

　　回答：法爷，法爷亲儿子，法爷强无敌。

　　已知三位拥有非人级战力的强者，七姐是正统物理职业——骑士，高攻高防，能抗能打能卖萌；艾因是半物理半魔法的双修职业，不仅能打，还可以加BUFF、DEBUFF和回血，真正的多面手；只有马克邦是正统的法爷，虽然力量防御因为天赋加成高得吓人，但他的技能点依然是正统的火系圣魔导的点法。

　　暖气，气定神闲，火弹，火球，九头海蛇，火焰支配……

　　呃，好像偏到《暗黑破坏神2》的技能树去了，算了，不管了，大家明白意思就好了。

　　总之，对城也好，对军也罢，马克邦认了第二，没人敢认第一，七姐和艾因也不行。

　　虽然这一发大火球是马克邦随手搓出来的，可要是打中了，天空中除了《帕坦古艾》没飞艇能扛得住。

　　幸好，地面与空中距离很远，远远超出马克邦的射程，否则，啧啧，画面太美啊。

　　当然，现在画面也很美。

　　烟花绽放，火雨坠落，能不美吗？

　　一发火球过后，马克邦气消了不少，懒洋洋地躺在地上，口吐黑烟——刚才呛了好几口浓烟，真难过。

　　-_-！XN

　　好吧，且不论陷入诡异平静的地面战局，把画面转回天上。

　　《卡雷贾斯》和Joker双机编队，迎战《帕坦古艾》与五艘护卫舰组成的联合舰队。

　　之所以还是五艘，是因为《卡雷贾斯》毕竟是高速巡洋舰，火力不算强，虽然和一号机《埃尔塞尤》相比已经加强过了装甲和火力，但除了主炮依旧没法一炮干掉以防御著称的护卫艇。

　　那两艘护卫艇的侧舷虽然冒着黑烟，却依旧飞得很稳，炮火也很猛烈，这正是帝国优良传统——重装甲，大火力，刚正面，没问题！这种王道战法，一旦占据了数量优势，便是所向无敌。纵然《卡雷贾斯》和Joker是时下最新型的飞船，拥有者速度优势也不行！

　　很快，在《帕坦古艾》的联合进逼之下，《卡雷贾斯》和Joker陷入了苦战，不仅无法靠近旗舰《帕坦古艾》，反倒是被逼的越来越远。

　　与此同时，峡谷上方也在上演一场追逐战，奥尔迪涅在追，瓦利玛在逃。

　　“黎恩，你的王牌好像不管用啊。”克洛一边猛推操纵杆，一边笑问道。

　　“不啊，很管用，它一直在发挥应有的作用。”黎恩凭借对地形的熟悉，不给奥尔迪涅任何靠近的机会。

　　“这就是你说的有用？”

　　“没错。”瓦利玛猛然一停，“嗯，到这里就差不多了。”

　　“差不多？什么意思？”克洛一愣，奥尔迪涅随之一停。

　　“你很快就知道了。”黎恩微微一笑。

　　“怎么？你准备了陷阱等着我？”克洛谨慎地四下逡巡。

　　“那倒没有，我把你拉到这里，只是因为这里是看戏的最佳位置。”

　　“看戏？什么戏？”

　　“等下你就知道了，好戏的名字是‘何方道友在此度劫’！”

　　话音未落，黎恩突然离开了驾驶舱，出现在瓦利玛头顶，起手。

　　刹那之间，天上乌云旋转如龙卷，骤然下降。

　　黑云压顶，山雨欲来！

　　云层之中，隆隆之声愈发沉重，其势如万马奔腾。

　　一道紫光倏尔亮起，以此为契机，紫光越来越多，越来越密，最后竟是如一尾尾蛟龙穿破云海。

　　隆冬时节，电闪雷鸣。

　　峡谷周边，无论身处战场内外，无论敌我都生出荒谬之感——这可是冬天啊，怎么可能会打雷？

　　克洛的疑问还要更深一层，这雷电分明就是受黎恩操控的，这家伙何时有这般匪夷所思的手段？

　　黎恩深吸一口气，吐气开声，声震九霄：“冬雷雷震夏雨雪，是为百年难得一见的异象。今日贵客临门，黎恩·舒华泽以此迎客，不知贵客是否满意？”

　　满意？满意你妹！凯恩公爵惊骇欲绝！这可是恶劣天候中最恶劣，空难率最高的雷暴天啊！《帕坦古艾》虽然拥有城塞级的防御，可不知道能不能扛得住自然之威。

　　“快，快，把所有的能源都用在导力护盾上。”

　　“是，导力护盾满负荷运转——护卫舰怎么办？”

　　“来不及了，让他们自求多福吧。”凯恩公爵合上眼睛，一股强烈的懊悔浮上心头。

　　要是，要是能重来一次，他一定不会选择来招惹那个煞星。

　　可惜，没有如果。

　　漏斗状的黑云下方，黎恩的身形缓缓浮起，双手合抱，当空牵引那条龙卷。

　　“以我之口含天宪！”

　　一气“联结”天地。

　　“冬雷雷震！”

　　天空瞬间炸开一个窟窿，一道紫雷轰然坠落，直直砸向那艘纯白战舰。

　　纯白战舰上方，鸡蛋壳状的透明薄膜光华大盛，与那紫雷剧烈激突。

　　第一道紫雷刚过，第二道更为粗壮的滚雷降落人间，比第一道更粗，更疾。

　　数秒之后，第三道惊雷如一线紫色大潮，浩荡而至。

　　紧接着，第四道炸雷破开云海底层，挟波澜壮阔之势降临。

　　第五道轰雷紧随其后，声势虽不及前三道，其颜色却愈发转深，其中蕴含的无匹之力连超凡强者都觉得心惊肉跳。

　　第六道落雷不给《帕坦古艾》任何恢复能量的机会，悄然来至。与先前四雷不同，这道雷电非但不粗壮，反倒是细如毛发，好似命悬一线的那“一线”，线断命断。

　　那顽强支撑，虽黯淡却始终不破的“鸡蛋壳”被这根紫线豁然洞穿！

　　六道雷电过后，天地归于寂静。

　　笼罩艾辛格特山脉半日之久的阴云，消失不见，雪山之上重现光明。

　　“终于完了啊。”无数人悬着的心终于落地。

　　就在这时，高空震荡出一圈肉眼可及的剧烈涟漪，然后迅猛扩展出去。

　　一道紫雷光柱“缓缓”渗透出涟漪阵阵的湖面，如同一根砸入水中的石柱。

　　第七道天雷，突兀到来！

　　晴天霹雳！


第815章 天雷之劫

　　天雷，大自然的伟力之一，在传统的道教文化之中被视为最可怕的劫数，被称为雷劫或是天劫。

　　道家认为，当一个人做了伤天害理之事后，上天会给予他惩罚。被上天惩罚的可能是十恶不赦之徒，也可能是凡人行逆天之举——修仙。

　　在黎恩心中，凯恩倒行逆施，掀起内战，妄图篡位，有伤天和，违背人理，当遭雷罚！

　　用浅显直白的话说就是——一道天雷劈死丫的！

　　而且，天雷是黎恩所掌握的破坏力最强的远程手段，用来对付《帕坦古艾》这样的巨型航母再合适不过！

　　是的，这一切都是黎恩事先安排好的。

　　“联结”法则，来自第一故乡地球母亲的馈赠，泛用性极强的“外之理”，黎恩用的最多的便是“联结”天地，引发自然之力伤敌。

　　既然是与自然相连，便要遵循自然的规律，顺应自然的演变规律行事，事半功倍，相反则事倍功半。

　　比如，黎恩在山中引发冰雹攻击魔煌兵·原乡种，便是顺应自然，对于灵力的消耗非常小；在诺尔德高原引发地震破坏共和国方面的军事基地，则是违背自然，拼的精疲力竭，也只引发了一场浅层的、小规模的地震。

　　毫无疑问，冬雷雷震也是违逆自然，想要在冬天引发一场雷暴，对于灵力的消耗绝对不会比地震小。

　　好在今次时间充裕，黎恩可以慢慢地，用细水长流的方式营造一座雷池，从而节省下相当的灵力用于驾驶瓦利玛牵制克洛。

　　接到奥利巴特联络的第一时间，他就开始准备。

　　蓄养天雷如同挖池蓄水，首先要有塘，笼罩悠米尔周边的厚重阴云即是黎恩花费半夜之功，建起的“方塘”。

　　有了塘，第二步是蓄水。

　　塞姆利亚因为导力这种干净、清洁、无危险、易存储的完美能源存在，没有点和电能相关的科技树，对于天雷的成因并没有一套详细、完整的理论体系。换了任何一位原住民来运使“联结”法则，恐怕都做不到积蓄雷电。

　　可黎恩不同，他承袭了一个以电能为主要能源的文明，相关知识早已普及进了义务教育的课本之中。黎恩前世又是学工科出身，神马电路、蓄电池最是熟悉不过，用这漫天阴云蓄养雷电并非难事。

　　在黎恩的牵引下，阴云中的冰晶和霰粒有序排布——这就是“雷池”中的“池水”，天雷的由来。值得一提的是，“雷池”这个时候还不带电，在塞姆利亚现有的气象仪器的分析数据中，这只是阴云，未来可能会下雨或者下雪，不会阻碍到航行。

　　做完了这一步，“雷池”已然准备就绪，接下来就是布置其他的后手，只等“贵客”临门。

　　不多时，“贵客”如约而至，阵容虽与预料中略有偏差，却依然在误差范围之内。

　　身为主人的黎恩随之摆开阵势，以最隆重的“礼节”开门迎客。

　　稍事寒暄，主人为宴会祝词，并特地为主宾发表了一个“大新闻”，瞬间炒热了气氛。

　　是真的“热”，“热”到马上就会擦枪走火的火爆。

　　然后就真的爆炸了，枪倒是没走火，可炮却是从来没停过。

　　作为最重要的主宾，凯恩公爵所在的《帕坦古艾》受到了重点照顾，Joker的炮击，《卡雷贾斯》的炮击，彻底吸引了凯恩公爵的注意力。他压上了所有的舰艇，势要一举根除两大威胁。

　　在联合舰队的打击下，近期非常活跃的红色羽翼和银白飞船，狼狈后退，甚至退出了《帕坦古艾》的视距，退出了阴云的范围之外！

　　在舰桥观战的凯恩公爵顿时感到扬眉吐气，意气风发，就在他想要下令一鼓作气，毕其功于一役之际。

　　冰晶和霰粒以超高频率游移、震荡、摩擦。

　　冬雷雷震！

　　七道天雷，当空砸下。

　　原来，之前的一切都只是铺垫，所谓的王牌、鬼牌都是为了牌桌之外的这一记绝杀！

　　天雷之下，被凯恩公爵视为依仗的城塞级导力护盾被击穿，《帕坦古艾》的心脏部位，八组十六台导力引擎损毁过半，虽不至于从天空坠落，却也彻底丧失了机动力。

　　反倒是紧紧咬住Joker和《卡雷贾斯》的五艘护卫艇，因为远离雷云，得以躲过一劫。

　　空中的形势彻底逆转，原本的进攻方变成了防守方，而原本的防守方则利用机动优势变成了进攻方。

　　值得一提的是事情到了这一步，凯恩公爵不仅没有颓唐放弃，反倒是显露出几分篡位者应有的气魄，他通令全军：

　　“我们还没有输，纵然在敌人的阴谋诡计之下，我们失去了空中的优势，但他们想要拿下我们也不容易。只要坚持到《苍之骑士》归来，只要坚持到我们的帮手拿下地面上的敌人，胜利终将属于我们——诸君，奋战吧。”

　　受此激励，正在步步后退的护卫艇集群突然风格一变，由保守变为激进，大有与敌携亡之势。

　　穆拉见状侧头询问身边的友人：“怎么办？”

　　已经整理好衣服和发型的“放荡皇子”微微一笑：“不怎么办？打到这一步，第一个任务圆满完成，接下来就该我们闪亮登场啦。爱娜，通告友军，计划转入第二阶段，请为我们争取五分钟的时间。”

　　“了解。”悦耳的女声响起，平静如水，“这里是《卡雷贾斯》，计划转入第二阶段，请为我们争取五分钟时间。”

　　“Joker明白，即将进入全弹发射模式。”

　　“那么，各位，准备好了吗？”奥利巴特说着掏出了一朵玫瑰花。

　　“早就准备好了。”雪拉扎德一振皮鞭，“倒是你，这样的高度，没问题吗？”

　　“哈哈，雪拉，你是在担心我吗？”奥利巴特坏笑一声。

　　雪拉扎德嘴角抽搐，好悬忍住抬脚踹人的欲望。

　　奥利巴特见状不敢再口花花，面容一肃：“放心吧，有子爵阁下在呢，你就等着看我的表演吧。”

　　两人身后，气势凝重如山岳的中年男子摹地睁开眼睛：

　　“要降落了，准备！”

　　PS：最悲催的A级游击士，《方术使》克鲁茨也会雷神招来，原理和黎恩的招雷很像，不过《方术》一系对于雷电的解释偏向神秘学，而不是像黎恩这边偏向科学。


第816章 音符

　　峡谷附近，两尊骑神之间的斗争再开。

　　不同于刚才的热身运动，这一次克洛直接开启了“爆甲模式”。

　　在三倍增幅之下，奥尔迪涅手中的双头剑时而合一，大开大合，时而分开，迅捷无伦，只是几个照面就打得瓦利玛苦不堪言。

　　“抱歉啊，黎恩，公爵阁下有令，让我尽快结束战斗！”

　　“嘿~那个叛逆还不死心啊。”黎恩一边说，一边让塞蕾丝蒂开启辅助模式，奋起抵挡。

　　只是，和平时相比，黎恩的声音里多了些微的疲惫，骑神的动作转圜也多了几分滞涩。

　　这一变化很快为克洛所察觉：“你的声音还有动作……原来如此，刚才你为了刚才那场大戏消耗了不少的灵力啊。”

　　“是啊。”黎恩也不隐瞒，“如果不是消耗太大，我会像现在这样被你压制得这么惨？”

　　“是嘛，那还真是抱歉啊！”奥尔迪涅双剑再度合一，一剑将瓦利玛轰入山壁，复又挥出一记“隔空十字斩”，“棋差一招呢，黎恩。如果再多一次雷击，说不定你就赢了，可惜没有如果。”

　　“不，你错了。”瓦利玛一个“懒驴打滚”，勉强躲过十字斩击，并迅速闪身至一根石柱背后，“我不是招不来第八道天雷，而是七道天雷足够了。”

　　黎恩说的并非大话，他能操纵瓦利玛和进入“爆甲模式”的奥尔迪涅纠缠，就说明他还留有相当的灵力，这部分的灵力足够再招来一道天雷。

　　之所以不招，主要有三个原因：

　　第一，黎恩不想毁掉《帕坦古艾》。这可是由结社设计，耗费了扎克森铁矿山贪墨的半数钢铁以及凯恩家百余年积累的财富方才制造出来的黑科技航母，是空军孱弱的帝国争夺制空权的最大依仗。虽然现在还在敌人手里，但内战结束后，它就会成为帝国对外的一柄达摩克利斯之剑。

　　在黎恩心中，这把剑伤可以，缺口可以，绝不能折断——除非到了非断不可之时。

　　第二，就是为了眼前的这一战。十多天前，薇塔曾经提过，克洛为了赢得骑神之战在正在准备秘密武器，黎恩想要借此机会看能不能窥出一点端倪。

　　第三，也是最重要的一点，与克洛一战后还有一场更重要的战斗在等着黎恩，他必须最大限度保存自己的实力。

　　听着黎恩那充满自信的话语，看着瓦利玛狼狈不堪的动作，克洛心中的疑惑又一次升起。

　　是的，又一次。

　　克洛今天的疑惑格外多。

　　黎恩突然暴露自己的位置所图为何？

　　凭什么准确预知他们到达的时间并事先布下一个又一个的陷阱？

　　凯恩家族隐藏的秘密又是从何得知？

　　那个召唤天雷的恐怖能力又是什么？

　　以及眼下这个让人看不明白的诡异态度。

　　“我没有看出来哪里足够，你自身难保，峡谷那边也是我方占有绝对的优势，我看不出来你凭什么取胜。”克洛越说越快，奥尔迪涅的攻势也原来越猛。

　　“哦呀，难道你没有听到吗？”黎恩临危不乱，“宣告我方胜利的音符。”

　　“音符？”奥尔迪涅动作一缓，“……这个引擎声，红翼！”

　　话音刚落，卡雷贾斯从两台骑神上方一掠而过，丢下一串火舌，打得地面雪泥飞溅。

　　“你是想和红翼联手对付我？”

　　“呃，不是……他们只是路过。”黎恩尴尬地挠了挠头，心中暗骂：死奥瓜，我这正装逼呢，你过来捣什么乱。

　　“那是？”

　　“你再仔细听，你应该很熟悉这段旋律才对。”

　　“熟悉……”就在这时，某个断断续续，如泣如诉的声音传入耳中唤醒了某段快要遗忘的记忆，克洛的脸色瞬间变得煞白，“这是！！！”

　　……

　　峡谷之中的局势与骑神之战如出一辙。

　　在总参谋卢法斯的带领下，《贵族联盟》的高端战力取得了绝对的优势。

　　虽然他们不少人在之前的爆炸中受了伤，倒霉的几个还被友军的炮火支援二次误伤，但这些伤势并没有给他们的作战能力带来多少影响。二次爆炸一结束，他们就以小队的形式发起了进攻。

　　嗯，马克邦除外，他还躺在地上像一条鱼那样吐泡泡，不，是烟圈，一时半会儿没有起来的意思。只不过这次是高端战力大集结，卢法斯不缺人用，也就没去管那个实力恐怖至极，却又怠惰无比的家伙。

　　进攻当然不是一帆风顺，占据地利的主角团布下的陷阱不止爆炸一种。什么陷坑、符篆、罗网、落石，只要是耳熟能详的陷阱种类，这里一应俱全，毫不夸张的说，凭借这些陷阱消灭一个正规军大队都绰绰有余。

　　然而进攻方的实力远超一个正规军大队，当中还有西大陆鼎鼎大名的《陷阱使》杰诺。莉夏、雪伦、菲联合布下的陷阱虽然环环相扣，棘手无比，却都被杰诺等人一一化解。

　　敌人破解陷阱的时候，主角团没有闲着，在克蕾雅的指挥下他们利用各种手段打击削弱敌人。有远程武器的上远程武器，速度快的打游击，其他人就使用导力魔法进行攻击。

　　可惜，不管比试什么手段，对面都是强出不止一筹。

　　露西奥拉唤出使魔挡在队伍最前方，护鬼对物理，善鬼扛魔法。

　　爱奈斯开启圣女亲传的MT奥义“秩序之盾”跟随在两头使魔之后，抵御复合打击，不负《刚毅》之名。

　　恩奈娅一弓三箭，一心三用，与亚丽莎、马奇亚斯、菲同时展开远程对射，尽显《魔弓》本色。

　　杜芭莉身形闪动，以“神速”恰到好处地拦截亚妮拉丝的突袭，不给对手任何可乘之机。

　　亚尔缇娜指挥《光剑》紧盯米莉亚姆与《银臂》。

　　布卢布兰手段繁多，凭借变幻莫测的“奇术”，扰乱克蕾雅的无孔不入的精准狙击。

　　伏尔坎手持加特林，喷吐出道道火蛇，压得学生们躲在掩体中不敢出来。

　　薇塔与斯卡蕾特联袂出击，魔女秘术，教会法术交替轮换，仅凭二人之力就化解了以艾玛、托瓦尔、艾略特为首，其他人辅助的联合导力魔法。

　　除去上述几人外，瓦鲁特、加尔西亚等人也各有出色发挥。

　　终于，分成几个小队的高手集团将主角一行逼到了角落。


第817章 包围

　　团团包围。

　　背后是层层冰结，滑不留手的陡峭山壁。

　　空中是薇塔和使魔古利亚诺斯——顺带一提，薇塔虽然穿着长裙，却没有走光，不愧是会玩弄人心的魔女。

　　前有以《铁机队》为先导的结社高手集团。

　　《西风旅团》与《帝国解放战线》干部分居两侧。

　　又有亚尔缇娜查漏补缺。

　　当真是全方位，无死角。

　　“将军了。”只动动嘴便把主角团逼入绝境的卢法斯施施然说道，“那么，你们该怎么办呢？是束手就擒，还是负隅顽抗。”

　　不在包围圈内的克蕾娅银牙紧咬，以她的计算力和统率力也找不到任何方式。

　　包围圈中，雪伦、莎拉、亚妮拉丝见惯风浪，尚能维持镇定，亚丽莎、马奇亚斯等学生却没有这份气度，有的脸色苍白，有的两股战战。

　　居高临下的薇塔呵呵一笑：“派对好像比想象中结束的快啊。”

　　话音未落，天空之中骤然响起一声轰鸣，巨大的风压震得薇塔身形不稳。

　　同时响起的还有一个富有磁性的男声：“不，高潮才正要开始！”

　　一抹瑰丽的红色旋转着落下，带着一缕若有若无的清香，向外散落。

　　“这是……玫瑰花瓣？”嘴角挂着若有若无笑意的布卢布兰摊开左手，接住一枚红色：“难道说——”

　　枪声响起，剑风大作，五道身影从天而降！

　　当先一人红衣金发，脚踩一柄由凝为实质的辉煌剑气，翩然而至。

　　身后三男一女依靠身法卸去下坠之势，稍慢一步。

　　强有力的援军到来。（都闪开都闪开，150级的变态和一剑49999的BOSS来救场了。）

　　“——来了啊，我的好对手啊！”布卢布兰嘴角的笑容盛到极点。

　　能让他如此兴奋，如此激动的只有奥利巴特·莱泽·亚诺尔皇子！

　　露西奥拉一展卦扇，掩口而笑：“又见面了，雪拉。”

　　“是呢，露西奥拉姐姐。”雪拉扎德轻轻点头。

　　“抱歉，这次姐姐依然是你的敌人。”

　　“没关系的，来吧，姐姐。”

　　姐妹遥遥相对。

　　与布卢布兰不同，《铁机队》三人则是面色一变：目光牢牢锁定那位气势浑厚的中年男子。

　　“《光之剑匠》维克多·S·亚尔赛德。”

　　一直躺在地上偷懒的马克邦，终于起身，眼中精光闪动：“喔~你啊，很强啊，简直强到不行。”

　　维克多一挥大剑：“你才是啊，结社最强的《火焰魔人》……听说你的实力足以与那位《钢之圣女》匹敌。”

　　“呵呵，看来我的对手就决定是你了啊。”火焰升腾。

　　另一边，杰诺用力一推墨镜：“正规军中的‘新秀双壁’也来了啊。”

　　“的确是值得一战的对手。”雷欧尼达斯笑容狰狞。

　　“到底是正规军的王牌强还是我们《西风旅团》更胜一筹，就来试试看吧。”加尔西亚双拳交（污）击。

　　穆拉和奈特哈尔面色不变，背靠背站立：

　　“像这样并肩作战已经很久没有过了吧，穆拉。”

　　“是啊，从离开大队之后就没有过了，一起上吧，奈特哈尔。”

　　“哦！”

　　始终站在队伍后方的卢法斯缓步上前，对着奥利巴特等人微微躬身：“好久不见了，奥利巴特皇子。”

　　“呀，好久不见啦，卢法斯卿。”奥利巴特笑容不减，“想不到你居然会亲自来到前线啊。”

　　“皇子殿下不也一样？”卢法斯反问，“这本就是帝国的优良传统。”

　　“要说传统，你们做的事情可是有悖于帝国传统啊。”

　　“哪里，我们只是辅佐皇室，清除小人而已，殿下应该理解我们，与我们，与皇帝陛下站在同一个战线才是。”

　　“还真是敢说啊，看来是没得谈了？那就只能把你们都拿下了啊。”

　　“奥利巴特殿下可真有信心啊，纵然有你们加入，优势仍然在我们这边。”

　　局面确实如卢法斯所说，纵然多出五位援军，仍旧无法拉平战斗力的差距。

　　维克多牵制马克邦；

　　雪拉扎德对敌露西奥拉；

　　奥利巴特对敌布卢布兰；

　　克蕾娅对付恩奈娅；

　　穆拉和奈特哈尔拦下雷欧尼达斯和加尔西亚；

　　亚妮拉丝和杜芭莉放对；

　　劳拉和爱奈斯继续未完之战；

　　托瓦尔和薇塔互换魔法；

　　莎拉、雪伦双战伏尔坎、斯卡蕾特；

　　奥赖恩姐妹大锤对飞剑。

　　VII班的其他人在菲和尤西斯的带领下应付卢法斯；

　　到头来结社一方还多出两名高端战力——《陷阱使》杰诺，《杀人拳》大师瓦鲁特。

　　这两人可不是一般的高端战力，他们一个拥有一击必杀技能，一个拥有阴人与无形的可怕能力个，都是足以左右战局走向的关键人物。卢法斯相信，只要有他们在，己方胜券在握。

　　不过，奥利巴特却并不这么看：“谁说援军只有我们几个的？”

　　只听得一声轻响，有锋锐之物撕裂空气。

　　卢法斯下意识地一抬头，一根漆黑箭矢划过，在薇塔的灵力屏障上荡起一道剧烈的涟漪。

　　绿发葱头的神甫与粉色长发的修女不知何时出现在克蕾娅身边。

　　薇塔的瞳孔骤然收缩：“《星杯骑士团》《守护骑士》第五位《千之护手》凯文·格拉汉姆！”

　　“切，被挡住了。”葱头神甫撇撇嘴，放下手弩，刚才那一箭就是出自他之手，“果然《蛇之使徒》没一个好对付的，黎恩这差事不好接啊。”

　　“你交给他的任务也不简单啊。”莉丝含糊不清地说道。

　　“呃，也是……不对，莉丝，你站哪边？”

　　“当然是黎恩那边。”莉丝三两口咽下嘴里的东西，“只要我们把事情办成，他答应送我一个月的口粮，保质保量。”

　　“嗯，那你还是站他那边吧，记得多要一点。”一听这话，凯文不仅立刻认怂，还在心中强烈点赞——干得好，黎恩，我这个月和下个月的薪水都保住了。

　　轨迹小知识：

　　莉丝的食量到底有多大？

　　这么说吧，《七曜教会》对员工的待遇向来优厚，凯文、莉丝这种有伪装身份的更是拿表面神甫、修女，暗地骑士的双份工资。

　　就算这样，莉丝还要去注意各大超市商店的打折信息去买快要过期的面包才能填饱肚子。摊上这么一位青梅竹马，凯文的钱包君一直是干瘪的。

　　黎恩送莉丝一个月的口粮，等于送出一户普通人家一到两年的吃穿用度，凯文不怂才怪。

　　PS1：露菲娜和凯文早早出去打工，就是为了补贴孤儿院，补贴的钱一半被莉丝吃下肚。

　　PS2：莉丝跟艾因学艺那会儿，食堂每月的预算翻了几倍。

　　PS3：凯文托瓦吉把莉丝送进克洛斯贝尔大教堂，除了搜集情报之外，也有吃穷大教堂的意思——谁让教区大主教和凯文不对付。（我在这做修女，你总得管饭吧。）


第818章 对峙

　　莉丝得到《红曜石》艾因·瑟尔纳特亲传，妥妥的奥传级实力。

　　凯文的战斗力更加了得，常态奥传不说，一旦开启圣痕可以短时间内匹敌甚至压制超凡强者。

　　两人的出现，给予了奥利巴特和克蕾娅开战的底气，给予了主角团争取不败的资本。

　　只是不败。

　　就像黎恩之前分析的那样，除非《红曜石》亲至，否则只要有马克邦在，奥利巴特一方断没有取胜的可能。

　　死拼到最后，结果只有一个——化作焦土的战场上唯有马克邦一人站立，其他的人不论敌我，要么逃脱，要么化为灰烬。

　　这个局面，不管是卢法斯、薇塔还是奥利巴特、克蕾娅，都不愿意看到。

　　四人都是世间最聪明的一小撮人，只一个目光交汇就明白了各自的顾虑。

　　薇塔不再维持悬浮的姿态，缓缓落地，用婉转动听的语调说道：“这下子完不成凯恩公爵交待的任务了呢。”

　　“是啊，以战力来说恐怕是势均力敌。”卢法斯自我贬低，给了对面一个台阶，“打起来也会陷入僵持。”

　　“嗯，既然如此，干脆真的来举办派对，举杯共饮如何？”奥利巴特笑道。

　　“哈哈，这也挺有意思的。”布卢布兰第一个表示赞同。

　　“嗯呵呵，真是好主意呢。”雪伦跟着附和。

　　“哎~这种气氛我是不讨厌啦。”杰诺不甘落后。

　　“打架不好说，喝酒我和爱娜挑你们全部！”雪拉女王霸气侧漏。

　　“哦~很自信嘛。”

　　“喝就喝！”

　　加尔西亚和雷欧尼达斯表示不服，比酒量，他俩还没怕过谁。

　　“雪拉！”露西奥拉一收卦扇，“不许喝多。”

　　“知道啦，姐姐。”

　　“啊~真是的，为什么还是这么没有紧张感呢？”认真敬业的杜芭莉看不下去，几近抓狂。

　　“呃，这个时候太正经反而不好吧。”恩奈娅劝道。

　　“不，公是公，私是私。”这一次，爱奈斯与杜芭莉站在同一战线，“身为执行者，应当公私分明。”

　　布卢布兰托着下巴，环视一圈道：“我想公私分明的执行者反倒是少数呢。”

　　此言一出，爱奈斯和恩奈娅皆是无言以对。

　　看看周围的执行者都是些什么货色。

　　毫无干劲，大部分时间都在睡觉偷懒的NO.1。

　　处于半隐居状态，心如止水的No.6。

　　脑子里都是PKPKPK，偶尔想一想师妹的No.8。

　　把女仆身份看的比执行者还重要，为此不惜和结社为敌的No.9。

　　更不要说还有已经宣布脱离执行者序列的No.13和No.15。

　　相比之下，任务全勤的No.10的布卢布兰已经是好的了。

　　目前已经登场的执行者，除了No.0和No.2还算得上敬业，其他的都在不务正业。

　　呃……我们就是在和这样一群划水党当队友吗？结社的未来该怎么办呢？杜芭莉和爱奈斯面面相觑。（呸，你俩也配担忧结社的未来，给七姐丢人那会儿咋就没想过呢？）

　　“那，那个，薇塔姐姐。”艾玛弱弱地道，“可不可以让黎恩和克洛也休战呢？我不想他们打成上次那个样子。”

　　“不会打成上次那个样子呢，我的妹妹。”薇塔微微一笑，“这一次克洛会使出全力，你的黎恩虽然厉害，但不是我的克洛的对手。”

　　“！！！”艾玛的脸上失去了血色。

　　“这里是均势，那边可说不好，《苍之骑士》阁下获胜也等于我们获得了胜利。”卢法斯横剑上前，“在此之前，请各位与我们一同等待。”

　　“你们获胜？我看不见得吧。”山壁上的凯文突然开口。

　　“神甫先生，有何高见？”卢法斯问道。

　　“高见不敢当，只是想请你们看一件东西。”凯文说着从背后抽出一件东西，骨质，棍状，有节有孔。

　　“那是——”伏尔坎和斯卡蕾特对视一眼，“《降魔笛》！”

　　“答对了，不过没有奖品。”凯文笑眯眯地把《降魔笛》放到嘴边，作势吹响。

　　“不好，阻止他！”斯卡蕾特高声说道，伏尔坎直接架起机枪向凯文扫射。

　　凯文从容后退，一边退一边调侃：“好危险，好危险——行啦，行啦，别扫啦，我不吹还不行嘛，反正该做的我早就做了。”

　　“什么意思？”斯卡蕾特秀眉微皱。

　　“你猜？”

　　伏尔坎扣动扳机，继续扫射。

　　“停！我说斯卡蕾特小姐，我们好歹都跟同一个人混过，莉丝还是那个人的学生。”凯文若有所指道，“给个面子，让你的同伴消停点行不行？”

　　斯卡蕾特面色复杂地抬起手，让伏尔坎停止射击。

　　“我已经和你们没有关系了，现在的我是《帝国解放战线》干部S——莉丝小姐，替我向那位大人说声抱歉，辜负她的希望了。”

　　“这种话还是自己去说比较好。”莉丝郑重说道。

　　“在此之前，可别死了啊。”凯文接口道。

　　“我知道了。”斯卡蕾特合上眼睛，不让人看见她眼眶的红色。

　　她想起了十多年前。

　　那个时候，她还是个少女，身材没有长开，更没有失去一只眼睛。

　　那个时候，她有一个幸福美满的家，父亲勤劳，母亲和蔼。

　　她的家族是女神的虔诚信徒，父母经常自豪地说自己家是第一虔诚的家族，身为家里的女儿，她对于女神的虔诚毋庸置疑。

　　有一天，她受到了来自法典国的邀请，邀请她去法典国《封圣省》进修。

　　虽然不知道那是个什么部门，但她和她的家人仍是满怀欣喜的接受了。

　　很快，她辞别了家人，踏上了去往法典国的路。

　　所谓的进修和她预想的有很大的不同，不仅有常规的修女训练，还有着古代遗物知识、战斗技能、伪装等一系列的专业知识。

　　也就是在那个时候，她知道了教会内部的各个部门，还有教会里的一些黑暗。

　　但这并不影响她对教会的虔诚，相反还非常努力的学习与训练，希望能够早日派上用场。

　　吃了从来没有吃过的苦，累得随时可能倒下，经过了严苛的选拔，她从训练营毕业了，被派到一位爱抽烟的修女身边担任从骑士。

　　那是一位性子豪爽，具有领导风范的女性，跟在那位的身边她学到了很多东西。

　　那位大人对她寄予厚望，曾不止一次地对她说过，希望她能成为不逊于《千之腕》的正骑士。

　　她以此为目标，拼命努力，那个时候的她是幸福的，是快乐的。

　　可是，好景不长。

　　在首次独立任务之前，她接到了来自家乡的通知。

　　她的家庭，她的牵挂因为宰相的铁路网建设被强征，虽然补偿了大量的金钱，却依然无法弥补一个世代经营农庄的家族失去土地的痛苦。

　　母亲闷闷不乐，崇拜的父亲因为找不到替代的土地，闷闷不乐，终日酗酒，丧生与一次酒后的意外之中。

　　等她赶回家中，那个曾经幸福美满的家已然家破人亡，其他的家人不知流落何方。

　　从那一天起，美丽善良的少女死了，从骑士斯卡蕾特也死了，和她的归处一起。

　　取而代之的是一名复仇者，为了向夺去家庭和故乡的《铁血宰相》复仇不惜一起的复仇者。

　　历经艰辛，甚至失去了一只眼睛，复仇终于成功了，失去目标的她生无可恋。

　　一直到——今天，她想了起来，她还有想要见到的人。

　　那位亦师亦姐的女性。

　　她想要对她说一声对不起，还有想要说一句当年没有说出口的话——少抽点烟，对身体不好。


第819章 兽潮

　　克洛听见了笛声。

　　既不同于西方交响乐中的长笛，也不同于东方管弦乐的竹笛，而是一种特有的，如泣如诉，如丝如沐的声音。

　　这个声音他听过很多次，每一次这个笛声都会召来大量的魔兽。

　　没错，这是《古代遗物》《降魔笛》所特有的笛声，是他在几年前的一次探险中获得的战利品。

　　当时，他只是觉得这件骨笛很别致，就顺手收了起来。一直到一次偶然的机会，斯卡蕾特看到了这根骨笛，才解开了这根骨笛的真面目。

　　用特定的方法吹奏这根骨笛，听到笛声的魔兽就会被吹笛之人操纵，不管多么强大的魔兽都一样，故名《降魔笛》。

　　凭借《降魔笛》的异能，克洛和他的同伴们打出了一系列漂亮的战役，给《铁路宪兵队》和《情报局》造成了巨大的麻烦。

　　只是，出来混总要还的，往日让敌人头疼不已的《降魔笛》，如今轮到自己来品尝了。

　　笛声停歇的瞬间，鸟鸣清唳，一头毛色深红，形如大鹏的魔兽从天而降，双爪直抓奥尔迪涅——艾辛格特西部最险峻地带的领主火焰鹏鸟。

　　紧接着，大地震颤，一头通体雪白的巨大魔猿扛起一块足有两人高的坚冰，悍然掷出——艾辛格特北部冰原区域的霸主，冰霜魔猿。

　　天空之中突然飘起了雪花，洋洋洒洒，雪花之中，有一团团球形半透明的弹性晶体时隐时现——这群不是什么领主级魔兽，而是艾辛格特山脉中数量最多的低阶魔兽“雪精”。

　　这只是先头部队，种类更多，数量更加庞大的魔兽群还在后面。

　　凯文从梅尔卡瓦上下来连口水都没来得及喝就被黎恩拖走，就是为了召集悠米尔附近所有的魔兽，用作一锤定音。

　　魔兽群分为两股，拥有远程飞行能力或者远程打击能力的魔兽前往黎恩这边，与瓦利玛一起对付奥尔迪涅，剩下的全部赶往峡谷支援克蕾娅和奥利巴特。

　　克洛操纵奥尔迪涅闪开冰霜魔猿丢来的冰块，一脚踹开火焰鹏鸟，脱离雪精的影响范围，眉头越皱越深：

　　“《降魔笛》不是被教会回收了吗？”

　　“对啊。”黎恩一边驾驶瓦利玛追击奥尔迪涅，一边答道。

　　“那为什么会出现在这里？”占据属性优势的奥尔迪涅又一次将瓦利玛弹开。

　　“因为接收《降魔笛》的是我的朋友，他答应我可以在他的监督之下使用一次《降魔笛》。”瓦利玛一退，魔兽们随之跟进，不给克洛丝毫喘息之机，“本来教会收集《古代遗物》就不像他们标榜的那么纯粹，这一点你女朋友最清楚。”

　　“喂，喂，我和薇塔不是那种关系啊。”克洛声音高了几分，奥尔迪涅出剑更快，一剑抹过火焰鹏鸟的右翼，鲜血飞溅！

　　“早晚的事。”黎恩笃定说道。瓦利玛与坠落的火焰鹏鸟错身而过，一刀挑开迎击的单剑，顺势一头撞中奥尔迪涅的胸口。

　　一灰一苍两台骑神身形不稳，各自在空中翻滚，调整平衡。

　　在两人交锋的这段时间，天边出现了一支混编鸟群，五颜六色，密密麻麻。

　　后续的兽潮到了。

　　克洛的眉头越皱越紧，这种数量的魔兽集群足以给他和奥尔迪涅带来巨大的麻烦，更不要说旁边还有一个虎视眈眈的黎恩。

　　……

　　类似的状况也出现在了峡谷，几分钟前包围主角团的薇塔等人也尝到了被包围的滋味。

　　豺狼虎豹熊猴蛇蝎……各种地面魔兽如同潮水一般涌入峡谷，看得人头皮发麻。

　　这一刻，卢法斯无法保持贵公子的风度，薇塔的脸上妖娆不在，那些实力强大的高手们也是各自色变。

　　卢法斯的眼中划过一丝异色，沉声道：“撤退，魔女小姐，拜托你了。”

　　“了解，所有人集合，准备传送——《劫炎》，帮我争取一分钟时间。”

　　“哈~真麻烦。”马克邦打了个哈欠，魔人之姿显现，双手按住大地。

　　一根火柱撕裂大地，冲天而起，周围的魔兽躲闪不及，登时慘嚎不止。

　　很快，第二根，第三根，第四根……最终化作一条横亘整个峡谷的火墙。

　　同样的火墙还出现在了主角团周围，虽然没有阻挡魔兽的那么厚实，却表明了马克邦的态度——不想吃AOE就老老实实待着别动。

　　主角团无人敢动，包括《光之剑匠》维克多在内。

　　以一人之力，震慑全场，这就是结社的“最强执行者”之威。

　　灵力汇聚，在薇塔脚下勾勒出一个巨大的传送阵。

　　传送阵中，杰诺对着菲挥了挥手：“掰掰啰，菲。”

　　“下次再见面的时候就是敌人。”雷欧尼达斯双手抱胸。

　　“到时候我们不会再手下留情。”加尔西亚叮嘱道。

　　“嗯，我知道的。”菲点了点头。

　　“唉~原本还想多聊几句地说。”米莉亚姆嘟着嘴看着“妹妹”。

　　“总会有机会的。”亚尔缇娜面无表情道。

　　“再会啦，怪盗绅士。”

　　“说真的，实在不想和你扯上关系呢，你的恶作剧风评太差了啦。”

　　托瓦尔和莎拉表示不想和布卢布兰打交道。

　　“呵呵，请别说的这么冷淡。”布卢布兰笑道，“让我期待与‘美’的对手能有再次相逢的机会吧。”

　　“呼~我也觉得该做个了断了呢。”奥利巴特微一耸肩。

　　“姐姐。”雪拉扎德呼唤道。

　　“别露出那副表情嘛。”露西奥拉眼神宠溺，“近期还会再见的。”

　　“嗯！”

　　“兄长。”尤西斯也看向卢法斯。

　　“这次你做的不错。”卢法斯露出一个赞许的笑容，“你就按照你的想法去做吧，记住一句话——自己选的路，跪着也要走完。”

　　“是的，兄长。”

　　“《光之剑匠》和其女儿，下次一定要和你们一决胜负。”杜芭莉又一次放出宣言。

　　爱奈斯与恩奈娅不动声色地后退一步，与首席拉开距离，以免被殃及池鱼。

　　“嗯，没有问题。”劳拉慨然应诺。

　　“对我们家族的态度似乎有什么内情……”维克多捏着下巴道，“有机会的话就让我好好奉陪一场吧。”

　　“你，你的话点到为止就好了。”杜芭莉立刻怂了。

　　“也要和我打哦，杜芭莉酱！”亚妮拉丝凑齐了热闹。

　　“不要！”杜芭莉果断拒绝。

　　亚妮拉丝还想再争取争取，可惜传送阵已经勾勒完成，灵光一闪之间，杜芭莉等人失去了踪影。

　　峡谷之战以卢法斯一方退走告终。


第820章 黎恩的真正目的

　　卢法斯和薇塔带人撤退，克洛也不会傻乎乎地留在原地和黎恩以及一大群飞行魔兽死磕。

　　就如黎恩之前说的那样，这次不是正规意义的骑神战，是否分出胜负并不重要。

　　所以，克洛第一时间解除了奥尔迪涅的“爆甲模式”并收起双头剑，以此向黎恩表明他并没有战斗下去的意思。

　　可还没来得及缓口气，就听黎恩大喊道：“笨蛋，别解除武装啊，还有——赶紧跑！”

　　“哈？”克洛当时就是一愣。

　　黎恩见克洛没反应，当机立断，瓦利玛拉起奥尔迪涅就跑，一边跑一边解释：“《降魔笛》是从你的人手上抢的，别告诉我你不知道它的局限性。”

　　克洛一拍脑门：“太久没用，给忘了。”

　　《降魔笛》的确可以操纵魔兽，但这个操纵有一定的限制，操纵魔兽的数量和操纵精度成反比。此次凯文几乎清空了悠米尔附近所有的魔兽，掀起一场声势浩大的“兽潮”，可想而知操纵精度会有多么糟糕。

　　在这样的情况下，黎恩根本没有让魔兽停止进攻的方法，尽快逃出魔兽的视野才是最佳选择。

　　反应过来的克洛不再迟疑，灵力毫无保留地注入奥尔迪涅的推进翼，和黎恩一起开始飙车，呃，飙骑神。

　　骑神不愧是至宝的碎片，地精的黑科技结晶，飞行速度比大多数的魔兽快的多，没过多久便摆脱了兽群的纠缠。

　　克洛憋着的一口气，终于可以吐了出来：“呼~这一次真是完全被你摆了一道。”

　　“我算计的是凯恩，又不是算计你。”黎恩笑道，“如果你们不来这么多人，我也不用准备那么多后手——你知道的，两边的关系就是一团乱麻，牵扯不清，没法干脆利落一刀切。”

　　“话是这么说，不过总帅下了命令，我们也不好拒绝——这次任务失败，不知道他会发多大的火。”克洛了解凯恩，知道他的性格，马克邦之类的帮手未必会受到责难，但他和薇塔一定免不了一顿痛骂。

　　“放心，他没空拿你们出气。”黎恩笃定道。

　　“你的意思是……”

　　“你不会以为我费尽心机把你们引到这里，摆出这么大阵仗，只为双方打一架这么简单吧。”

　　“你还有后续布置？”

　　“当然。详情我就不透露了，你很快就会知道——我向你保证，凯恩会自顾不暇。”

　　克洛和黎恩认识这么久，知道这小子思维天马行空，难以捕捉，索性不去纠结：“那我就等着看好戏啦，嗯？”

　　“怎么了？”

　　“……薇塔刚刚传来消息，他们已经撤退，我也该走了。最后给你一个忠告吧——也该想想‘武器’该怎么办了，两次交手你应该很清楚，凭那把合金太刀是赢不了我的。”

　　“我知道，我已经在着手准备了，下次战斗你会见到我的新太刀，还有瓦利玛的专属技能，你就等着被我打败吧。”

　　“哈哈，尽管放马过来，做得到的话就做给我瞧瞧！”

　　“对了，我也有件事提醒你——今天尽量和你女朋友待在一起，《ARCUS》不要离身。”

　　“都说了，我和薇塔不是那种关系……算了，说了你也不会听，随你的便吧，我走了。”

　　说完，奥尔迪涅的双翼喷出两股耀眼的光粒，飞向远处的纯白战舰。

　　“记得按我说的办啊。”

　　“知道啦。”克洛的声音远远传来。

　　“那么，我也该进行下一步了。”黎恩随之拉动操纵杆，返回Joker与同伴汇合。

　　Joker舰桥，克蕾娅、奥利巴特、维克多三人正在就“是否要继续进攻凯恩公爵联合舰队”一事展开讨论。

　　平时最冷静的克蕾娅态度最为激进，她认为应当趁着《帕坦古艾》被重创这一良机，一鼓作气打掉这个空中的最大威胁。

　　奥利巴特的态度相对保守，他认为《帕坦古艾》虽然遭受重创，但仍然留存有相当的战斗力，贸然进攻风险过大。

　　维克托将两人的意见折中，打可以打，但只打一波，打完了直接走。

　　三人各持己见，争执不下。

　　就在这个时候，黎恩回来了，然后他就被奥利巴特和克蕾娅一人拉住一个胳膊拖进了讨论。

　　奥利巴特才说完克蕾娅的建议，黎恩就一拍座位的扶手，说道：

　　“有什么好打的，赶紧走，再晚就来不及了——Joker，去指定地点。”

　　“等等，这么好的机会为什么不打？”克蕾娅不理解。

　　“装完了逼不跑难道等着挨打吗？”

　　“你说什么？”克蕾娅柳眉倒竖，用冰冷的目光瞪着黎恩。

　　“咳咳，抱歉，说顺嘴了，是真不能打啊。Joker——把大屏幕切换到《帕坦古艾》的周围。”

　　“这是！！！”

　　随着摄像头的调整，屏幕中央出现了成群结队的自律兵器，小型的侦察机四散而出，中型的攻击机左右游弋，大型的据点防卫兵器稳居中央，肩上的两门导力炮来回旋转。

　　马克邦、露西奥拉、布卢布兰三位法师各自占据一台防卫兵器，他们是自律兵器的指挥官，各自负责《帕坦古艾》的后方、左方、右方的防守任务，战舰的前方则由克洛的奥尔迪涅和薇塔共同负责。

　　“看到了没？只要我们敢靠近，就会迎来对方狂风暴雨般的打击，到时候想走都不一定走得了。”

　　“用飞行魔兽开路呢？”克蕾娅提议道。

　　“不可能了。”黎恩摇头道，“飞行魔兽这会儿已经失去控制，在想聚拢起来非常困难。”

　　“一击脱离慢慢消耗的战法怎么样？”维克多提出新的建议。

　　“那样太花时间，我没那么多时间可以浪费。”

　　“这怎么能是浪费呢？”克蕾娅的脸色又冷了下来。

　　“和我接下来要做的事情比，这就是浪费。”黎恩寸步不让，“Joker，立刻出发。”

　　“Yesmymaster！”

　　“黎恩，你到底要做什么？”奥利巴特问道，“比消灭凯恩公爵的主力舰队还重要。”

　　“去救你爹！”

　　“什么！！！”

　　PS：真要能无节制，无限量操纵魔兽，那《降魔笛》该是至宝级别的，全大陆的魔兽啊，想想是多么可怕的一股力量。

　　PS2：先前没投放自律兵器一来是峡谷地形不利于自律兵器展开，二来是自律兵器的飞行速度跟不上空艇大战——不知道为什么，薇塔手上没有德尔基昂。


第821章 闪击《卡雷尔离宫》（一）

　　隆冬时节，昼短夜长，还没有到18点，天色就完全暗了下来。

　　18点对于军人来说是一个极为重要的时间点——饭点。帝国传统，军队里三餐定时定点，其中晚餐的开始时间就是18点，这一传统已经绵延了几百年，至今不曾改变，也没有人想过要改变。

　　无论是正规军还是领邦军，只要条件允许，都会选择在18点开饭，驻守在《卡雷尔离宫》的近卫军也不例外。

　　在整个帝国，只有一支部队可以被称为近卫军，那就是专职守卫皇帝陛下的部队。

　　可讽刺的是，这支本该是皇帝陛下最信任的军队居然是由拉玛尔州选派的优秀年轻人所组成，在内战一开始他们便早早倒戈，将皇帝有肯特三世、皇后普莉希拉、皇太子塞德里克以及以帝都首长卡尔·雷格尼兹为首的一众政府官员全部控制起来，交给他们真正的主子凯恩公爵。

　　在凯恩鹊巢鸠占，占据了皇宫巴尔弗雷姆宫之后，一干要人就被秘密送到了帝都近郊的《卡雷尔离宫》软禁。

　　之所以选择《卡雷尔离宫》主要是因为两点：

　　第一，皇帝终究是皇帝，台面的待遇不能少，《贵族联盟》既然打出“恢复传统”的旗号，就不能干违背传统，自相矛盾之事。离宫是皇室度假疗养之所，皇室中人居住于此与身份相符。

　　第二，离宫地势险要，易守难攻，在近卫军用路障和碉堡封锁了地面道路的现在，想要从地面出入离宫只能通过由帝都车站发出的列车，最大限度杜绝了与外界的往来，不给敌人可乘之机。

　　凯恩公爵很清楚，《贵族联盟》能够占据“大义”的名分，他本人能够成为《贵族联盟》的最高领袖，就是因为掌握了皇帝。如果没有了皇帝在手，他的立场，《贵族联盟》的立场将会岌岌可危。

　　因此，凯恩不仅派出麾下装备最精良，人员素质最高的近卫军驻守离宫，更请动了与凯恩家族联系密切的武道大宗师亲自坐镇，确保万无一失。

　　不得不说，凯恩为了达成自己的野望是下了一番功夫的。一个多月以来，不是没有人设法营救过陛下，但都没有成功，大多数的死士连离宫的大门都没有进入便被击毙或者生擒，少部分人就是进入了离宫之内也没法接近有大宗师护卫的皇帝本人。

　　最近也是最接近成功的一次，是在半个月前，由皇室守护一族范德尔一族与《情报局》发起的联合营救行动。那一次，范德尔一族的族长离目标只有几步之遥，可惜被及时赶来的薇塔和克洛拖住了脚步，最终被急急赶回的贵族联盟大宗师拦下——为了调开这位大宗师，《情报局》付出了巨大的代价。

　　营救行动失败后，范德尔族长曾懊恼地说道：“没机会了，除非正规军攻入帝都，否则就算是我和《光之剑匠》联手也无法救出陛下，不要再让其他人送死了。”

　　自此，《卡雷尔离宫》恢复平静，再也没有出现过入侵者。

　　日子一天一天过去，近卫军紧紧绷着的弦也渐渐松了下来，生活也恢复成内战没有开始前的模式——按照日程训练出操站岗，早中晚夜四班倒。

　　18点的钟声响起，没有站岗任务的近卫军士兵自觉前往食堂。正在站岗的士兵则迫切地希望时间赶紧过去，好换班去吃饭，然后返回宿舍好好休息。

　　就连帝国两大流派之一的现任传承者，享负盛名的范德尔族族长都被我们击退，整个帝国，不，是整个西大陆都不可能有人打破我们的防守——这就是如今近卫军的心态。

　　正在享用晚餐或者等待享用晚餐的近卫军士兵并没有察觉，半个月都没有出现过的入侵者又一次出现了，而且已经进入了离宫之内。

　　入侵者在哪？

　　在天上！

　　如果这个时候有人用望远镜对着月亮看，就能清楚地看见那一轮皓月之下荡漾的波纹，就像一颗石子落入水面所激起的一圈圈涟漪。

　　突然，两道黑影破开涟漪，从天而降。

　　动态视力与夜视能力足够好的话不难看出，这是两道被黑色斗篷包裹的人影。其中一人做了一个抬手的动作，就见两人原本迅疾的下坠速度骤然变缓，另一人在月华的照耀下身形越来越淡，直至完全消失。

　　这标志性的一幕已经彻底说明了来人的身份——黎恩·舒华泽、莉夏·毛。

　　如果让凯恩看到这一幕，他的第一反应一定是不可能！黎恩不是在艾辛格特山脉吗？怎么会出现在这里？

　　可能！双方于13:15开打，战斗持续不到四十分钟，黎恩一行离开艾辛格特差不多是14:00。

　　只要乘坐世界上最先进的高速飞行船就有可能在4小时内到达帝都。

　　可这里是帝都啊，《贵族联盟》守备最严密的区域，拥有完备的防空体系，不仅安装了最新型的防空雷达，更安排了足够的瞭望手不间断观察帝都周边空域，无论是醒目的《卡雷贾斯》还是不起眼的Joker都逃不过瞭望手的眼睛，他们是怎么进来的？

　　很简单，Joker和《卡雷贾斯》逃不过瞭望手的肉眼观测，有船可以，而且不止一艘——《梅尔卡瓦》系列。

　　《梅尔卡瓦》系列，《星杯骑士团》最高位骑士《守护骑士》人手一台的专用飞船。塞姆利亚两大势力之一的《七曜教会》根据太古时代的飞行器《天之车》制作的导力飞船，不仅拥有媲美《卡雷贾斯》的火力与速度，更加装了黑科技隐形系统，能够实现真正意义上的“隐形”，即不被雷达探测，不被光学装置或者器官捕捉。

　　罗伊德一行能够避开三神机的监视，集结战力，为夺回琪雅做准备，《吼天狮子》在原来的世界线能牵着VII班的鼻子走，都是凭借《梅尔卡瓦》系列的出色性能。

　　今次黎恩也要借用凯文的《梅尔卡瓦》五号机来一场胆大包天的《卡雷尔离宫》闪击战！

　　这才是他的真正目的，他计划的最后一步。


第822章 闪击《卡雷尔离宫》（二）

　　没错，闪击《卡雷尔离宫》。

　　为了救出皇帝尤肯特III世，皇后普莉希拉，皇太子塞德里克以及帝都首长卡尔·雷格尼兹。

　　前文提过凯恩很清楚皇帝的重要性，黎恩也清楚，而且比凯恩认知的还要深刻。

　　身为一名穿越者，男性穿越者，华夏来的穿越者，怎么可能没读过《三国演义》？凯恩玩得那一套，1800年前曹老板都已经玩烂了。该怎么玩“挟天子以令诸侯”，该怎么破这一招黎恩知道的一清二楚。

　　只要救出皇帝一家，然后请他们公开发表凯恩的种种大逆不道的行径，就可以让《贵族联盟》失去“大义”，动摇“根基”，更可以让凯恩失势，引发《四大名门》的内乱。

　　因此，很早以前，早在《贵族联盟》还没有组成之前，早在黎恩知道了家人的态度，下定决心参加内战之时，他就将救出皇帝一家列为最重要的目标之一。

　　只是定目标容易，实现目标就难了。

　　不用想都知道凯恩会在皇帝周围布下重兵，以保证皇帝不会被人救走。会玩一点的，还会以皇帝为诱饵布下陷阱，将“叛逆分子”一网打尽。

　　原世界线学生们轻而易举地攻入离宫，救出皇帝，完全是因为在凯恩公爵已经得到了想要的《绯之骑神》和启动的关键钥匙皇太子塞德里克，其他人对于凯恩已经不再重要。正好这个时候，第三和第四机甲师团南北夹击帝都，凯恩便抽调了离宫的附近的部队前往迎击正规军。在此之前，《卡雷尔离宫》的守备一直是《贵族联盟》的重中之重。

　　事实证明黎恩想的没错，《卡雷尔离宫》守备森严，想要救出皇帝一家几乎是个不可能的任务。

　　当然，事实更证明了凯恩不会玩。换了黎恩处在凯恩的位置上，他一定会保证守备严密的同时故意留下几个隐蔽的漏洞，以此来吸引“叛逆分子”自投罗网。而且，一开始，他还不会动手，而是给“叛逆分子”和皇帝一家接触的机会，等他们踏上逃亡之路时，再收网。

　　最好能够当着皇帝一家的面处死叛逆分子，皇帝心性坚韧，未必会受到多少打击，但心智未熟的皇太子塞德里克就不同了，只要在他心里留下不可磨灭的阴影，掌控起来可就容易多了。

　　呃，好吧，这种做法太过于黑暗且残酷，与轨迹儿戏一般的战争基调不符，都不多说了。

　　总之，幸好凯恩不会玩，否则黎恩绝对不敢执行皇帝营救计划。话又说回来，凯恩如果会玩，帝国的局面也不会走到今天这一步。

　　正因为凯恩不会玩，才让黎恩轻易掌握了他在离宫的布置，有了那么一丝可乘之机。

　　要想抓住这个机会，将不可能变为可能，需要满足一系列的非常苛刻的条件。

　　第一，查明离宫内部情况，找到皇帝陛下的准确位置。

　　这是营救计划的先决条件，如果办不到，营救计划也就无从谈起。

　　可是《卡雷尔离宫》戒备森严，又有大宗师坐镇，除非精于隐秘机动或者掌握了特殊规则（理）的超凡强者，否则无人能够潜入离宫。这两点莉夏正好都占了，所以她绘制了离宫的详细地形图并成功见到了皇帝。（这次是踩点不是营救，近卫军也不知道莉夏的行动，没有计算在战果之内。）

　　第二，削弱守备离宫的战力。

　　这里的战力不仅是指近卫军加大宗师，还有可以在短时间内支援离宫的力量。比如掌握了长距离传送的薇塔，《苍之骑神》奥尔迪涅的启动者克洛，比如布卢布兰、杰诺等一票神出鬼没的高手，随便来上几人，便足以让营救计划功亏一篑——只要失败了一次，再想寻找机会可就难了。

　　黎恩先前一反常态，故意暴露行踪，引诱凯恩公爵集结高端战力前往悠米尔，苦心孤诣造就一座雷池重创《帕坦古艾》，就是希望用这种方法将他们困在北地，从而达到削弱离宫守备力量的目的。

　　这一点达成了一大半，最理想的结局是那位大宗师也跟来，这样黎恩就可以像原世界线那样直接带着手头的高端战力杀进去救人。

　　可惜凯恩还算警醒，没有调动那位大宗师，不过这个结果也在黎恩的预料之中。

　　接下来就是第三，敲定潜入方案，并挑选行动人选。

　　选人没什么好说的，敌人是装备精良的近卫军以及一位离人类极限不远的大宗师，没有超凡等级的战斗力只会是累赘，能上的只有三人，黎恩、莉夏、维克多。

　　黎恩是计划的制定者，是计划中必不可少的一环，不可能不去。

　　莉夏更不用说，没了她这位斥候谁来带路？

　　剩下的维克多身为雷格拉姆领主，《枪之圣女》基业的继承人，与皇室关系素来密切，也不会推辞。

　　只是考虑到维克多一旦参与营救行动就等于和《贵族联盟》彻底撕破脸皮，事后必定会遭到《贵族联盟》的打击报复。《贵族联盟》拿实力高强、行踪不定的亚尔赛德父女没办法，很有可能会拿雷格拉姆出气，甚至做出点什么惨无人道的事情。

　　黎恩清楚地记得，在原来的世界线，因为凯尔迪克的民众拥戴正规军，艾尔巴雷亚公爵气不过，就机甲兵部队袭击了那座贸易城镇，管理大市集几十年的奥图总管因此失去了生命，万一用同样的手段对付雷格拉姆——

　　最终，黎恩说服维克多放弃参与营救计划，顺带着大大刷了一把劳拉的好感度。

　　潜入的方法简单粗暴——效法监视塔夺还行动，利用《梅尔卡瓦》的隐形能力直飞离宫上空，直接跳船。

　　营救行动最重要的就是两点，快，隐蔽。

　　没有什么方法比跳船更快，也没有什么方法比夜幕空降更加的隐蔽。

　　一个多月来没有任何一艘敌船突破了外围的防空区进入帝都，没有人会想到这个世界上还有《梅尔卡瓦》这样的隐形船，更不会想到还有人能够从上千亚矩的高空跳下而不死。

　　于是就有了先前的那一幕。


第823章 闪击《卡雷尔离宫》（三）

　　某件事情做的多了，就会形成经验，跳飞船这种事也是一样。

　　与奇袭监视塔时相比，今次黎恩引发的“上升气流”动静要小很多，小到黎恩和莉夏成功降落，都没有引起巡逻士兵的怀疑。

　　在下落的过程中，莉夏发动了家传秘技《月光蝶》隐去身形，黎恩则逆向发动“联结”法则，将自己的气息完全隔绝，以逃过那位大宗师的感知。

　　两人选择的落点是主殿顶端，根据莉夏的事先侦查，皇帝一家就被软禁在此，那位《贵族联盟》的大宗师则住在与主殿一廊之隔的偏殿。

　　主殿顶盖是帝国传统的圆顶，顶盖一端设有气窗，透过气窗的缝隙，可以观察主殿内部的情况。

　　莉夏悄无声息地潜行到气窗前，目光按照特定的规律扫射，将内部情况收于眼底。

　　黎恩双手按住主殿外壁，“联结”法则如水蔓延。

　　经过一段时间的摸索，黎恩渐渐总结出一些灵魂方面的规律。

　　规律之一，强者的灵魂远比普通人坚韧、凝实，这是因为战斗和训练不仅能锻炼人的体魄，更能锤炼人的意志。当然，灵魂坚韧的不一定都是强者，也有可能是政坛起伏，商界拼杀的上位者，或者遍历世事的长者。

　　规律之二，领悟了“理”的超凡强者，灵魂上也会带有“理”的痕迹，辨识度极高。但超凡强者的感知也远超常人，观测时要注意技巧，不然很容易被人察觉。

　　规律之三，年龄段不同，灵魂的特征也不同。年轻人的灵魂相对活跃，年长者的灵魂相对沉稳。

　　规律之四，有血缘关系的灵魂会有一定的相似度。

　　根据这些规律，黎恩可以大致判断出主殿内的人员分布。

　　位于主殿中央的六个灵魂，其中三个坚韧且沉稳，一个跳脱，跳脱的灵魂与其中两个沉稳的灵魂有不低的相似度，另外两个灵魂介于沉稳与跳脱之间。如果黎恩所料不差，三个沉稳的灵魂分别是皇帝、皇后、帝都首长，跳脱的灵魂是皇太子，另外两个应该是侍女。

　　离这六个灵魂不远，有整齐排列的年轻灵魂，这应该是负责守卫以及监视近卫军小队。

　　“联结”法则继续向周围延伸，主殿所在的院落之中，还有两支小队巡逻，院墙之外，强大圆融的灵魂散发着独特的浩瀚气息，醒目如黑夜中的灯塔——《贵族联盟》供奉，三大宗师之一。

　　虽只是惊鸿一瞥，但黎恩已经确定，无论是灵魂的坚韧程度，还是散发出的气息，此人都不在《光之剑匠》之下，名副其实的大宗师。

　　暗暗记下每一个灵魂的位置与特征，“联结”之力迅速收回，视野恢复的刹那，黎恩对上了一双关切的眸子。

　　“里面的情况如何？”黎恩开口，无声，以唇语表达。

　　“陛下一家和雷格尼兹首长正在用餐，殿内有两位不通武技的女仆，暂时没有发现其他人，你呢？”莉夏同样以唇语交流。

　　“和你之前侦查的结果一样，大门一队近卫，院子里两队，大宗师人在偏殿，一分钟内就可以赶到。”

　　“按原计划进行？”

　　“嗯，按原计划进行——”计议已定，黎恩来到气窗之前，抬手招出“流刃若火”。

　　橘红色的刀刃毫无阻滞地穿过窗棱，像切豆腐那样切开气窗和周围的墙壁，露出可容一人通过的空洞。

　　……

　　主殿中央，尤肯特三世，普莉希拉，塞德里克，卡尔四人围坐在一张圆桌边用餐。

　　菜品一如既往的高素质，色香味俱全，可四人却没有多少胃口。任谁身陷囹圄一个多月心情都不会太好，心情不好，饮食就会受到影响。

　　正准备伸手拿一块餐包的塞德里克突然抽了抽鼻子：“父亲大人，母亲大人，你们有没有闻到什么奇怪的味道？”

　　“味道？”普莉希拉仔细闻了闻，“确实有一股怪味，好像是什么东西烧焦的味道。”

　　“你们去检查一下，有没有什么东西着火了。”尤肯特三世转头吩咐侍女。

　　“是，陛下。”两名侍女点头应道，一人走向客厅，另一人走向大门。

　　不曾想，两名女仆才走了几步路，就身体一僵，软倒在地。

　　同一时间，头顶响起一阵劲风，一条被黑色斗篷包裹的人影从天而降。

　　落地之后，人影第一时间掀开兜帽，露出一张黑发黑眸的年轻面孔。

　　“你是……黎恩！！！”一桌四人豁然起身，来人正是他们都很熟悉的黎恩。

　　黎恩单膝跪地：“黎恩·舒华泽拜见陛下，皇后殿下，塞德里克殿下，雷格尼兹首长。”

　　“快起来。”尤肯特三世一把扶起黎恩，“你怎么会来这里？”

　　“我受奥利巴特与艾尔芬两位殿下还有马奇亚斯之托，前来营救各位，事不宜迟，我们这就出发。”

　　“可是……”卡尔欲言又止。

　　“不用可是了，我答应过马奇亚斯不管怎么样都要把您带回去，您要是推脱，我就只能把您打晕了带走。”

　　“呃……”卡尔无言以对。

　　“脱离的手段我已经准备好了，我们这就出发吧，请各位随我来。”黎恩说着头前引路。

　　“那，那个，黎恩先生，那里是正门。”塞德里克弱弱地提醒。

　　“走得就是正门！”黎恩呵呵一笑，“接下来的一幕可能会有点血腥，殿下如果害怕可以闭上眼睛——很快就结束了。”

　　“不，我要看着。”正太皇子身体虽然在颤抖，眼神却很坚定，“这是因我们而起的战斗，至少让我见证到最后。”

　　“不错，身为亚诺尔家的男人，身为帝国未来的皇帝，就该有如此气魄。”黎恩哈哈大笑。

　　这一笑，顿时引起了门外守卫的注意。

　　“什么人！”

　　离门最近的两名守卫立刻转身就要推门，可手刚一碰到门把手，还没来得及发力，就见一截橘红色薄片穿过门板。

　　伴随着一声森冷的声音：“要你们命的人。”

　　红光一闪，门板连同两名士兵被一分为二。

　　鲜血飞溅。


第824章 闪击《卡雷尔离宫》（四）

　　营救行动哪一步最困难？

　　毫无疑问是带人质脱困。

　　范德尔家的宗师之所以会说出那样的话，正是被难在了这一步。

　　以他的修为，以维克多的战斗力，联手在离宫里杀个七进七出，见到人质并非难事，难的是如何在近卫军和大宗师的包围中把武功低微的人质解救出来。

　　没有重武器的近卫军的确拦不住超凡强者，可他们根本不需要拦住超凡强者，他们只需要拦住人质就可以了，甚至不需要直接对人质动手，只需要把枪对准人质就足以让两大宗师投鼠忌器。

　　同样的问题黎恩和莉夏也需要面对，如何度过这一关就成了黎恩需要满足的又一苛刻条件。

　　论修为和经验，黎恩和莉夏比不过成名已久的三大宗师，但论起技能，三大宗师还真就不一定比两人懂得多。

　　这些手段，就是黎恩敢于救人的倚仗。

　　让维克多和范德尔两人救人，他们只能凭借过人的身手，翻越险峻的地势，想方设法靠近离宫。

　　可是，这两位领悟的“理”都与潜形匿迹无关，两人也没有多少隐秘机动的经验，正常情况下，两人最多越过三道警戒线就会被发现，之后只能强攻。

　　从这一刻起，行动的结局已经注定，警报大作，近卫军全部集合，外围的机动力量也会赶来。不管他们见没见到人质，营救行动都会失败，运气好一点，两位大宗师能够全身而退，运气不好，还有可能身受重伤。

　　超凡超凡，只是超越凡人，依然没有突破人的限制，无法像马克邦那样金刚不败，被砍下脑袋会死，被割破喉咙会死，被刺穿心脏会死。（马克邦金刚不败不是吹的，《煌魔城》肉身硬扛《洸凰剑》49999豪华大礼包，足以说明马克邦的硬度。）

　　黎恩和莉夏就不同了，装备卡《梅尔卡瓦》、技能卡“上升气流”、“气息隔断”、“银月之理”、“月光蝶”组成的卡组可以确保两人在不惊动任何人的情况下见到人质，大大缩短了敌人的反应时间，此为倚仗之一。

　　等到敌人反应过来时，黎恩已经带着人质踏上逃跑之路。

　　负责守卫离宫的近卫军反应非常快，离得的最近的两人第一时间举枪，后排的四人，两人拿起警哨，另外两人吐气开声，目的只有一个——示警。

　　可惜，黎恩的反应比他们还要快。

　　在“神气合一·局部强化”的加持下，黎恩的身形瞬间闪过，所过之处无论人体还是物体皆是一分为二，在枪声、哨声、喊声响起之前。

　　这就是黎恩的第二个倚仗，史诗橙武流刃若火与神气合一。

　　对于武器有一定了解的人都知道，太刀本就是所有兵器中最锋锐的武器之一，经过塞姆利亚石锻打、内外之理加成的流刃若火更是将这一点强化到了极致，寻常武器防具根本无法抵挡流刃若火的锋锐。也就是说，手持流刃若火的黎恩认真起来能够秒杀超凡之下的任何人，除非对手有足够坚硬的武器和防具。

　　而神气合一又为黎恩带来肉眼难及的速度，两者叠加，足以瞬间秒掉一整队近卫军。（如果给亚里欧斯一把橙色太刀……）

　　做完这一切，黎恩施施然转身，对着皇帝一行做出请的手势，而后继续前进。

　　有“联结”法则观察，有塞蕾丝蒂分析计算，有莉夏潜行在侧，黎恩没有任何后顾之忧，他只需要前进，前进，前进。

　　主殿前方的院落中，有两队近卫往来巡逻，遥遥相对，却又没有重合的机会。

　　黎恩抬起左手，示意其他人稍等片刻，自己则用最快速度掠出，左手对着左边的巡逻队探出，右手对着右侧的巡逻队压下。

　　“敕！”敕天，天之气为我退敌。

　　“咄！”令地，地之气加诸敌身。

　　范围控制技能就是黎恩的倚仗之三。

　　帝国的三大宗师皆是以武入圣，强则强已，却没有大范围控制技能，没法像黎恩这样同时控制住两队人。

　　天之气刚强劲健，如同一只大手将左侧小队拍倒在地。

　　地之气浑厚凝重，好似一汪泥沼将右侧小队束缚其中。

　　刚不能久，天之气来得快去的也快，因此黎恩第一个扑向左侧小队，在近卫军士兵还在懵逼之时，迅速完成斩杀。

　　等到第一队覆灭，黎恩脚步不停，扑向右侧小队，趁着地气还未散去，将第二队一并清除。

　　至此，主殿范围之内再无守卫，黎恩可以从容准备逃离之法，只见他举手向天，朗声道：

　　“来吧，我的搭档，《灰之骑神》瓦利玛！”

　　皎月之下，涟漪再起。

　　比先前剧烈数倍，影响的范围也大上许多。

　　黎恩的第五个倚仗，足有十亚矩高的银灰色骑士像破开涟漪，向下坠落。

　　坠落到半途，瓦利玛背后喷出两道耀眼的荧色粒子，伴随着引擎独有的转动与轰鸣声。

　　事情到了这一步，已经不需要再藏藏掖掖，遮遮掩掩，这个时候拼的就是速度。

　　轰鸣声响起后三秒，刺耳的警报响彻离宫，近卫军的士兵不管身在何方，在干什么都是第一时间拿起武器，向主殿集中。

　　接下来就是最关键，同时也是最危险的一步。

　　行百里者半九十，越是接近成功，就越是不能松懈。

　　院落中央，黎恩不再压抑自己的气息，锋锐如刀，炽烈如阳的气势疯狂生长。

　　他在等待，等待瓦利玛的降临，等待那位大宗师的到来。

　　一股更为强大，更为浩瀚的气势从不远处传来，并以极快的速度接近。

　　夹杂在气势之中，那明确无比的“理”之波动告诉黎恩，气势的主人正在积蓄力量。

　　即将迎来的那一击，必将石破天惊。

　　“有意思。”黎恩的嘴角划过一丝浅笑，“那就让我来看看谁更强吧！”

　　弓步。

　　腰刀。

　　五型·残月。

　　神气合一。

　　鬼人显现的刹那间，骑神落地，一名气势十足的高大男子出现在围墙之上，浓烈的斗气凝结成一条条紫色巨蟒缠绕身周。

　　来人的身份确定无疑，帝国三大宗师之一，《贵族联盟》安排在皇帝身边的最后一道防线！

　　他曾让范德尔家主无功而返，他曾数次破坏了《情报局》的营救行动。

　　现在，他出现在黎恩面前。

　　PS：关于《帕坦古艾》的导力护盾，之前并没有给出说明。有书友提出既然有导力护盾，根本不需要怕《红翼》，也就没有必要在之前的空战中召回《奥尔迪涅》，这里补上一个设定——这个导力护盾是凯恩在那次吃了亏，特地向结社下单定制的，前文已经补上，特此说明。


第825章 闪击《卡雷尔离宫》（五）

　　高大男子大喝一声，斗气巨蟒齐齐仰头，同时撞向那道满身阴气的身影。

　　斗气化形，注意是真正的化形，不是虚像，而是实体！这是斗气练到极致的表现，与内功生生不息的大成境界等同。

　　仅凭这一手，就足以说明此人的大宗师之名，名副其实。

　　左八条，右八条，共计二八一十六条斗气巨蟒从上下左右各个方位袭向黎恩，如果黎恩不愿硬接，就只有退！

　　可是，这一退就意味着黎恩在气势上输了一筹。高手相争，争得不仅是武道修为，更是意志与气势，蓄积至巅峰的气势一旦落下，再想争回可就难了。

　　不退？不退更麻烦，斗气大成化生出的巨蟒绝不是那么好接的，黎恩绝对做不到在维持“残月”之型不变的同时以内功化解此招，让他大师兄卡西乌斯来还差不多。

　　那么出刀？对面等的就是你出刀！

　　“五型·残月”讲求攻防一体，太刀引而不发，将出而未出，只要出刀，这一型便没了威胁，黎恩也失去了先机，本体未动的大宗师正好后发制人。

　　退失去气势，不退失去先机，这便是那位大宗师给黎恩设下的选择题。只凭着感知，就判断出了对手的短板，并以己身的优势做出针对，足见这位大宗师的老辣。

　　换成一个月前的黎恩来面对这一招，他只能从失去气势与失去先机两个选项中选择一个，可现在不同了，黎恩有了第三个选择——既不失去气势，也不失去先机。

　　十六条巨蟒转瞬即至，黎恩不退反进，流刃若火出鞘，好似一轮血色残月。

　　血月刀光一闪而没，十六条巨蟒随之消散。

　　见到那一抹妖异的刀光，大宗师眼里闪过一丝寒光——既然你不愿退，就别怪我手下无情！

　　大宗师抬起左脚，就要往下踏去，他要借这一踏之力跨过半个院落，在黎恩变招之前发动攻击，全力一击，一击奠定胜局！

　　就在这时，异象突起——大宗师脚下，选用上好石材堆砌而成的围墙突然开始摇晃！

　　用来发力的立足点不稳，那一脚自然不敢轻易踏出，酝酿之中的全力一击也没了打出的机会。

　　这就是黎恩的给出的答案，不在选项之外的答案，我不仅要斩去你的斗气巨蟒，也要让你无法对我出手，更要借此机会取得优势。

　　这一手的奥秘就在黎恩出刀前的那一步，那一步暗含“联结”法则，“联结”大地，震荡围墙。

　　在黎恩的算计中，最佳的结果其实是直接震踏围墙，让对手直接失去平衡，自己趁火打劫，运气好的话说不定能直接重创这位大宗师。

　　只可惜《卡雷尔离宫》的建材都是经过精挑细选，质量把控严格，远非地球上的“豆腐渣”工程可比。等到黎恩换过一气，可以以圆满状态出刀之时，大宗师已经离开围墙，落在地面，再无可乘之机。

　　双方照面互换的第一招，均已未竟全功告终，局面依旧保持均势，算是平分秋色。

　　“年轻人，不错。”大宗师淡淡地说道。

　　“彼此彼此，前辈。”血瞳白发的黎恩咧嘴一笑，嗓音喑哑低沉，不似人类所发。

　　“你就是那个最近风头正劲的黎恩·舒华泽？”

　　“正是，想来前辈你就是《贵族联盟》的王牌，情人遍天下的浪荡宗师？”直到此刻，黎恩才有时间好好打量一下这位素未谋面的大宗师。

　　身材高大，轮廓刚硬，面部的线条却很柔和，是一位沧桑与成熟并重，极有男人味的中年帅叔，颜值高、气质好再加上帝国前三的实力，能有两位数以上的后宫也并不是什么难以理解的事情。

　　——等会儿，为什么感觉这是中年版的黎恩？

　　听到这个评价，大宗师微微摇头：“比起浪荡，我更喜欢一个来自东方词语——风流。”

　　“巧了，我也很喜欢这个词。”黎恩喜欢的“风流”不是处处留情，拈花惹草，而是一种风采，一种风范，诸如名士风流，书生风流，侠客风流。

　　“能博得‘银月’小姐的芳心，又和亚尔赛德家的《圣骑士候补》以及那位《剑仙》的孙女关系暧昧，倒也配得上‘风流’一词。”啧啧，从大宗师略带羡慕的语气中不难听出，黎恩和莉夏的关系让多少人为之羡慕。

　　“是我贪心不足。”黎恩轻声叹息。

　　“愚蠢！”大宗师哼声道，“这样拖泥带水，亏你还是练刀的人。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，管那么多干什么？”

　　黎恩的眼中划过一抹异色：“还是您想得开。”

　　“不是我想得开，而是——这样说会让你觉得我很厉害。”大宗师一本正经地说道。

　　“果然很厉害。”黎恩嘴角抽搐，能把这种话用这样的口气说出来，此人的脸皮绝对和修为一个级别，算得上是个妙人。

　　“呵呵，还有更厉害的。”大宗师露出一个阴谋得逞的笑容，“你听到什么了没有？”

　　“当然听见了，是近卫军的脚步声，你在拖延时间。”黎恩的表情和语气均是毫无波动，仿佛早有预料。

　　“你知道？”大宗师笑不出来，心中隐隐升起一丝不妙之感。

　　“不错。”

　　“那为什么……”

　　“因为，不止你在拖延时间等待援兵，我也需要时间准备脱离之法。”黎恩同样换以一个阴谋得逞的笑容。

　　大宗师仿佛是想到了什么，侧眼一看，只见矗立在主殿前方，正好堵住入口的巨大骑士像身上正散发着柔和的灵光。灵光的颜色和导力灯的光色极为相似，这才没有第一时间引起他的主意。

　　灵子散入地面，遵照某种特定的线路汇聚，在骑士像脚下刻画出一个巨大的法阵。

　　“这是……”大宗师面色一变，想起了那位魔女经常使用的某种法术，“传送阵！”

　　“不错！”

　　这就是黎恩的选择的逃脱之法，他召唤瓦利玛的目的所在。

　　“精灵之道”。


第826章 闪击《卡雷尔离宫》（六）

　　或许有人会问，为什么非要动用“精灵之道”？为什么不让梅卡瓦直接降落，带人一走了之？

　　因为《星杯骑士团》是教会台面下的力量，不能直接摆上台面，凯文答应协助提出的唯一条件就是不能让《梅尔卡瓦》五号机暴露在众目睽睽之下。（暴露给小范围的协力者没有问题，看瓦吉在克州干的事情就知道了。）

　　使用“精灵之道”有两个好处：

　　第一，快。这个没什么好说的，所有的移动手段，都没有短时间跨越半个帝国的“精灵之道”快。用时越少，变数就越少，逃脱的成功率也就越高。

　　第二，安全。不管是走空路，还是走陆路，武技低微的四名人质都会暴露在近卫军与大宗师的威胁之下，万一伤到或者落下一个麻烦就大了。

　　“精灵之道”就不一样了。“精灵之道”开启之前，人质躲在已经被黎恩清扫干净的离宫之内，有瓦利玛守门，又有莉夏隐匿在侧，不用担心安全问题。等到“精灵之道”发动，一行人便会瞬间来到千里之外，届时不管离宫周围有多少兵力，也只能对着空空如也的离宫干瞪眼。

　　当然，“精灵之道”也有缺点，同样是两条：

　　第一，只能由瓦利玛来发动，目标明显。瓦利玛的高度超过十亚矩，造型拉风，引擎和推进翼的声音也不小，只要出现就会成为万众瞩目的焦点。

　　第二，发动需要时间，即网游中法师的“读条”。虽然不长，只需要几分钟，但这几分钟瓦利玛不能移动，更不能受到干扰。

　　也就是说，黎恩必须想办法拖过从瓦利玛离开《梅尔卡瓦》到“精灵之道”发动的这段时间，不能让人质受到伤害，更不能让人干扰到瓦利玛。

　　黎恩甚至已经做好了手段尽出，甚至再次使用“一刀修罗·真”的准备。

　　没想到峰回路转，那位大宗师见短时间内拿不下黎恩，也想拖延时间，等近卫军赶到。

　　这下正中黎恩下怀，你要聊，咱们慢慢聊，最好聊到“精灵之道”开启。

　　只不过近卫军到底是近卫军，传送阵才刚刚成型，他们就来了。

　　得知了黎恩的打算，大宗师不敢再浪费时间，只听得轰隆一声，纯粹的不含一丝杂质的紫色斗气笼罩全身，迅速凝成实体，远远望去，好似一尊身披紫色战甲的无双战神。

　　下一秒，这尊战神拔地而起，整个人化作一枚出趟的炮弹直轰瓦利玛。这位经验丰富的大宗师已经意识到什么才是传送的关键，只要破坏了传送阵，再慢慢收拾黎恩不迟。

　　他快，黎恩比他更快！在“神气合一”的加成之下，黎恩的速度与二师兄《风之剑圣》亚里欧斯相差仿佛，在超凡强者之中也属顶尖。而贵族联盟这位以斗气见长的大宗师明显不是速度型强者，在离瓦利玛还剩五亚矩的时候，黎恩从侧面截下了大宗师。

　　出刀，八叶七型中速度最快的一型——二型·疾风。

　　大宗师眼中讶色一闪而过，斗气铠甲猛然爆裂，突然袭来的气浪打了黎恩一个措手不及。

　　这一爆不仅震开了黎恩的疾风一刀，更为“炮弹”增加了一次推力，“炮弹”以更猛之势轰出，眼见着就要命中“读条”中的瓦利玛。

　　千钧一发之际，黎恩身后有月华一闪，黎恩倒退的身形骤然止住，并以比先前更快的速度掠回。

　　再次出刀，依然是二型·疾风！

　　不同的是这一次，刀身不再是温暖的橘红色，而是焦黑一片，裹挟着三千度的高温，以疾风迅雷之势从侧面再斩！

　　卍解·残火太刀·东·旭日刃！

　　吃过一次亏的黎恩毫无保留，出手即是绝杀！

　　这一回，黎恩已经打定了注意，如果对手执意要打断传送，那就等着挨旭日刃吧！技能打断了可以再放，旭日刃的刀伤可没那么容易恢复，没了你，没有重武器的近卫军只是送菜。

　　大宗师心中警报大作。

　　危险！

　　极度危险！

　　足以威胁到超凡强者生命的危险！

　　这是不属于这个世界的一刀，危险性甚至超出了他的最强手！

　　明了了这一点，大宗师迅速作出判断，舍弃近在眼前的巨大骑士像，凌空变向，险险躲开黎恩这一刀。

　　进入爆发状态的黎恩怎会给他重整旗鼓的机会，身形随之变换，再次出刀。

　　疾风进阶·里疾风！

　　大宗师仍是不敢抵挡，拧身躲避，只是比起一秒之前，这一次躲闪多少有了那么点狼狈的意味。

　　黎恩第三次出刀，疾风·第三闪。

　　经过与马克邦一战，黎恩刹那间的“一念通神”是他的刀道有了新的突破，表现之一就是打破了里·疾风的禁锢，可以挥出第三闪。

　　这一闪比前两闪更快，更疾，刀锋摩擦空气竟是出现了风雷之声！

　　面对这疾风迅雷的一刀，大宗师知道这一次他没法再躲，只能接。

　　好在，两次闪避争取到的片刻时间已经让他补全了斗气铠甲，对于这一刀倒也没有方才那么畏惧。

　　“残火太刀”是黎恩的王牌，“斗气铠甲”也是大宗师的王牌，他的成名绝技，更是他的“武道”，他的“理”的具现。他自信，他的“斗气铠甲”足以凌驾于世间所有的铠甲，足以化解黎恩这一刀。

　　紫色斗气层层叠叠包裹双手，不仅让手甲的颜色变得深邃，更在手甲之上又叠了一层护膜——随心所欲改变、强化正是“斗气铠甲”的精妙之处。

　　护膜成型的瞬间，黎恩的刀来了。

　　一刀当头斩下。

　　大宗师空手入白刃。

　　让空气都为之扭曲的高温，斗气极致与“理”完美融合而成的防御。

　　两者剧烈激突，爆发出一阵又一阵令人心悸的力量波动。

　　高温不住向两旁散溢，整座院落的温度迅速升高，宛如熔炉，连躲在屋内的人质，和已经到了围墙外的近卫军都感到一阵有一阵的热浪。

　　唯有正在对拼的两人浑然不觉，竭力调动体内的每一分力量。

　　“内气”，“阴气”，“天地之气”，源源不断输入刀中。

　　“斗气”，“理”，经由双手悉数注入“手甲”之上。

　　刀与“手甲”的咬合处不时传来一声声令人牙酸的摩擦声。

　　相持不下！

　　黎恩那被红色彻底浸染的瞳孔里，倒映出大宗师那张极有男人味的脸。

　　大宗师那双清亮的眼睛中，也映着黎恩俊逸的面容。

　　两人都在笑。

　　PS：七姐表示不服，老娘的铠甲比你强多了！马克邦表示不服，老子不需要铠甲也比你硬！凯文表示不服，你能硬过神机？有本事吃一发“圣痕炮”试试？


第827章 闪击《卡雷尔离宫》（七）

　　大宗师会笑不难理解。

　　虽然他和黎恩目前处于僵持状态，一时半会儿分不出胜负，可他有援军——耳边传来的密密麻麻，且越来越近的脚步声表明，最多一分钟第一波近卫军就会到达。

　　不要觉得近卫军的动作慢，从瓦利玛出现到现在，也就才过了三分钟，在用餐时间三分钟完成集结，近卫军绝对是精锐。

　　如果换一种战斗形式，常规意义上的军队并不能给两人的战局造成多少影响，毕竟超凡高手一旦全力开打，场面就如同现代战场——坦克、火炮交织的那种，没有相当的武道修为想要靠近都不容易，更不要说插手。

　　可现在，两人正在进行最没有技术含量，同时最凶险的力量比拼，不容分心，更麻烦的是太刀与手甲互相咬合，无法轻易分开。

　　这个时候近卫军就能够派上用场了，只要他们举枪给黎恩来上一轮齐射，胜负便已注定。

　　前文已经提过，超凡入圣依然是人类，被枪打中一样会受伤，被打中要害一样会死。在大宗师看来，只要黎恩不想被枪大成筛子，他就只能弃刀闪避。

　　刀是《八叶一刀流》的灵魂，没了刀，一身修为还能发挥几分？

　　笑的同时还有几分惋惜——抱歉，黎恩·舒华泽，职责所在，不能和你来一场酣畅淋漓的战斗了。

　　然后，他看见了黎恩嘴角的笑容，那是一种和他如出一辙的笑容，胜券在握夹杂着一点点惋惜的笑容。

　　为什么他还能笑得出来，他又在惋惜什么？

　　问题刚一升起，他就知道了答案。

　　天上银月突然绽放光华，一抹杀机悄然浮现，虽然微弱，却让大宗师如芒在背。

　　身后有人？

　　院子里还有第三人？

　　什么时候来的？

　　我怎么没有发现？

　　糟了！

　　诸多问题纷至沓来的刹那间，一只与月色一般莹白的纤手从月光中探出，无声无息的拂上大宗师的后心。

　　这看似绵软，浑不着力的一片却是轻易地破开了大宗师引以为傲的“斗气铠甲”！

　　是的，一击破开！

　　纵然大宗师的大半力量都集中在双手和黎恩的旭日刃对拼，但为了抵御黎恩刀刃散逸出来的高温，他仍是在全身包覆了一层“斗气铠甲”。实质化的斗气在“理”的塑造之下化为一层轻甲，看上去薄，却足以抵御一般意义上刀砍枪击。想要打破这一层防护，只要得是重武器级别的破坏力，比如奥传强者的奥义，或者——达到了“理”之境界的一击。

　　素手轻抚，毫无疑问属于后者。

　　绵绵然带着微凉的“理”之力汇同尖锐的内气一起突入大宗师体内，沿着经脉、骨骼、肌肉到处流窜。

　　大宗师只觉体内如有一万只蚂蚁爬过，难受至极，不由喉头一甜，鲜血狂喷。

　　只这一瞬间，他就负上了极为沉重的内伤，包覆全身，连旭日刃都没有摧破的“斗气铠甲”迅速瓦解，先前被阻挡在铠甲之外的高热接踵而来。

　　内伤之上又添外伤，内外交困。

　　更要命的还在后面，失去了钳制，那把不起眼的焦黑太刀再无阻碍，当头斩下！

　　连眨眼的功夫都没有，刀锋已至。

　　我……要死了吗？

　　这就是死亡降临的感觉吗？

　　死在这两位年轻人手上的感觉也不坏嘛，他们应该会比我走得更远吧。

　　要说遗憾，大概就是没法和范德尔家的老家伙和亚尔赛德家的面瘫男分出胜负了。

　　还有，娜塔莎，梅丽，艾琳，吉思娜……再也见不到你们了。

　　这位成名于《百日战争》之前，综合帝国十余年的大宗师在生命的最后关头，面色平静，闭目待死。

　　出人意料的是，疼痛没有出现，更没有刀锋切开身体的声音。

　　睁眼，足以杀死任何一位超凡强者的一刀架在鼻梁之上，停在两眼之间。

　　刀锋之上人类无法抵挡的高温不知何时消失不见。

　　“咳咳，你……不杀我？”

　　“不杀。”黎恩摇头道，“奥传易得，超凡难求，每一位超凡高手都是帝国宝贵的资源，何况是您这样的接近人类极限的高手。我不希望您死在内斗之中，就算是死，也得拖一位共和国超凡一起死。”

　　“你是这么想的啊。”强撑着的最后一口气散去，大宗师缓缓倒地，“想要为帝国保存力量，所以才来救出陛下，加速《贵族联盟》的覆灭吗？”

　　“一半一半吧，家父曾是陛下的伴读，我和奥利巴特、艾尔芬两位殿下也算相交莫逆，于情于理都不会放着不管。”黎恩收刀，退后两步。

　　“原来如此……”大宗师点了点头，扭头看向身后那道被夜行斗篷包裹的娇小身影，“年轻的气息，和月光一样的‘理’，想来你就是那位《彩虹剧团》大名鼎鼎的‘银月舞姬’吧。”

　　莉夏微微点头，不答话，也没有露出面容的意思，只是牢牢锁定着地上伤势沉重的大宗师。

　　超凡强者，超凡脱俗，普通人伤成这样无力再战，超凡强者未必没有一击之力，她不会给任何人伤到黎恩的机会。

　　“没想到你会在帝国，没想到你有如此可怕的隐匿功夫，更没想到黎恩·舒华泽会把你雪藏到现在……”大宗师轻声叹息，“既然我知道了你的存在，看来你们没打算让我离开了。”

　　“是。”黎恩坦然承认，“我无所谓，大不了不当游击士。但莉夏不一样，她是真心喜欢跳舞，喜欢游击士，我不希望她受到影响。”

　　“好，我跟你们走。不过我希望你们答应我一个条件，别再杀了，近卫军的年轻人都是好孩子。”

　　“可以，只要他们不阻拦我，我也不愿造成无谓的杀戮。”黎恩说着对莉夏打了个手势，后者会意，再度隐去身形。

　　“多谢了。”大宗师再次鼓起一口气，对着刚刚好出现在院落门口的近卫军说道，“所有人都放下枪，不许轻举妄动。”

　　“但，但是阁下！”一位指挥官打扮的人欲言又止。

　　“你们都看到了，我已经被他打成这个样子，我不希望你们再送死，留待有用之身，做些更有意义的事情，明白吗？这场内战中，死的人已经够多了。”

　　大宗师的声音虽不大，却无人敢于违逆。

　　“是，阁下。”

　　“走吧。”

　　“嗯。”黎恩扶起大宗师，就这么背对着近卫军，不紧不慢地走向传送阵。

　　近卫军的指挥官几度想要下令开枪，却慑于黎恩重创大宗师的威势，迟迟不敢开口。

　　几分钟后，传送阵完全点亮。

　　灵光涌动间，黎恩一行的身形消失不见。


第828章 师团长们

　　赫尔穆特·艾尔巴雷亚公爵收到了一个奇怪的情报——以第四机甲师团为首的正规军突然在凯尔迪克一带集结，目的不明。

　　刚收到这个情报的时候，公爵以为正规军终于坐不住，要对公都巴利亚哈特发起总攻，赶忙下令奥洛克斯堡垒进入最高等级战备状态。

　　可没过一会儿，情报人员又传来新的情报，正规军并没有向巴利亚哈特推进，而是封锁了凯尔迪克附近的露娜莉亚自然公园。

　　正规军这是在搞什么？军事素养不高的公爵召集了领邦军的高层开会讨论，然而讨论了整整两个小时也没讨论出个所以然来，最后公爵只得下令上调一级战备状态，密切监视正规军的动向。

　　不仅是领邦军不理解正规军的意图，百分之九十九的正规军成员也不理解这是要干什么。

　　自然公园是著名的旅游景点，在军事上的意义却并不大，最多丢一支空地混合大队就足够了，为什么要这么兴师动众？

　　此次正规军的行动绝对称得上是兴师动众。能在两个小时内赶到凯尔迪克的部队必须用最快速度抵达指定地点，按照命令布防。

　　截止晚间18点整，自然公园附近已经集结了一个半师团的兵力，接近东部战区军力的三分之一。

　　公园外围主力战车部队严阵以待，公园上空五个飞艇编队往来巡逻，公园深处，曾经作为盗贼据点的空地更是被新近成型的机甲兵中队，狙击手中队层层围住。

　　空地一角，将星云集，军衔最次的都是少将，为首的更是紧急从驻地赶来的五支机甲师团的师团长。

　　毫不夸张地说，只要马克邦往这里丢一发“炎帝”，克鲁琴州的局面将在一夜之间颠覆。

　　“现在几点了。”所有师团长中身形最为魁梧的第四机甲师团师团长奥拉夫·克雷格问道。

　　“18:20分。”高高瘦瘦的第五机甲师团师团长，《加雷利亚要塞》总司令瓦尔塔中将答道。

　　“离约定时间还差十分钟吗？”克雷格中将揉了揉太阳穴，“从来没觉得时间这么难熬。”

　　“奥拉夫啊。”身形匀称，像学者多过军人的第九师团师团长开口道，“这消息到底准不准确啊，当了二十多年兵，头一次听到这种事情。我现在脑子还懵着呢，比当年被利贝尔那位《剑圣》带兵突袭的时候还懵。”

　　“别说你了，我还懵着呢。”奥拉夫没好气道，“但情报是由克蕾雅上尉提供，并得到了奥利巴特殿下、艾尔芬殿下、维克多子爵还有奈特哈尔的联合证明，他们这会儿正用最快速度往这里赶。”

　　“那就不可能出错了。”最为年长的第十一师团师团长说道，“可我怎么想都想不明白陛下为什么会出现在这里。”

　　“嘛，嘛。”总是笑眯眯的第六师团师团长道，“最近这两个月，我们见到的匪夷所思的事情难道还少吗？克洛斯贝尔那边单机灭军的大块头，传说里的巨大骑士，还有几天前打破《双龙桥》的那一炮……说不定陛下biu~地一声就出现在我们面前了。”

　　“呃……还真是。”第九师团师团长干笑两声。

　　第十一师团师团长一巴掌拍在第六师团师团长的后脑勺上：“都坐到师团长的位置上了，怎么说话还这么不小心。”

　　“我错了，长官。”第六师团师团长乖乖认错。他曾在第十一师团师团长手下当了十八年兵，从最普通的士兵一直做到副师团长，最近几年才被调去第六师团担任师团长，在老上司面前，他永远都是个当年那个新兵蛋子。

　　“唉，你的心情也不是不能理解。”老人长叹一声，“传说里的事物，最新式的武器，一个又一个冒出来，仿佛一夜之间整个世界都变得不一样了。或许再过一段时间，连战争的形态都会变得不一样，我想我真该退休回家养老了——和老元帅一样去军官学院教书或许是个不错的选择。”

　　老人嘴里的老元帅指的是帝国军界的传奇人物，梵戴克元帅，现任托尔兹军官学院的学院长。

　　“好主意。”第六师团师团长立刻附和，“您去当校长，我去您手底下当教导主任，说不定也能教出几个像那群孩子一样的学生。”

　　那群孩子说的自然是内战里最为活跃，干下一连串大事的黎恩一行。

　　“滚。”第十一师团师团长一脚踹了过去，“让你当教导主任指不定会闹出什么事来，当个战术教官就得了。”

　　“行。”第六师团师团长拍拍屁股，“战术教官就战术教官，说好了啊，您别反悔，哼哼，我该怎么操（练）学生们呢？”

　　“各位，约定时间到了。”瓦尔塔司令提醒道。

　　五位师团长，其他将军，共计十来道目光齐齐望向指定地点，那里依旧是空无一物，更没有人影。

　　“怎么办？”第九师团师团长询问道。

　　“再等等，说不定耽误了呢。”克雷格压下焦躁，沉声道，“我们打仗的时候也会预留误差时间。”

　　“也是。”话虽如此，十来位将军脸上仍是难掩失望。

　　就在这时，第九师团师团长突然说道：“喂，你们快看，好像有光。”

　　话音未落，地面上冒出肉眼可见的灵光，并迅速结成一个巨大的法阵。

　　法阵成型的刹那，巨大的骑士像与七道人影随之显现。

　　“嚯~好大的阵仗啊。”一位身披黑色斗篷的黑发青年当先走出法阵，环视一圈，而后回身行礼，“陛下，两位殿下，首长阁下，我们到了。”

　　第六师团师团长看了看巨大骑士，又看了看黎恩，张了张嘴，结结巴巴道：“还，还真的biu~的一声冒出来啦。”

　　“说什么呢。”又是一脚，回神的老将军用最大的声音吼道，“全体都有，立正！”

　　下一秒，狙击手起立站直，机甲兵的机师爬出驾驶舱，站在机甲兵的肩上。

　　“敬礼！”


第829章 梦呓

　　薇塔此刻的心情很不错。

　　虽然几个小时前的突击行动以目标全身而退，《帕坦古艾》遭到重创的大失败结局告终，但这并不能影响到她的好心情。

　　不是她没心没肺，更不是在想到了什么反击的好点子，她会这么高兴只是因为一个男人。

　　一个比她小了6岁的男人，一个她喜欢的男人。

　　初遇的时候，她20岁，风华正茂，他14岁，才刚刚踏入少年的行列不久。

　　那个时候，她只是觉得这个举止老成的少年很有趣，眼神空洞而萧索，心中却燃烧着某种黑色的深沉的火焰，于是稍微留了点心。

　　这或许就是命运吧，命中注定的两人的轨迹从此交织。

　　不久之后，她发现了，他就是她要找的那个人，同样刻上了“苍”之烙印的人。

　　她开始刻意接触他，引导他。

　　起初，被冰冷外壳包裹少年据她于千里之外。但她没有放弃，慢慢地融化了他的坚冰，他答应去参加骑神试炼。

　　由地精布置下的，集魔导文明大成的试炼对于一个不到15岁的少年来说实在是太过沉重，她说要帮他，他拒绝，倔强地一个人前进。

　　一次次失败，一次次倒下，一次次站起，然后艰难地突破一重又一重的试炼，并以惊人的速度成长。

　　见证了这一切的她，第一次心动了，因为一个孩子。

　　在最后一重试炼，必须一次通过的试炼中，他坚持不住了，她又一次说要帮他，这一次他没有拒绝，选择了接受。

　　她笑了，发自内心的笑，毫不掺杂魔性与魅惑，发自真心的笑容。

　　当两人度过试炼，互相搀扶着向前迈进的时候，她确定自己喜欢上了这个少年。

　　在她眼中，年龄从来都不是问题，因为她是魔女，触犯禁忌，离经叛道的魔女，怎会在意世俗的眼光与法则？

　　再说了，以她掌握的魔女秘术，她可以一直保持着最美丽的样子直到死去。

　　和我在一起，不管怎么看都是那个木头赚了嘛——她如是想道。

　　可是，令人气愤的是，这个看人看事都奇准无比的家伙，唯独对她的心意视而不见，不知道是当局者迷，还是在装傻。

　　这个木头，这个大木头，这个大笨蛋！

　　每每想到这件事，她就一阵气愤，然后把枕头当成那个木头撒气。

　　不过今天情况有点不太一样。

　　确认敌人退走之后，凯恩公爵下调了警戒等级，负责守卫的高手们也被获准回房休息，其中就包括她和他。

　　和往常一样，她用那特有的带有挑逗气息的魅惑声线请他到房间里坐坐。

　　虽然她很清楚，他也会和平时一样傻笑着，摸着头拒绝，但她依然乐此不疲，因为看见他的笑容她就会觉得很开心。

　　不出意料的话，今天他也会拒绝吧，毕竟使用了“爆甲模式”还被魔兽围攻，应该相当累了吧。

　　嗯，等会儿偷偷溜进他的房间给他加个治疗术好了——她如是想着。（魔女的开锁术真是便利啊，艾玛等级不够需要锁头，薇塔等级够了，什么锁都打得开。）

　　没想到，万万没想到，这个木头，这个大木头他居然一口答应了，一点迟疑都没有。

　　一时间，她甚至以为自己出现了幻觉。

　　又一次确认后，她确信这不是幻觉，名为喜悦的情绪刹那之间充满全身，简直就要满溢出来。

　　难道这个木头终于开窍了？

　　倒也不是不可能，毕竟艾玛的命定之人说了那样的话，说不定一下子想通了呢？

　　“啦~啦~”她哼着小调带着他回到了自己的房间，又是泡茶，又是准备点心，像是慰劳丈夫的妻子。

　　做完这一切，她坐在他的身旁，望着他没个正型地赖在沙发上，柔声问道：“呐，克洛，今天怎么愿意到我这来坐坐的？”

　　一头白发的英俊青年叼着一个甜甜圈含糊不清地答道：“哦，那个家伙要我今天尽量跟你在一块儿——”

　　干得漂亮，黎恩·舒华泽，就冲你这句话你这个妹夫我认了。满怀欣喜的她就这么把自己的妹妹给卖了。

　　可惜，这欣喜还没持续一秒钟，就被接下来的半句给破坏了。

　　“——似乎是有什么后续的安排，据说可以让凯恩没空发火。”

　　好吧，前言收回，都是我在自作多情！

　　“薇塔？薇塔？你怎么了？你的脸色好像不太好？”

　　“没事！”薇塔抄起一个甜甜圈堵住克洛的嘴吧，“吃你的点心。”

　　“刚才不还好好的嘛。”克洛一脸疑惑地嚼着嘴里的事物，“奇怪的薇塔。”

　　咽下第二个甜甜圈，克洛又灌了口红茶，顺势闭上眼睛倒在沙发上：“我睡一会儿，ARCUS响了叫我。”

　　“知道啦。”薇塔余怒未消。

　　气来得快，去得也快，喜欢上这样的木头，没点调节自己的方法可坚持不下去。

　　等到薇塔收拾完茶几，那本就不多的怒气消失得无影无踪。

　　此时，克洛已经进入梦乡，胸口微微起伏，呼吸悠长而平稳。

　　薇塔轻手轻脚地拿起床上的毯子，走到克洛身旁。

　　“嗯~爷爷。”克洛翻了个身，发出一声梦呓。

　　“是梦见亲人了吧。”薇塔小心翼翼地为他盖上毛毯。

　　“薇塔……”克洛的嘴里又冒出一个名字，她的名字。

　　“！”盖被子的手僵住了，他竟然梦到了我！

　　“和我一起……”

　　是，是，不管是什么都会和你一起的，薇塔在心中回答。

　　“回家……”

　　“！！！”她想过无数种可能，却从来没有想过是这一种。

　　家。

　　回家。

　　自从她离开《魔女之里》就再也没了家。

　　而他在爷爷去世之后也没有了家。

　　两个没了家的人如何才能回家？

　　只能重新组建一个，由同样孤独，同样踽踽独行的两人组建一个新家。

　　“嗯，我们回家。”薇塔用力点头，泪水夺眶而出，“真是的，要是平时也这么坦率就好了。”

　　听到这一句，站在鸟架上的古力亚诺斯终于忍不住翻了个白眼——主人，你也好意思说别人，你坦率一点，也就没那么多事儿了。


第830章 黎恩的组合拳（上）

　　有苦有乐方为人生，把欢乐与别人分享可以获得更多的快乐，同样的把自己的痛苦倾诉出来，自己的痛苦也有可能得到缓解，这是最正常的处理方法。

　　除此之外，还有一种比较极端的方式，那就是让其他人也感受到相同的痛苦。没错，这就是传说中的“互相伤害”。

　　虽然这种方式并不值得推崇，但不得不承认有时候就是有奇效。有鉴于奸少最近又吃了一波狗粮，所以也放一波“闪光弹”来虐一虐单身狗，果然心里舒服了很多。

　　下面言归正传，在克洛小憩片刻之后（这个片刻有点长），黎恩的联络如约而至。

　　顺带一提，卢雷是帝国科技最发达的城市，市内市外建有多个基站，远在艾辛格特山脉之中的悠米尔也有ARCUS讯号。

　　ARCUS接通的第一时间，黎恩那带着探寻意味的声音，好吧，实话实说，是燃烧着八卦火焰的声音便响了起来。

　　“喂喂，克洛吗？和你女朋友待在一起吗？有没有发生点诸如卿卿我我，打情骂俏，甚至更加喜闻乐见的事情？”

　　“……”克洛和薇塔面面相觑。

　　“喂喂，怎么没有声音？难道是信号不好？不应该啊，喂喂，克洛？”

　　克洛这才回过神来，回应道：“啊，我在听，你找我有什么事？”

　　“先别管那个，先告诉我你和薇塔有没有发生点喜闻乐见的事情。”

　　“没有！”

　　“哈？”黎恩的声音高了八度，“我特地给你们留了这么长的时间，居然什么都没发生，我怀疑你作为一个男人的能力！”

　　“……我挂断了。”克洛头上一排黑线。

　　“别啊，别啊。”

　　“好啦，好啦。”薇塔一把抢过克洛手中的ARCUS，“黎恩同学，你好，虽然之前发生了点不愉快，但你为我们预留时间这件事我要感谢你。”

　　“哦呀，换克洛缇德小姐啦，嗯嗯，听起来确实发生了点什么喜闻乐见的事情。”

　　“是的，不过详情就不告诉你了。”

　　“理当如此，这种事你们俩自己偷着乐吧。”黎恩的声音突然一变，“八卦完了，来聊聊正事。克洛缇德小姐，我有一个问题想要请教。”

　　“你说。”

　　“关于《幻焰计划》帝国的‘焰’这一部分——你，正确的说结社现阶段的目的是让我和克洛各自驾驶骑神在《煌魔城》对决吧。”

　　“……”薇塔沉默了一会儿，点头道，“是的，《钢》告诉你的？她还真是看中你啊。”

　　“你就当是吧，我想问的是帝国皇室也就是亚诺尔家在这一阶段计划中是否是必须的。”

　　“这……”薇塔略有些迟疑。

　　“我知道答案了。很重要，但不是必须，不可替代的对吗？”

　　“是。”

　　“是这样啊，那就再好不过了。”黎恩长长松了口气。

　　“等等。”旁听的克洛突然开口，“你这语气，还有你问的问题，你做了什么？”

　　“你不妨猜一猜，猜对了有奖品。”

　　克洛闭上眼睛，仔细回想黎恩近期所做的事情。

　　暴露行踪。

　　引起大战却又点到即止。

　　离开之前留下的莫名话语。

　　还有这个时候的联络。

　　《幻焰计划》。

　　皇室。

　　摹地，克洛脑中灵光一闪，所有的事件犹如一颗颗珍珠被一条细线串成一串。

　　“我知道答案了，你做着一切真正的目的，你联系我和薇塔的目的——你的目的是营救皇帝！”

　　“什么！”薇塔失声惊呼。

　　“你说的没错。”黎恩哈哈大笑，“这才是我真正的目的，怎么样？有没有某种即视感？”

　　“啊，简直就是我在卢雷玩的那一手的翻版。”克洛彻底想明白了，“大意的人就输了，就是这样的游戏吧。”

　　“不错。”

　　“你联系我们是为了炫耀？”克洛问道。

　　“我像是这么无聊的人吗？”黎恩反问。

　　“不是像，根本就是。”

　　“……”黎恩囧然无语。

　　“不，黎恩同学联系我们并不是为了炫耀，而是有所顾虑。”薇塔接过话头。

　　“顾虑，顾虑什么？”克洛不解。以黎恩今日的实力和势力，他有什么可顾虑的？今次这么大的场面都没有拿下他，整个帝国还需要顾虑谁？

　　“顾虑你，顾虑我，更多的是顾虑我所在的《结社》。”

　　如薇塔所说，黎恩确实有顾虑。

　　别看他现在大杀四方，不管对上谁都可以怼上一波，怼不过也能全身而退，就以为他真的可以无所顾忌。

　　帝国之内没有能碾压他的势力，不代表整个塞姆利亚没有。不管是教会还是结社，真想对付黎恩，黎恩立刻就会失去一切。

　　这不是在夸张，举两个最简单的例子，七姐与一哥，物理职业魔法职业的最强者联手，黎恩拿什么去挡？艾因、凯文带上《盐之桩》黎恩又该如何应对？

　　一直以来，黎恩都坚持着一个原则——不要触碰《结社》和《教会》的底线，不然死都不一定知道怎么死的。

　　因此，黎恩特地联系了薇塔和克洛，他需要知道薇塔的底线，否则他将寝食难安。

　　“克洛缇德小姐，你既然看出来了，就请给我一个准确的答案。你我虽然目前处于对立状态，但你我所求并不冲突。我想要的无非是内战终结，帝国恢复和平，你和结社想要的是至宝的复苏。我可以作出承诺，只要帝国恢复和平，我可以为你的计划提供协助，包括在必要的时候说服皇室配合你的行动——无论我与克洛的骑神之战谁胜谁负。”

　　“我现在有一点明白为什么《钢》愿意把注下在你身上了。”薇塔小声感叹。

　　“什么意思？”

　　“你自己去问她吧，有些事情不该由我来说。总之你的要求我答应了，记得你说过的话。”

　　“当然，我说话一向算数，不信你可以问克洛。”黎恩如释重负，“对了，我再给你一个忠告吧，凯恩没你想的那么配合，当心他做出超出计划之外的事情。”

　　“我知道了。”

　　薇塔和克洛对视一眼，后者接口道。

　　“你也别整天想着搞什么大新闻，让我和薇塔清闲几天。”

　　“呃。”黎恩干笑两声，“这还真不行，大新闻我已经安排人散出去了。”

　　“！！！”


第831章 黎恩的组合拳（下）

　　七曜历1204年，12月14日。

　　一波大新闻以惊人的速度席卷了整个帝国，除了在《贵族联盟》的掌控之下的传媒企业，其他所有的报刊杂志电台都紧急发售了特刊。

　　特刊只有薄薄的一张纸，没有附加任何评论，上面刊登了一份声明，由帝国元首尤肯特三世发表的最新声明。

　　声明之中，尤肯特三世以帝国皇帝和亚诺尔家家主双重身份揭露了凯恩“伪帝后裔”的身份，并痛斥了凯恩占领帝都之后种种罪状。

　　目无法纪，起兵叛乱，霸占皇宫，驱逐皇室，假借皇帝之名下达旨意，擅自罢免政府官员等等。

　　每一桩每一件都是轻则终身监禁，重则直接斩首甚至牵连家族的大罪。

　　罗列完这些罪状，尤肯特三世对全国人民道歉，因为自己识人不明，被心怀叵测之徒所蒙蔽，以至于帝国内乱，人民陷入水深火热之中。

　　现在，他醒悟了，希望帝国的臣民们也能醒悟，不要再助纣为虐。

　　他会以帝国最高元首之名，以亚诺尔之名保证——只诛首恶，其余人等只要及时醒悟，与反贼划清界限，一概既往不咎。

　　声明的最后，尤肯特三世向全国发出号召，无论是正规军还是领邦军，无论是平民还是贵族，都请履行一个军人，一个帝国子民的职责，保家卫国，驱除反贼，还帝国一个朗朗乾坤。

　　声明一出，举国哗然。

　　上至公卿贵胄，下至贩夫走卒，无人不在议论此事。

　　伪帝欧特鲁斯，在帝国文化中已经被彻底妖魔化的存在，这样一个终极大反派大魔王竟然还留下了后裔！更夸张的是，这个后裔竟然成为了《四大名门》之首，凯恩家的当主身份，而且还效法祖先，让帝国又一次陷入动荡之中！

　　这怎么可能？

　　可能，因为发表这份声明的是那位帝国最伟大的中兴之祖，那位讨伐了“伪帝”的德莱凯尔斯大帝的直系后裔，现任帝国最高元首，并以皇帝之名，以传承了千年之久的亚诺尔之名作出双重保证，这就足够了。

　　哪怕没有实质性的证据，哪怕事情再荒诞，大部分帝国人民仍是选择相信陛下，这就是统治这片《黑之大地》一千年的亚诺尔家的公信力，也是黎恩敢于披露凯恩真是身份的底气所在。

　　风向一夜之间发生了转变。原本《贵族联盟》与正规军各执一词，争执不下的局面瞬间倒向了正规军一边。

　　占据了“大义”的正规军气势如虹，失去了“大义”的《贵族联盟》人心惶惶，陷入分崩离析的边缘，联盟总帅凯恩公爵更是如同过街老鼠，人人喊打。

　　这就是黎恩昨晚对克洛和薇塔说的“大新闻”，也是他计划的最后一个步骤。

　　计划一共分为四个步骤：

　　第一步，挑衅——转战各地，在克鲁琴和诺帝亚搞风搞雨。

　　第二步，打脸——引诱凯恩集结高端战力至悠米尔决战，以先行披露“伪帝后裔”一事逼迫凯恩撕破脸皮，断其退路。

　　第三步，掏心——接着以迅雷不及掩耳之势闪击《卡雷尔离宫》，救出皇帝一家，令敌人失去“大义”。

　　第四步，夺命——请皇帝陛下发表声明，直接摧毁敌人的根基。

　　整套计划就如一套组合拳，环环相扣，一拳接着一拳，招招直至要害，打得凯恩与《贵族联盟》只有招架之功，而无还手之力。

　　招架？他们居然还能招架？

　　当然能，百足之虫死而不僵，何况这条虫子还没死，垂死挣扎也在情理之中。

　　凯恩公爵以及背后的凯恩家族能够组见《贵族联盟》发动叛乱，夺下帝国半壁江山，自有其独到之处。

　　在得到黎恩重创大宗师，救走皇帝一家的第一时间，凯恩公爵——先发了一通火，把桌子上的东西全给砸了。嘛，这也是人之常情，志得意满地杀向悠米尔，到头来不仅没有达成目的，还反被人摆了一大道，大起大落之下，再深的城府也未必绷得住。

　　等心中的怒气宣泄得差不多了，凯恩收拾心情，迅速召集人手，商讨应对之策。

　　面对危机，凯恩一系的办事效率非常高。在皇帝被“劫走”的两小时后，凯恩就以《贵族联盟》的名义发布悬赏，通令天下：

　　悠米尔领主家养子，黎恩·舒华泽亡故皇恩，大逆不道，伙同一干逆党劫持陛下，现悬赏一千万米拉通缉此人及其同伙，生死不论。

　　另，如有人能提供此人与其同伙的情报，《贵族联盟》将视情报价值予以奖励。

　　悬赏之后还附带了一条公告：黎恩·舒华泽此人居心叵测，很有可能会假借陛下的名义发表不实消息，希望民众擦亮眼睛，不要被其蒙蔽。

　　此番应对不可谓不及时，不可谓不正确，然而这并没有什么卵用。

　　一方蓄谋已久，另一方仓促应对；

　　一方陈述事实，另一方竭力狡辩；

　　更不用说一方奉迎天子，名正言顺，另一方失去“大义”，只能走“曲线救国”的策略。

　　在绝对的优势下，凯恩一方的应对不仅没有取得他想要看到的效果，反而在陛下的声明发表后被说成“恶人先告状”，被民众戳着脊梁骨痛骂。各种抗议的声音通过不同渠道传到凯恩的耳朵里，令他心烦意乱。

　　更令凯恩不安的是，不仅是来自外部的抗议，《贵族联盟》内部也开始出现了不和谐的声音，某些先前被压制的野心家又开始上蹿下跳，阴谋夺取他总帅的位置。

　　就像黎恩对克洛说的那样，凯恩根本没有时间和力气对他们发火，他满脑子想的都是如何度过危机。

　　可惜，办法还没有想出来，却等来了艾尔巴雷亚家，海恩斯家，罗格纳家的质问。

　　另外三大名门要求凯恩家必须给出一个让他们满意，让整个帝国满意的说法，不然将遵照陛下的命令，与“反贼”划清界限！

　　望着眼前加盖有三大名门印章，措辞严厉的质问信，凯恩只觉眼前天旋地转。

　　失去意识之前，他听见了管家焦急的呼喊：

　　“公爵阁下！！！”


第832章 各方反应

　　加雷利亚要塞休息室，黎恩与奥利巴特相对而坐。

　　两人之间的茶几上放着两份特刊，一份是黎恩的画像和通缉令，另一份是帝国皇帝尤肯特三世的声明。

　　黎恩骈起双指，夹起那份用暗黄色铜版布纹纸印刷的通缉令，啧啧感叹：

　　“才一千万米拉，你说凯恩是不是太小家子气了点。”

　　“你就知足吧。”奥利巴特拽过黎恩手中的通缉令，“帝国成立一千多年来，只有四个人的悬赏超过千万，你是第五个。”

　　“照你这么说，我该觉得荣幸才对喽？”黎恩笑问道。

　　“不，你该觉得悲哀，那四人全是罪大恶极之辈，没一个有好下场的。”奥利巴特缓缓摇头。

　　“我@#$#@！”黎恩霍然起身，“该死的凯恩，居然用这种方式诅咒我，我非整死你不可。”

　　“淡定，淡定。”奥利巴特摆了摆手，“他发出的又不是官方悬赏，等内战结束，自然就失效了。”

　　“不行，我还是不爽。”黎恩把通缉令往茶几上一摔，“我想想还有什么方法可以恶心他一下。”

　　“别想了。不管你用什么方法，都比不过这份声明对他造成的伤害大。”奥利巴特说着一指茶几上的另一份特刊。

　　“唉~也是。”黎恩像是泄了气的皮球瘫坐回沙发。

　　奥利巴特笑眯眯地把两份特刊一并拿在手中：“吾友啊，你这脑子是怎么想的，这种手段也想的出来？也亏得父亲大人愿意配合你。”

　　“因为那是事实啊。”

　　“你说什么？”这回轮到奥利巴特激动了，“事实？这怎么可能？从哪里听来的？有证据吗？”

　　“淡定，淡定。”黎恩用同样的方式回敬奥利巴特，“当然是事实，不是事实，陛下怎么会答应在这份声明末尾签字加印？至于证据，这种事怎么可能留下证据？”

　　“那你是怎么知道的？”

　　“秘密。”

　　“别卖关子啊，快说快说，我保证不告诉他人。”

　　“好吧，我告诉你，我曾经看到过未来，未来凯恩自己说他是‘伪帝后裔’，梦想达成先祖未竟的事业。”

　　“喂，喂，骗人也要骗的像一点啊。”

　　“为什么我说实话就是没人信呢？”

　　“信你才怪！”

　　……

　　同一时间，奥洛克斯堡垒之中。

　　赫尔穆特·艾尔巴雷亚不顾贵族风度地哈哈大笑。

　　他的办公桌上放着三份文件，其中两份是今早送来的特刊，而另一份则是他刚刚安排人发出去质问书。

　　“凯恩，你也有今天！哼哼，伪帝后裔，伪帝后裔，好一个伪帝后裔啊！”

　　“公爵阁下。”侍立一旁的大管家阿诺开口道，“凯恩公爵阁下真的是伪帝后裔吗？”

　　“或许是，又或许不是，很重要吗？重要的是，陛下发了这样的声明说凯恩是，那他就是，不是也是，明白吗？”

　　“是，公爵阁下。”阿诺躬身道，“那我们现在应该怎么做？”

　　“联系我们的人，准备为卢法斯造势。联系海恩斯和罗格纳家，争取他们的支持。联系卢法斯，让他做好统帅《贵族联盟》的准备。我艾尔巴雷亚家才是最适合主导《贵族联盟》的人！”

　　“遵命，公爵阁下。正规军那边该怎么办，如果——”阿诺欲言又止。

　　“确实。”赫尔穆特点头道，“如果我们守不住，失去领地的艾尔巴雷亚家也就没有争取总帅的资格。向正规军派出特使吧，不管付出什么代价都要争取半个月的时间。虽然不甘心，这个时候也只能向他们低头了。”

　　“阁下，阿诺有一个建议，只是……”

　　“你今天是怎么了，话说一半留一半，说吧。”

　　“是，如果您想要争取时间，不妨联系一下尤西斯少爷。”

　　“那个令家族蒙羞的逆子？联系他有什么用？”

　　“尤西斯少爷说不上话，有一个人可以。”

　　“谁？”

　　“黎恩·舒华泽。黎恩同学此次救出陛下，立下大功，他说话一定管用。而黎恩同学特地到巴利亚哈特接尤西斯少爷，说明他相当看重尤西斯少爷。如果尤西斯少爷愿意帮我们，我想成功的可能性会更大。”

　　“嗯……”赫尔穆特思忖片刻，点头道，“你说得有道理，就这么办。”

　　“那请阁下写一封信给尤西斯少爷吧。”

　　“你……”赫尔穆特抬起手，旋即放下，“你啊，就宠着他吧。”

　　阿诺再度躬身，这位忠心耿耿的老管家一直用他的方式化解着父子之间的矛盾。他希望有一天，尤西斯和赫尔穆特之间的关系能像和卢法斯那样融洽。

　　……

　　类似的一幕还发生在旧都圣特亚克，海恩斯侯爵府。

　　四位大贵族中气质最为温和的海恩斯侯爵看着通缉令中的照片说道：“就是这位年轻人把陛下从凯恩公爵手中带走的吗？”

　　“是的，父亲。”一位气质与模样都与海恩斯侯爵有五六分相似的青年应道，他是海恩斯家的长男，侯爵家的第一继承人。

　　海恩斯侯爵的余光扫到照片下方的名字：“黎恩·舒华泽，舒华泽家的那位养子啊，没记错的话，他和派崔克在同一所学校？”

　　“是的。”青年笑道，“听瑟雷斯坦说，三弟一直很在意这位。”

　　“呵呵，会在意也是正常的。那孩子从小到大都很优秀，没有遇到过比他强的人，估计是受到打击了吧。”海恩斯侯爵并不觉意外，知子莫若父。

　　“我也这么认为。十多天来，几乎每一天都能听到黎恩同学活跃的消息，说是少年人里最杰出的人才也不为过呢。”

　　“就像卢法斯卿是你们中最杰出的一样？”海恩斯侯爵似笑非笑。

　　“是。”青年坦然承认，“我想三弟他应该是遇到了和我踏入社交界时一样的情况，不，或许更严重也说不定。”

　　世界就是这样，你在某个圈子里最优秀的，可当你跳出了那个圈子，你就有可能遇到比你更优秀的人。

　　派崔克遇到了黎恩，派崔克的长兄遇到了卢法斯这位贵族派青年一代的标杆。

　　不同的是，当年的卢法斯远没有今时今日的黎恩这么妖孽。当年的卢法斯虽然优秀，却没有超出年龄与辈分的界限，而黎恩已经跳过了这道门槛，放眼整个塞姆利亚，没有任何人敢小觑这个未满十八岁的少年。

　　“不，他面临的情况比你当年要好很多。”海恩斯侯爵有不同意见，“差距不大，你才会不甘心，才会去追赶，追赶不上才会被打击。如果差距太大，大到了让人绝望的程度，那就根本不会有攀比的心理。派崔克啊，还是和艾尔巴雷亚家的尤西斯去争吧。”

　　“还是父亲您看得透彻。”青年心悦诚服，“那我们接下来该怎么办？是答应艾尔巴雷亚家的要求，帮忙推卢法斯上位，还是继续支持凯恩公爵，又或者两不相帮？”

　　“一个字——等。无论是想要守住地位的凯恩公爵，还是想要取得《贵族联盟》总帅位置的艾尔巴雷亚公爵，又或是正直得有些可爱的罗格纳侯爵，他们都比我们要急得多。他们越是着急，我们就越不能急，看清形势，再做决定。我们海恩斯家，向来都是《四大名门》中最有耐心的家族，不是吗？”

　　“父亲说得没错，可是……万一正规军发起大规模的反攻……”

　　“不会的。”自始至终都是一副游刃有余姿态的海恩斯侯爵微微摇头，“说服陛下发表这份声明的人应该很清楚，这个时候最佳的做法就是按兵不动，等待《贵族联盟》陷入内斗，自乱阵脚。如果这个时候发起全面反攻，那只会逼迫我们《贵族联盟》团结起来，共同对抗正规军。”

　　“原来如此……”青年了然，“父亲……难道我们真的什么就都不做，看着好不容易积累起来的优势一点一点丧失？”

　　“如果能做，我当然会去做，只是现在做什么都是徒劳。”海恩斯侯爵叹息一声，“这是阳谋，正规军大势已成，我们能做的只有尽力保全自身——贵族的时代，要结束了啊。”

　　……

　　与艾尔巴雷亚公爵、海恩斯侯爵相比，罗格纳侯爵的脸色就要难看得多。

　　“凯恩这个混账东西，他居然敢，他居然敢做出如此事情！”盛怒之下，罗格纳侯爵一拳砸烂了面前的茶几。

　　“兄长，冷静啊，不要被敌人放出来的假消息给迷惑了。”海德尔赶忙拉住兄长。做了这么多年兄弟，他很清楚兄长的脾气，所以在收到消息的第一时间就从卢雷赶到了《黑龙关》，就是怕兄长失去理智。

　　“迷惑？陛下以帝国皇帝与亚诺尔家主双重身份发表的声明会有假？还是说你认为克雷格、瓦尔塔这样纯粹的军人，会干出凯恩那样的事情？”罗格纳侯爵目光灼灼地盯着弟弟，盯得后者头皮发麻。

　　海德尔硬着头皮道：“这可说不好，人心难测，而且陛下也有可能被奸人迷惑，比如奥斯本那样的奸人。”

　　“你！”罗格纳侯爵恨恨一挥手，“你让我说你什么好。”

　　“兄长，或许我这么说是有点强词夺理，但我也是为了你，为了我们罗格纳家好啊。”海德尔据理力争，“假设声明中所说的都是真的，兄长你会怎么做？”

　　“这还用说，直接率军讨伐逆贼凯恩。”罗格纳侯爵理所当然道。

　　“那《黑龙关》怎么办？卢雷怎么办？诺帝亚州怎么办？‘独眼’的第三机甲师团可还在关外虎视眈眈，你不在谁来挡住他？对军事一窍不通的我吗？”在兄长面前，海德尔难得硬气一会。

　　“那你说怎么办？看着那个逆贼嚣张？”罗格纳侯爵余怒未消。

　　“兄长啊，别急着下定论，我们先联络凯恩公爵，看他怎么解释。”

　　“如果他解释不了呢？”

　　“那也好办。”海德尔微微一笑，“对陛下忠诚的不止兄长你，‘独眼’出身皇室守护范德尔家族，对这件事一定也很在意——我们大可以和他谈条件，联合讨伐。”

　　“……”罗格纳侯爵沉默一分钟，最终答应，“不错的提议，就按你说的办，联络帝都的事情就交给你了。”

　　“是，兄长。”

　　“另外，再联络艾尔巴雷亚家和海恩斯家，我需要知道他们的态度。”

　　“遵命。”

　　“海德尔……这次真是多亏你了。”

　　“说什么呢，兄长，我们是兄弟啊。”

　　……

　　离《黑龙关》只有几百塞尔矩之遥的《黑银钢都》卢雷最底层，一间不起眼的民居内，一群年轻人围坐在一张破旧的木桌前。

　　坐在主位上发号施令的是一位英姿飒爽的短发女子，她正是前不久离家出走的罗格纳家大小姐，大名鼎鼎的百合学姐安洁莉卡·罗格纳。

　　“哼哼，黎恩他们还真是活跃啊，托他的福，我们这边也要抓紧时间了。各位，三天，三天之后，我们就行动。”

　　“抓紧时间我没意见，可是只有三天会不会太急了一点。”一名身着军装的青年男子说道，“毕竟集结我们的同志需要时间。”

　　“我知道，可是真的没有时间了。陛下发表了这个声明，赛克斯中将那边很有可能会发起进攻，如果不能赶在第三机甲师团攻破《黑龙关》之前‘说服’老爸，一切就来不及了。所以，一切拜托各位了。”安洁莉卡深深低下头。

　　一干年轻人俱是以军礼回应。

　　“是时候让我那个顽固不化的老爹清醒一下了，用我们的方式。”

　　“Yesma'am！”


第833章 忠心耿耿卢法斯

　　等到凯恩恢复意识的时候已经是黄昏时分。

　　躺在病床上的他睁开眼睛，透过窗帘的缝隙，瞥见那一抹如血的残阳，不由悲从中来。

　　日薄西山。

　　自己一手打造的《贵族联盟》，占据的大好河山和窗外的残阳一样，要不了多久就要坠落了吧。

　　刹那之间，凯恩仿佛老了十岁，整个人透着一股迟暮的气息。

　　“咚，咚，咚。”三声不轻不重，恰到好处的敲门声响起。

　　“是卢法斯吧，进来吧。”凯恩没有询问，就猜到了来人是谁。也就只有这位堪称完美的贵公子，才会连敲门声这种细枝末节都做的无可挑剔。

　　“打扰了，阁下。”与房间一样装饰华美的房门被轻轻推开，金发的贵公子当先走入，出乎凯恩意料的是，卢法斯身后还跟着一对男女——《深渊魔女》薇塔以及《苍之骑士》克洛。

　　“你们三人一起，是不是发生了什么更加糟糕的事情。”与上午不同，现在的凯恩平静的可怕，宛若一潭死水。

　　“暂时没有。”卢法斯轻声道，“我们只是在走廊上巧遇，就相约一起来探望您了。”

　　“是嘛。”凯恩面色平静，“有什么要说的就说吧。”

　　“是，阁下。”卢法斯微微躬身，“从您晕倒时开始，我们陆续收到了以另外三大名门为首，超过20个上位贵族世家发来联络询问声明之时。因为您在昏迷之中，大多家族又要求了期限，所以我僭越替您做了回复，请阁下赎罪。”

　　“哦，你怎么回复的？”

　　“说您正在准备公开发表，请各大家族稍安勿躁，等您发表之时自有答案。”

　　“辛苦你了，卢法斯卿。”凯恩的脸上稍微多了些许柔和，“你做得很好。”

　　“这是总参谋的分内之事。”

　　“还发生了什么事？”

　　“联盟军内部出现了不少不和谐的声音，我和《苍之骑士》阁下出面安抚，算是暂时压了下来。但我和《苍之骑士》阁下毕竟不能取代您，请您在身体好些的时候去军部露个面。”

　　“嗯，我明天就去。”

　　“近卫军的司令官想要向您当面请罪。”

　　“不必了。”凯恩摆了摆手，“这件事不怪他，谁也没有想到黎恩·舒华泽的心思会如此之深，实力又如此之强，强到了连大宗师都无法匹敌的程度——克洛，我要向你道歉，你已经提醒过我了，我却没有当回事。”

　　“嘛，我也有责任，想到黎恩那家伙会挖坑，却没想到他会挖下这么深的一个坑。”克洛挠了挠头。

　　“今后，牵扯到《灰之骑士》的事情，都必须先征求你的意见，也希望你能像之前一样帮助我。”

　　“哦~就交给我吧。”克洛露出一个微笑，“你可是《帝国解放战线》的雇主啊。”

　　凯恩的脸上多了些许笑意，“薇塔小姐，你们结社呢？”

　　“请公爵阁下放心。”薇塔曼声道，“我们结社从来没有违背过契约，只要契约成立，我们就会一直站在您这一边。”

　　“那我就放心了。”

　　凯恩长长呼出一口气。事到如今，《贵族联盟》已经不再可靠，靠得住的只有真正的嫡系力量，台面下的协力者暂时看来不必担心，接下来就该确定身边人的忠诚度。

　　第一个，就是眼前这位连他都有些看不透的贵公子。

　　“卢法斯卿，我想和你开诚布公地谈一谈。”

　　卢法斯微微一愣，旋即笑道：“阁下请说，卢法斯知无不言。”

　　“事情到了这个地步，我这个总帅的位置想必是保不住了。在我昏迷的这段时间，或许就有不少人在蠢蠢欲动，想要上位，其中就包括你的父亲。”

　　卢法斯张了张嘴，想要说些什么，却被凯恩抬手止住。

　　“不用急着解释或者否认，你父亲是个什么样的人你我都清楚。和你说这句话没有别的意思，只是想告诉你，如果你想当这个总帅，我全力支持。”

　　“阁下！”

　　“听我把话说完，与其让某些只会内斗的庸才上位，不如让你这样优秀的人才上位，这样我们《贵族联盟》才能得到更好的发展。我想要知道你最真实的想法，不要告诉我你没有想过，那是在侮辱我更是在侮辱你自己。”

　　卢法斯面色有一瞬间的变幻，很快又恢复如初：“既然阁下把话说到这个份上，我也就不再隐瞒了。总帅的位置我当然想过，那是一个贵族的最高荣耀，也认为如果阁下当这个总帅由我来当最合适。但那是帝国恢复和平以后的事情，不是现在，现在这个总帅只能是阁下您，其他人无论是我还是另外两位当家都不足以服众。所以为了《贵族联盟》，为了整个帝国的贵族，您必须振作起来。”

　　“呵呵，振作。”凯恩冷笑一声，“现在是内忧外患，我一个人振作又有什么用？”

　　“外患暂时没有办法，内忧我可以替您分担一二。”卢法斯沉声道，“我愿意说服父亲，凯恩家族和艾尔巴雷亚家族合力，足以主导《贵族联盟》的局势，海恩斯家素来求稳，不会做这个出头鸟，剩下的罗格纳家不足为惧，何况罗格纳侯爵还要应付‘独眼’和第三机甲师团，早已自顾不暇。这样，您还是总帅，《贵族联盟》依然是《贵族联盟》。”

　　“卢法斯卿……你是认真的？”凯恩将信将疑。

　　“当然。”

　　“可是，现在这个局势，就算保住了《贵族联盟》又有什么用？”

　　“只要联盟还在，就有希望。”

　　“联盟还在，就有希望，联盟还在，就有希望。”听到卢法斯这么说，凯恩的眼中也多了一些生气，“对，先解决内忧，再解决外患，我们不能就这么轻易认输。卢法斯卿，游说另外三家的事情就交给你了，至于外患——”

　　“关于这点，我有一个建议。”薇塔突然开口，“地下的封印松动了，很快‘绯’就可以重见天日。”

　　凯恩的眼睛瞬间亮了起来。

　　卢法斯的眼睛随之一眯。


第834章 水灵窟的记忆

　　又一幅画卷在黎恩眼前铺开，同样的令人怀念，同样跨越了250年的时光。

　　遍地烽火，一片狼藉的战场之中，一位身着轻甲，手持骑枪的金发女子雾气与硝烟之中，精致的面容，飘飞的长发，飒爽的英姿完美的融合在一起，共同勾勒出金发女子的绝代风华，宛如传说中的女武神。

　　离女子不远，站着一位身材魁梧，气势不凡的青年男子。平心而论，这位青年男子的存在感不在女子之下，只是男子脸上的错愕与惊艳的神情无形中拉低了他的气势。

　　“——你，你该不会是那时候的……！？”好不容易回过神来的男子急切道，“这里是战场，快点逃走吧！”

　　“呵呵。”女子展颜一笑，英武与柔美并重，让男子又一次感受到了惊艳，“殿下，您看到‘我们’的模样之后，还能够说出那样的话吗？”

　　狂风大作，烟尘与雾气消散一空，现出女子背后的那一支雄壮之师。

　　女子身后的每一位战士都拥有着不俗的气势，不在他引以为傲的伙伴们之下。

　　男子面色大变：“你——你们到底是……”

　　女子上前一步，朗声道：“在您面前伪装的药师少女只是假身份。我是聚于远方土地雷格拉姆的罗恩格林城中，以一当千之勇士集团，《铁骑队》的领导者。”

　　画卷缓缓合拢，黎恩的目光定格在这对青年男女的脸上。

　　男子他很熟悉，在档案，在涌入脑海的记忆中见过好几次的青年时代的德莱凯尔斯。

　　女子她更加的熟悉，那是帮助过他很多次，与他有着莫名联系的莉安娜·桑德洛特，她还有另一个名字阿瑞安赫德。

　　那一日，大帝再遇圣女，长达数年之久的《狮子战役》终于进入了终章。

　　不知为何，看见这历史性的一幕，黎恩没有半点的激动，明明当年写这一章的时候是那样的热血沸腾，可如今有得只是深切的怀念，以及一份不为人知的微妙情感。

　　视野恢复，手中的塞姆利亚结晶散发着纯粹而柔和的光芒一如那位惊艳了一个时代的女子的明眸，周围是一片惊叹之声。

　　这里是“精灵洞窟”中的“水灵窟”，位于雷格拉姆周边的森林一角，劳拉离开之前曾托老管家克劳斯留意，最终由亲卫队三人发现。

　　发现之时正好是七曜历1204年12月14日，尤肯特三世发表公开声明的当日，正值正规军偃旗息鼓，按兵不动等待事件发酵的闲暇，黎恩便于劳拉、艾玛、瑟蕾奴一起偷偷去往雷格拉姆。

　　本来亚丽莎、艾略特等人也要一同前往，不过劳拉希望把这次试炼的机会交给家中道场的门生，其他人也就没有强求。顺带一提，去的三人一猫各有职责，劳拉是领队和代理师父，艾玛和瑟蕾奴是开门人，黎恩是给门生加BUFF的辅助——用嘲讽拉仇恨的形势勾起门生心中的斗志。

　　试炼进行得不算顺利，黎恩和劳拉能够轻易灭杀的魔兽、傀儡，对于只有初传境界的门生们是一个不小的挑战。进入洞窟没多久，试炼团队就被地精留下的傀儡逼得险象环生。好在门生们及时稳住阵脚，互帮互助，英勇奋战，最终化解了危机。

　　对于门生的表现，劳拉与艾玛自是大家赞赏，黎恩和瑟蕾奴则是嗤之以鼻，到处挑毛病。

　　以黎恩和瑟蕾奴的嘴皮子功夫，鸡蛋里都能挑出骨头，何况门生们做的远非无可挑剔，于是探索的一路中就听到这一人一猫像是说相声似的，把每一位门生都损了一遍，损得门生们怒气盈胸，却偏偏不敢发作——在“水灵窟”门前，黎恩当着所有门生的面来了这么一句：

　　“我不是针对谁，我是说你们都是垃圾。”

　　有几名新近入门，不知道黎恩“凶名”的门生心中不忿，出来“理论”，然后被黎恩一招揍翻在地，从那之后不管黎恩怎么骂，他们都只能受着，最多还两句嘴，不敢发作。

　　整个试炼过程中，表现最亮眼的是劳拉亲卫队的三位姑娘。与黎恩上次一人独战整个亚尔赛德道场时相比，三人又有了不小的提升。无论是对于出招时机的把控，还是力道的拿捏都越来越精准，当她们完全把控住自己的招式之日，就是晋入中传之时。

　　最让黎恩刮目相看不是三人修为上的增长，而是配合上的提升。此前，三位一起长大的女孩虽然默契足够，但彼此的转圜衔接之上还有些微的滞涩，对付实力差距不大的对手尚可，对上黎恩、劳拉这种奥传高手，就会被抓住破绽，打乱阵型。不过这一次，三位姑娘之间的配合没有了滞涩，就像有《战术链接》加持一样，离真正的三位一体也差不了多少。

　　这让黎恩又是惊讶又是好奇，在他看来，劳拉亲卫队磨合成型还要再过至少一年，到底是什么机缘加快了三人的进度？

　　试炼结束后，黎恩托劳拉暗中询问方才得知是得到了“高人”指点。“高人”不是别人，正是奉主君之命，前往《罗恩格陵城》讨伐《不死之王》的《铁机队》三萌。

　　同为亲卫队的两组人看对了眼，三萌兴之所至，就教了劳拉亲卫队一些东西，而这正是她们现阶段最缺少，也是黎恩、劳拉、克劳斯没法教授的东西。受到“三萌”的提点，劳拉亲卫队几年的积累一下子爆发出来，实力也有了不小的提升。现在她们三人是名副其实的道场初传第一人，三人联手足以战翻整个道场，必须要克劳斯亲自出手才能拿下。

　　黎恩闻言露出一个莫名的微笑，轻声感叹：“圣女亲卫队，呵呵，这就是命运吗？”

　　“命运？”劳拉侧过脸，水蓝长发倾斜而下，神态与莉安娜如出一辙。

　　“是的，命运。”黎恩不由自主地伸出手，撩拨那一抹水蓝，“莉安娜与你，杜芭莉与辛蒂，恩奈娅与瑟莉娅，爱奈斯与库洛艾。”

　　“诶？”劳拉心神剧震，一时间竟是忘了害羞，好一会儿才将信将疑道，“你……你的意思是……”

　　“现阶段能告诉你的只有这些，想想我曾经跟你说过的事，再想想你遇到的某些人，再结合你自己的一些疑问，相信你能够得出答案。”黎恩收回手，笑着走出“水灵窟”。

　　“黎恩……你……”劳拉下意识地伸出手，想要拉住黎恩。

　　却被自家的亲卫队挡住，辛蒂、瑟莉娅、库洛艾三人齐刷刷地瞪着黎恩：

　　“你这家伙，又对姐姐大人出手了吧，有我们在，绝不会让你碰姐姐大人一根手指。”

　　黎恩一闪身，越过三人，又撩了下劳拉的长发：“我就碰了，不爽的话，就来打我呀。”

　　“你这家伙！！！”X3。

　　剑如风，箭如电，斧枪重重压下。

　　黎恩大笑拔刀，锋芒毕露。

　　“想要守护劳拉，就拿出点实力来吧，不然我可要把她抢走了哦。”


第835章 三天后

　　七曜历1204年12月17日，尤肯特三世公开发表声明三天后，帝国的局势趋于明朗。

　　出乎所有人意料的是，本该众叛亲离，最不济也该灰溜溜滚回老家的凯恩公爵竟然奇迹般地保住了《贵族联盟》总帅的位置。

　　据说一手促成这件事的，是与凯恩家矛盾最深的艾尔巴雷亚家的长子，《贵族联盟》下任总帅最强有力的候选人卢法斯·艾尔巴雷亚。在他的努力斡旋下，艾尔巴雷亚公爵家旗帜鲜明地站出来支持凯恩，本打算明哲保身的海恩斯侯爵家也随后发声。

　　三大名门步调一致，仅存的罗格纳家虽有不同意见，却也没有做出什么实质的行动。貌合神离，矛盾重重的《贵族联盟》奇迹般地得以保全，没有分崩离析。

　　更诡异的事情还在后面，凯恩公爵居然放弃了自己的根据地拉玛尔州，把主力部队悉数调往帝都海姆达尔，摆出一副死守帝都的态势，让人摸不着头脑。

　　当然，这些人中不包括本书的主角，内战的最大功臣黎恩·舒华泽。

　　拥有先知先觉的他，稍作思考，就想通了这一切的来龙去脉。

　　首先是卢法斯稳定局面一事。在外人看来，这位《贵族联盟》的核心人物，未来的领导者一心一意为联盟考虑，为了稳定局势殚精竭虑，甚至放弃了唾手可得的总帅之位，堪称贵族之楷模。

　　可在知道卢法斯真实身份的黎恩看来，他分明是包藏祸心。自己那位智力值点满的亲爹，给这位“孩子们”的首领《翡翠城将》下达的命令是——终结内战，并且要尽量温和平顺地但又要确实地削弱贵族势力。

　　如果《贵族联盟》分崩离析，各自为战，固然能加速内战的终结，但贵族势力能被削弱多少就很难说了。陛下已经明言只诛首恶，如果绝大多数贵族都把责任往凯恩身上一推，那么贵族派的实力并不会被削弱太多，毕竟战争打到现在，正规军的损失也不轻，届时依然是改革派，贵族派双峰对峙的局面。

　　只有《贵族联盟》继续存在下去，卢法斯才能利用他的身份和智计削弱一点一点削弱贵族势力。更重要的是，值此危难之际，卢法斯以一己之力力挽狂澜，更是将他在《贵族联盟》中的威望推到了一个难以想象的高度，这更为他实施削弱贵族势力的计划提供了便利。

　　除去上述两点，黎恩还有一个不太确定的猜测。在原来的世界线，凯恩公爵倒台之后，卢法斯成为了新一任贵族派的领袖，如果《贵族联盟》倒了，他这个领袖就做不成了。黎恩不相信卢法斯是无欲无求的圣人，他一定有着属于自己的野心，贵族派领袖之位很有可能就是他的现阶段诉求。至于之后他会不会以此为契机，聚拢自己的势力，去谋求些什么，黎恩猜不到，甚至连奥斯本宰相本人都不一定清楚。

　　不过黎恩对此并不如何在意，就算卢法斯未来想要做第二个凯恩，黎恩也有自信让他求不得——在绝对的武力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎！

　　凯恩的目的更加好猜。

　　如今，《贵族联盟》已经陷入明显的颓势，只要正规军不出现重大失误，《贵族联盟》的落败只是时间问题。没了退路的凯恩只要不想死，就一定会用尽一切手段扭转局势。帝都之内，正确的说是帝都地下恰好有这么一件东西拥有扭转局势的可能。

　　此物曾在《黑暗年代》之中拯救了化为死城的帝都，击杀罪魁祸首《暗黑龙》零之阔步者。

　　不过随后，此物便被《暗黑龙》的血液污染，化作“武器数以千计的魔人”，只对皇家血脉起反应，且极易失控，进而引发吞噬周遭一切的“血红灾厄”。

　　最后，此物在帝都的地下深处，某个暗无天日的地方遭到封印，一封印就是五百多年。

　　五百八十年后，此物重见天日，驰骋于那场《狮子战役》之中。并在战役末期，被其主人以不知名的手段，将“武器数以千计的魔人”升华至“神”的领域——其名为《绯红的终焉魔王》。

　　魔王显现的刹那，一座巨大魔城出现在了帝都中央，无数红色灵脉以魔城为中心向周边蔓延，夺走了帝都及周边民众的精气。

　　魔王初次出现在战场之上，就消灭了《狮子战役》三极势力之一，二皇子艾尔贝特与五皇子昆拿尔联军。

　　其后又粉碎了三极势力之二的德莱凯尔斯军的最大依仗，六皇子路奇乌斯的《紫绀骑士》，甚至一度将德莱凯尔斯与莉安娜·桑德洛特逼入必死无疑的绝境。

　　此物就是《巨大骑士》即骑神的一尊，《绯之骑神》泰斯特罗莎，与其他的《巨大骑士》不在一个次元的恐怖存在。

　　《绯之骑神》的上一任启动者，正是凯恩的祖先，“伪帝”欧特鲁斯。

　　一心实现家族野望，登临帝位的凯恩要效法先祖，凭借《绯之骑神》的力量，一举击溃所有的敌人，君临帝国。

　　虽然《绯之骑神》的宿敌，德莱凯尔斯与莉安娜曾经驾驶的《灰之骑神》也已经苏醒，但是，这一次已经没有德莱凯尔斯与莉安娜这样的大英雄，更何况除了《绯之骑神》，我身边还站着《苍之骑神》。

　　可恶的黎恩·舒华泽和《灰之骑神》，我看你到时候拿什么来阻挡我夺取帝国的脚步！

　　孤注一掷的凯恩并不知道，黎恩和德莱凯尔斯当年一样，身后站着诺尔德勇士的后裔，《铁骑队》的后裔以及来自全国各地的协力者。

　　也不会知道，那位救国圣女《枪之圣女》莉安娜·桑德洛特还在世，并如同相信最亲密的战友德莱凯尔斯一样相信现任的《灰之启动者》黎恩。

　　更不会知道，黎恩在并不遥远的未来同样会得到“帝国最伟大的英雄”这一称号，声名不在已经被神化的大帝与圣女之下！

　　后世称之为——斩裂长夜，为帝国带来曙光的《炎阳剑圣》黎恩·舒华泽。

　　PS：本来是想起名叫《闪之剑圣》的，但觉得和莉夏不配，就起了这个名字。


第836章 分道扬镳

　　不管正规军一方有没有看出凯恩与卢法斯的真意，战争都要持续下去。

　　既然陛下的公开声明没有打倒《贵族联盟》，那就在战场上堂堂正正地击败敌人就好，这也更加符合大部分正规军将领的胃口。

　　以第四、第五两大机甲师团为首的东部联军，在恢复了凯尔迪克以及周边地区的秩序之后，重新集结，大军压向《翡翠公都》巴利亚哈特。

　　以第三机甲师团为首的北部联军对罗格纳侯爵下了最后的通牒。

　　以第七机甲师团为首的西部联军趁着拉玛尔州防备空虚，发起全面反攻。

　　唯有南部沙萨兰特州的局面稍好，分隔四方的各个机甲师团没有串联成片，领邦军依然占据一定的优势，但在正规军的反攻之下，海恩斯侯爵不得不下令收缩兵力，重点防御。

　　而黎恩和奥利巴特所率领的两把尖刀也将分道扬镳，各自前往敌后，策应正面战场。

　　黎恩麾下的成员为除去克洛以外的VII班全体学生以及教官莎拉，确定关系的两名后宫莉夏与亚妮拉丝。

　　协力者托瓦尔回归奥利巴特麾下；

　　克蕾雅留在帝国东部统帅《铁路宪兵队》与《情报局》的同时担负起皇帝与皇后的护卫工作——为了防止《贵族联盟》效法黎恩发动突袭抢人，皇帝与皇后暂居帝国最大的军事据点《加雷利亚要塞》，皇室守护范德尔一族已经收到消息正在前往要塞的途中，等他们到了，克蕾雅就能腾出手，专心指挥部下与各机甲师团协同作战；

　　雪伦于两天前离开，她收到了伊琳娜会长的召唤，需要她立刻前往卢雷为夺回莱恩福尔特集团作最后的准备。

　　因此奥利巴特麾下的成员有新加入的托瓦尔，老班底《光之剑匠》维克多，好基友穆拉·范德尔，《银闪》雪拉扎德与她的好姐妹爱娜。

　　临时加入团队的奈特哈尔回归第四机甲师团，与主将《红发》克雷格一起担负起进攻巴利亚哈特的任务。

　　除去上述人等，还有不归属黎恩与奥利巴特统帅的塞德里克、艾尔芬与爱丽榭三人。

　　艾尔芬以皇室代表的身份随黎恩团队行动，担保黎恩等人行动的正当性。（污）爱丽榭以艾尔芬的随从、护卫身份随行。

　　塞德里克则以跟随兄长学习的名义进入奥利巴特团队，接连遭逢变故使得这位尚未踏入社交界的皇太子成熟了不少，他要用自己的眼睛见证帝国的内战，得出属于自己的结论。

　　得知塞德里克的意愿，家里的另外两名男性成员都表示支持，两名女性成员虽有些担心，但有塞德里克态度坚决，身边又有奥利巴特看护，倒也没有阻拦。不得不说帝国皇室真是和谐，奥塞蕾丝家好歹还有点小打小闹，亚诺尔家连打闹都没了。

　　还有一件事不得不说，黎恩和奥利巴特换船了，《卡雷贾斯》借给黎恩，Joker借给奥利巴特。

　　之所以会有这么一出，是因为帝国东西的局势差异。克鲁琴州和诺帝亚州在黎恩的谋算下，已经演变为两军对垒，一战功成的局面，主角团不需要像以前那样偷偷摸摸，可以光明正大的行动，因此装载量、速度、装甲都占据优势的《卡雷贾斯》更适合黎恩一方。

　　相比之下，拉玛尔州和沙萨兰特州要混乱得多，正规军与领邦军势力犬牙交错，除了各自的大本营，哪里爆发战争都不奇怪。长于伪装、潜形匿迹，拥有一击必杀手段的Joker更适合这样的局面——奥利巴特已经想好了，他要充分发挥当年卡西乌斯对付帝国的游击战法，打一炮换一个地方，切实有效地削弱领邦军的实力。

　　在完成了战舰的更换之后，两位为内战劳心劳力的年轻人即将分道扬镳。

　　“天下无不散之筵席，该说再见了。”黎恩拍了拍奥利巴特的肩膀。

　　“今天的分别，是为了明日更好的相聚。”奥利巴特按住黎恩的手，“我们帝都再见。”

　　“离开之前，要不要来打个赌啊。”黎恩笑道。

　　“赌什么？”

　　“赌谁先收拾好各自的摊子。”

　　“喂，喂，哪有你这样的，两边的牌面差太多了。”

　　“我收拾完克鲁琴州和诺帝亚州，你只要收拾完一个州就可以——或者占下相当于半个拉玛尔州的地盘也行，怎么样，赌不赌？”

　　“赌什么？”

　　“我赢了，我要你在内战结束之后动用你的人脉帮我做件事。”

　　“什么事？”

　　“暂时保密，因为我还没有确定到底要不要做。”

　　“如果我赢了。”

　　“你赢了，我给你个曲线救国的法子，让你可以光明正大地娶雪拉姐或者爱娜姐。”

　　雪拉扎德和爱娜是奥利巴特的红颜知己，三人的关系维持着一种不像恋人却远比恋人更加亲密的奇特关系。

　　今次亚诺尔一家齐聚加雷利亚要塞，尤肯特三世和普莉希拉皇后自然也见到了雪拉扎德和爱娜。虽然这两位没有反对奥利巴特和两位异国女子之间的关系，对两女也很友善，但奥利巴特很清楚，雪拉和爱娜的身份注定不能成为他的正妃，尤其是他在内战中立下汗马功劳，声名赫赫的现在。

　　一个多月来，奥利巴特没少为这件事烦恼，却始终没有一个好的解决方法，没想到黎恩居然有办法。

　　“赌了。”奥利巴特毫不怀疑黎恩的能力，当即一口答应。为了心爱的人，他愿意拼尽一切。

　　“那就这么说定了。”黎恩伸出手。

　　“说定了。”奥利巴特同时伸手，三击掌。

　　做完这一切，两人各自回身，走进各自的新座驾。

　　“Joker，出击！”伴随着一阵金属合成音，银色的飞船升入空中。

　　同一时间，《卡雷贾斯》舰桥，一位头戴舰长帽的娇小少女，正在发号施令。

　　她正是《卡雷贾斯》的代理舰长，托尔兹军官学院的学生会长——托娃·赫歇尔。

　　她与乔治在学校内指挥学生抵抗到了最后一刻，之后被软禁在学院内，一直到最近，梵戴克学院长得知了黎恩等人的活跃之后，特地通过特殊渠道送到奥利巴特身边。

　　故友相见，自是一番“感人”场景——这里的“感人”不需要多说了吧，反正就是一个字“抱”呗。被托娃抱，顺带抱一抱乔治……别说，胖子抱起来的手感还挺不错，当然托娃的手感也很好。

　　“叮叮叮咚”，在一阵黎恩脑补的铃声之中，托娃和乔治正式入队。

　　托娃能够分心多用，同时处理多件事物并下达正确指示，天生就是当舰长的料子，比黎恩这个半吊子合适得多。

　　乔治那帝国顶尖的技术力，更是填补了船上的技师空缺。

　　如今的黎恩团队，人才济济，再无短板。

　　等到黎恩来到舰桥，托娃小手一挥，威严满满地说道：

　　“卡雷贾斯，目标，卢雷，出发！”

　　小安，我们来了哦！


第837章 卢雷解放作战（一）

　　卢雷，诺帝亚州州都，帝国工业重镇，半数军工厂坐落与此，在战争之中地位仅次于帝都海姆达尔，是兵家必争之地，也是罗格纳家防卫的重重之重。

　　卢雷城后墙厚，周围三面环山，只有南面是相对平缓的丘陵地区；东北两面山势险峻，是天然的屏障；西面是峡谷地带，是通往边境关隘《坚达门》的必经之路。出于对卢雷的防卫考虑，罗格纳家在几百年前就在此修建了一座雄关，作为卢雷的门户，也作为《坚达门》沦陷之后的第二道防线。

　　《黑龙关》常年驻军，驻军人数是诺帝亚州领邦军总数的四分之一，拱卫州都的同时，也与驻扎在市内，罗格纳侯爵府附近的亲军互相呼应，无论哪一方出现变故，另一方就可以随时支援。这一次，北方联军兵逼《黑龙关》，罗格纳侯爵便抽掉了市区的兵力前往支援，正好给了黎恩与安洁莉卡行动的机会。

　　可以说打下卢雷的难度，比占领除卢雷以外的诺帝亚州全境都要困难。

　　什么？你说原世界线黎恩等人不是解放卢雷了吗？

　　扯淡！那是黎恩他们的功劳吗？那是安洁莉卡的功劳。

　　除了夺还RF集团，那一次行动在绝大多数诺帝亚州领邦军看来，那就是一场父女吵架，只不过吵得激烈了一点而已，他们这些外人没有掺和的必要。吃力不讨好不说，还有可能两边都得罪，真心犯不着。

　　因此，黎恩这群学生才能在卢雷市内横冲直撞，如若无人之境，连领邦军的影子都没见到几个。《黑龙关》方面更是一支援军都没有派出，就这么在关隘中看戏，直到安洁莉卡带着她为数不多的嫡系来到《黑龙关》之下，和父亲单挑。

　　是的，你没有看错，就是单挑，不管是安洁莉卡的嫡系还是罗格纳侯爵的部下，都在一旁看戏。

　　黎恩前世玩这段的时候就在想，要是在现场就好了，他就可以大声吆喝：“前排兜售瓜子饮料矿泉水小板凳，免费提供WIFI直连，数量有限，欲购从速。”

　　这是一种什么样的感觉？

　　呃，什么感觉不清楚，你会被人打死是肯定的。

　　咳咳，扯远了，言归正传。

　　只有在决斗的最后，伏尔坎开着新型机跳出来搅局，结果不敌黎恩自爆而亡，才为这一场过家家似的闹剧添上了一抹血色与沉重，算是勉强有了那么点战争的氛围。

　　这样的例子根本没有多少参考价值，按照原世界线来行动，只要罗格纳侯爵动一动手下的人，黎恩等人就是羊入虎口。为了避免这样的情况发生，黎恩才劳心费力伤神破财托人，在卢雷布下一系列的暗手。

　　提前算计，布置计划是为劳心。

　　事先踩点，侦察地形是为费力。

　　根据事态变化，随时做出调整是为伤神。

　　购买情报，雇佣列兵是破财。

　　请求伊琳娜、雪伦、赛克斯等人协助是为托人。

　　种种布置，只为成功解放卢雷，让帝国北方再无战事。

　　当安洁莉卡传来消息的那一刻，黎恩知道卢雷解放作战要开始了。

　　……

　　七曜历1204年12月17日下午，黎恩等人乘坐《卡雷贾斯》进入艾辛格特山脉，利用皮划艇走水路来到卢雷城外，在效忠于安洁莉卡的士兵的掩护下在大门关闭的前一刻进入城内。

　　夜幕笼罩卢雷，相关人等齐聚下层区《朵文思餐厅》开战前会议，这间餐厅是亚丽莎好姬友悠娜家里的产业，也是安洁莉卡的据点之一。

　　与会者有罗格纳家起义军首领，计划的关键，安洁莉卡。

　　RF集团董事会会长，伊琳娜，伊琳娜的左膀右臂，女仆雪伦。

　　猎兵团《海德伦》的团长，爱娃。

　　代表扎克森铁矿山出席的矿工代表库拉奇——《贵族联盟》夺走扎克森铁矿山后便要求矿工每日加班加点，矿工们早已憋了一肚子的怨气，库拉奇这次还是以外出就医的名义得以进入市区。

　　不在市内，而在《卡雷贾斯》之上，通过加密通讯远程参加会议的托娃与乔治。

　　当然更少不了计划的制定者，《贵族联盟》又恨又怕“搅屎棍”黎恩一行。

　　会议还未开始，安洁莉卡就故态复萌，抱着黎恩身后的一众妹子好一顿磨蹭，又在通讯中和托娃、乔治打情骂俏。

　　黎恩、亚丽莎等人也知道安洁莉卡最近积累了很多压力，也就由着她胡来，等她缓解得差不多了，才进入正题。

　　“感谢各位的帮助，感谢的话，道歉的话我就不多说了。”

　　安洁莉卡做人与做事都是干脆利落，她指着早已铺好的卢雷全图说道：

　　“本次行动一共要达成四个目标。第一，解放扎克森铁矿山，解救矿工；第二，抢回RF集团的大楼，拘捕我的叔父海德尔·罗格纳；第三，和平取得卢雷的控制权，免除后顾之忧；最后就是去《黑龙关》和等着我的老爸做一个了结。”

　　“矿山那边有《贵族联盟》雇佣的猎兵团守卫，他们就交给《海德伦》解决，没问题吧，爱娃团长。”

　　“请安洁莉卡小姐放心。”爱娃的话语中透着强大的自信，“守卫矿山的只是很普通的猎兵团，不是我们《海德伦》特种大队的对手，届时我会亲自出手，保证万无一失。”

　　“如此，拜托了。为了保证行动的顺利，给《海德伦》创造机会，矿工的各位要想办法吸引看守的注意力，闹出的动静越大，吸引的人越多越好。”

　　“公主你就放心吧，矿山长早就安排好了。”库拉奇摩拳擦掌。

　　“记住，看守是真正的职业猎兵，你们一定要小心，不要胡来，事情结束后我请你们喝酒。”与会者中只有矿工一方没有什么战斗经验，安洁莉卡不得不千叮咛万嘱咐。

　　“是，公主。”不知为何，认识安洁莉卡的人都喜欢叫她“公主”而不是“大小姐”。

　　“RF集团这边，伯母，准备得怎么样了？”

　　“准备得差不多了，今夜雪伦会去做最后的布置。”伊琳娜一推眼镜，神情冷峻，“只等海德尔明天出现。”

　　“伯母，让我也同行吧，叔父再怎么说也是罗格纳家的一员，至少由我……”

　　安洁莉卡没有继续说下去，伊琳娜已经明白了她的意思，伊琳娜没有直接回答，而是问道：“你跟我去了RF集团，市区又该怎么办？”

　　“我已经安排好了，明天各个城门的守卫都会换成我的人，家里那边的驻军会由我的亲信带着《海德伦》的大部队前往牵制，应该不会打起来。”

　　伊琳娜眼神一凝：“应该？”

　　“不，是一定不会打起来。”安洁莉卡改口道，“我保证。”

　　伊琳娜深深地看了安洁莉卡一眼，缓缓点头：“那好吧，随你的便。”

　　“太好了呢，安洁莉卡。”亚丽莎露出一个安心的笑容。

　　“是的。”安洁莉卡也以笑容回应，“等市内安定下来，防务就有爱娃团长和《海德伦》接替，我会带着我的人去《黑龙关》。黎恩，我知道你肯定还安排了其他的手段，答应我，在我和父亲分出胜负之前，不要发动，好吗？”

　　望着安洁莉卡几乎是恳求的眼神，黎恩微不可察地叹了口气：“我答应你。”

　　“那我就没什么好担心的了，这一次，一定要打醒我那个笨蛋父亲！”

　　……

　　宵禁，是指在特殊期间实行的一种限制出行措施，有助于政府维护秩序以及保护平民安全，一般在战争状态、国内紧急状态或者戒·严时期使用。

　　自从以第三机甲师团为主导的北方联军兵逼《黑龙关》后，卢雷就开始实行宵禁。宵禁时间为晚10点到早6点，期间除非拥有侯爵府特殊颁发的通行证，否则不得在公共场所走动，一经发现，不论是谁，一概扣留审查。

　　在这样的背景下，每当太阳落山，市民们便早早的关门闭户，不再外出。就连RF集团这样的国际性大企业，也下达了临时清场的命令，每天晚上9点，安保人员会逐层清场，并在十点准时关闭照明系统，放下各处的隔离门。

　　卢雷市的著名景点，RF集团的不夜大楼失去了往日的光辉。

　　在这座与夜色融为一体的卢雷第一高楼后院，一道窈窕的身影悄然翻过后院，脚步轻盈地避开院内的各种警报装置，来到唯一没有封闭的侧门前。

　　门边的警卫室内，四名警卫有一搭没一搭聊着天，看上去很是放松。

　　门外的女子透过门缝看到这一幕，嘴角溢出一丝笑意，先是对着一边的阴影里招了招手，然后她无声无息地跃起，在门边的垃圾桶上一个借力，整个人如同蜘蛛一般贴在了侧门上方的墙壁上。

　　被她用作踏足点垃圾桶不出意料地翻倒在地，金属的桶身与水泥地面碰撞，不脆不闷的碰撞声在宁谧的夜色中传出很远。

　　突如其来的声音让昏昏欲睡的警卫们浑身一个激灵，彼此对视一眼，一人拿起探照灯，一人拿起武器先行出门查看，另外两人则留在警卫室内待命。

　　安装了最新型电子锁的合金大门往两边打开，探照灯的光束向前扫去。

　　侧门旁，垃圾桶翻倒在地，垃圾桶旁边，蹲着一直毛色纯正，体态轻盈的黑猫。

　　见到人来，黑猫“喵”了一声，一溜烟跑开。

　　“是猫啊，吓我一跳。”

　　手持探照灯的警卫松了口气，另一名警卫对着同伴打了个手势，示意没有问题。

　　因为虚惊一场，而陷入短暂放松的警卫们没有注意，有一道人影贴着天花板无声无息地溜进了大楼。

　　人影似乎对楼内的布置很熟悉，轻车熟路地进入电梯间，用一台巴掌大小的奇特仪器解除了升降梯的锁定，并乘坐升降梯直接来到了4层——员工休闲放松用的专用楼层。这里的布局与其他楼层不同，没有设置隔离门，可以自由走动。

　　人影走到最大的一扇落地窗边，轻轻将窗户推开。

　　冷冽的夜风吹入，带来了寒意，也带来了另外几道人影。

　　这几道人影再次回到电梯间，乘坐电梯上到24层。

　　电梯门打开的刹那，第一个进入大楼的人影当先走出，接着电梯内透出的灯光可以清晰辨认出她的特征。

　　姣好的面容，齐耳的短发，还有一身标志性的女仆装。

　　女仆站在那个熟悉无比的位置，躬身行礼：

　　“欢迎回来，会长，大小姐。”

　　女仆身前，金发双马尾的大小姐眼圈与眼眸一般颜色，冷艳高贵的商界女强人身体微颤。

　　这对母女身后，随行几人相视而笑，笑容会心。

　　……

　　卢雷市区与扎克森铁矿山之间有一条秘密通道，由RF集团前任会长古恩下令兴建，用以应对各种紧急情况。

　　可惜，这条通道在两个多月前被克洛炸断。由于克洛使用的炸药量过大，加之恐怖袭击后，铁矿石贪污案，克洛斯贝尔独立事件，IBC冻结资产事件，帝国内战等一系列的大事件纷至沓来，现任会长伊琳娜没有时间与精力重建通道。不久之后，伊琳娜远遁诺尔德高原，“会长代理”海德尔更不会去管这些细枝末节，这条秘密通道便一直无人过问——一直到最近几天。

　　《海德伦》作为塞姆利亚首屈一指的猎兵团，规模自然不小，这等规模的武装集团和平时期都不可能全员进入卢雷，更不要说战时。

　　为了不引起诺帝亚州领邦军的注意，黎恩便选取了这么一处被人遗忘的所在作为《海德伦》的据点。

　　通道之内，《海德伦》全团一分为二，王牌特种大队在团长爱娃的带领下于被炸断处待命，其他人员则在卢雷出口处潜伏，只等命令下达，就开始行动。

　　……

　　与此同时，一只月华凝结之蝶，轻轻煽动翅膀，飞过了山道，飞过了桥梁，飞上了戒备森严的《黑龙关》。


第838章 卢雷解放作战（二）

　　七曜历1204年12月18日。

　　今天天气非常好，晴空万里，温暖的阳光洒遍整个卢雷，驱散了这座《黑银钢都》冰冷。

　　在家中宅了一夜的市民们在宵禁时段过去第一时间走出家门，享受温暖的阳光，呼吸清晨的新鲜空气，家庭主妇们还不忘把洗好的衣物拿到阳光下晾晒——不管战争不战争，老百姓还得照常过日子。

　　约翰一家也是一样。在邻居们眼中，那是一个幸福的，让人羡慕的家庭。

　　家里的顶梁柱约翰正值壮年，在卢雷乃至整个帝国的标杆企业RF集团担任最重要的四大部门之一，会长直属的《第四开发部》的主任，名副其实的会长嫡系，集团高层。虽然随着海德尔的上位，约翰被免除了主任的位置，但他一点都没有感到颓丧，相反还借着这个难得的闲暇陪在家人身边。

　　约翰的妻子，全职主妇芭妮拉虽然爱叨叨，性格也比较脱线，但年轻的时候也是卢雷里小有名气的美人，结婚后负担起了全部家务，在背后默默支持丈夫，从未有过怨言——就是偶尔会整出点奇葩的小事故，让家人以及邻居们哭笑不得，算是平淡生活中的小小调剂。

　　约翰和芭妮拉有一个女儿，名叫敏特，继承了父亲在导力科学上的天赋，以及母亲的容貌和迷糊脱线的性格。平时喜欢帮着家人、邻居倒腾倒腾家电，只是有时候被她倒腾过的家电会出现一些奇葩的状况，比如导力风扇不往前吹风反而往后吹风，收音机音量键和调频键换位之类的。嘛，从另一个角度看这也是萌点、总的来说，大家还是很喜欢这个爱扎包子头的小姑娘，和她在一起总不会缺少欢乐。

　　今年年初，这个小姑娘去了历史悠久的军校托尔兹军官学院念书，大半年不见也不知道她过得好不好。听说她的舅舅，芭妮拉的弟弟马卡洛夫在托尔兹担任教官，应该是不用担心吧。马卡洛夫也是卢雷人士，毕业于卢雷工业大学，是约翰的学弟，约翰正是通过马卡洛夫才认识了现在的妻子。

　　值得一提的是，这位比芭妮拉小不了几岁的弟弟和姐夫一样是个技术宅，不同的是他至今仍然单身，马卡洛夫没少为这件事挨姐姐和街坊邻居的数落。不过最近，这个老大难的问题终于有了解决的苗头——因为一位女性的出现。

　　玛丽，在内战开始后出现在约翰家中的女子，托尔兹军官学院的音乐、美术教官，比马卡洛夫小上几岁，姿容端丽，性格温和，家世又好，是一位近乎完美的大家闺秀。更重要的是，这位玛丽教官在学校里和马卡洛夫走得很近，近到了超越一般意义上的朋友关系。

　　怎么知道的？当然是芭妮拉去参加托尔兹第127届学院祭时，听女儿说外加看到弟弟与玛丽一起喝咖啡时脑补出来的。

　　这一个月，芭妮拉简直就是把玛丽当成准弟媳来考察和照顾，看得丈夫约翰很是无语——顶多是有点苗头，你就这么搞，别把人家吓跑了。只是他忘了，玛丽能和马卡洛夫对上眼，本身就不能以常理衡量。她不仅没有被芭妮拉的“热情”吓跑，相反还很好地融入了这个家。

　　就像现在，玛丽和芭妮拉一起把衣服拿到屋顶天台晾晒，一人负责一条衣架，看上去无比和谐。

　　“呵呵，马卡洛夫那家伙要是真能把玛丽小姐娶了，那他这辈子可就值了。”搬了把椅子坐在院子里看报纸的约翰满面笑容。

　　就在这时，约翰看见了一位红发少年和一位银发少女。

　　红发少年问道：“那个，请问这里是敏特家吗？”

　　“是的。”约翰放下报纸，仔细打量了下说话的红发少年，“我记得你们，你是叫艾略特，你是菲，都是亚丽莎大小姐的同学？”

　　“是的，我也记得您，约翰主任。”艾略特露出腼腆的笑容。

　　“你好。”菲点了点头，算是招呼。

　　两个多月前的实习，约翰给A组发过委托，算是有过几面之缘。

　　“你们今天这是……先别在门口站着了，进来坐吧。”约翰像是突然想到了什么，引着两人进了家门。

　　关上大门，又开启了某个特别装置之后，约翰方才问道：“是不是会长要有什么动作了？”

　　约翰虽是伊琳娜一系的骨干成员，却因为家人没有跟随伊琳娜前往诺尔德，而伊琳娜也出于保护部下的考虑没有给约翰安排任务，因此约翰并不知道伊琳娜的动作，只能凭着收集到的情报来进行判断。

　　“是。”艾略特答道，“在那之前，我们还有另外两件事要告诉您。第一件，我们带来了敏特的信。”

　　“敏特！你们等一会儿。”约翰愣了一下，然后一溜烟跑上楼，一边跑还一边大喊，“芭妮拉，芭妮拉，不要晾衣服了，快下来，女儿来信了。”

　　一分钟后，芭妮拉和玛丽跟着约翰回到客厅。

　　这下换艾略特和菲发愣了，他们是来见敏特的父母，为什么玛丽教官会在这里？

　　玛丽也很诧异，她没想到会在这里看到自己的学生。

　　经过几分钟的交谈，艾略特与菲得知，玛丽在离开托尔兹时和敏特走散，只能按照敏特给的地址到敏特家中等她，没想到等了一个多月敏特依然没有消息。

　　顺着玛丽的话，艾略特拿出了敏特的信，并向几人说起了敏特的情况。

　　原来敏特不仅和玛丽走散，还直接迷路到了帝国的北部门户《坚达门》，真不是一般的迷糊。

　　有趣的是，敏特的母亲芭妮拉浑然没有意识到女儿的迷糊来源于她……唉，这一对母女啊。

　　敏特在信中说，她在《坚达门》得到了赛克斯中将的保护，过得很好，目前她正在发挥从父亲和舅舅那里学来的技术，帮助第三机甲师团维修保养武器装备。

　　看到这里，约翰是一头头疼，小声嘀咕：“平时折腾些民用导力制品也就算了，现在折腾军械，不会出什么问题吧？”

　　“出问题了。”菲举手道，“她修好了整备班修不好的战车，但战车修好之后，一发动就莫名其妙地后退。”（这一段是游戏的细节对话，敏特的技术第三机甲师团的整备班表示佩服，就是时不时整出点状况让人头疼。）

　　约翰、芭妮拉、玛丽闻言齐齐抹了把冷汗，这才是敏特会干的事。

　　“第二件事。”艾略特继续说道，“我们带来了马卡洛夫教官的消息。”

　　“马卡洛夫？他，他怎么样了？”玛丽下意识地上前一步，声音也高了不少。

　　约翰眼睛一眯——这态度……有戏啊。

　　“玛丽教官请放心，马卡洛夫教官没事，只是他为了掩护大家逃离，与梵戴克学院长、碧翠丝老师一起多次击退了《贵族联盟》的进攻，最后被软禁在学院内。那个，据说马卡洛夫教官每天都待在实验室里，生活和之前没有区别。”艾略特说出的情报来自同为技术宅的乔治。对于一个技术宅来说，只要不打扰他的实验，就算是外面打翻了天他也可以不闻不问。

　　约翰再一次流下冷汗，马卡洛夫这家伙……

　　芭妮拉与玛丽反应比较正常，嘴里念叨着：“没事就好。”

　　“最后——”艾略特收起笑容，“我们带来了伊琳娜小姐的命令。”

　　“请说。”约翰面容一肃。

　　“今天上午，伊琳娜小姐，安洁莉卡学姐还有我们会发起联合行动，夺回卢雷和RF集团。伊琳娜会希望您能在她回来后，用最快速度稳住《第四开发部》的局面。”

　　“明白，但是……《第四开发部》里有海德尔安排的私人武装，我怕……”约翰欲言又止。

　　菲瞬间拔出双枪刃，在手里打了个转：“那些人交给我们。”

　　艾略特一提手中的魔导杖，略有些不好意思地道：“那个，从现在开始，我们就是您的护卫了。”

　　“！！！”

　　类似的事情还发生在卢雷的其他地方，伊琳娜在离开之前在集团大大小小各个部门都布下了暗子，现在正是启用他们的时候。

　　……

　　当日8:45，一辆RF集团特别定制版的豪华轿车驶离侯爵府，驶向各个工厂，轿车后座，一位身穿紫色西服的中年男子一手抱胸，一手托着下巴不知在思考些什么。

　　轿车进入市区的刹那，一名负责守门的领邦军士兵悄悄把手伸入口袋，按下某个红色按钮。

　　几乎是同一时间，分别处于不同位置的黎恩、伊琳娜、安洁莉卡收到讯号——目标已经出现。

　　“准备行动！”命令在第一时间传达向卢雷内外的各个角落。

　　……

　　《卡雷贾斯》离开藏匿的山区，往卢雷挺近。

　　甲板中央，乔治身穿黄色技师服，头戴护目镜，在一个足有两人高的柱状物体前快速操作。

　　托娃的声音通过舰内通讯系统传至甲板：“乔治同学，预计十分钟就会到达指定地点。”

　　“明白，我这边最多五分钟就能搞定。”乔治也不抬头，手中的动作更加迅捷。

　　……

　　扎克森铁矿山，正在矿道之内巡查的矿山长走进主矿坑，重重咳嗽三声，复又快步离开。

　　离矿坑入口不远的两名矿工会意，彼此对视一眼。

　　其中一名矿工一把撂下手中的矿镐，大声道：“你干什么？”

　　“我还想问你呢，你想要干什么？”另一名矿工也撂下矿镐，“肚子里有火别冲我发啊，找矿山长说去！”

　　“我有火？我看是你有火吧，昨天被矿山长骂了一顿心里很不舒服吧。”

　　“你说什么？你再说一遍！”

　　“说几遍都行，你昨天……啊！”

　　话没说完胸口就挨了一拳。

　　“好啊，你居然敢动手，那就别怪我不客气了。”

　　“打得就是你。”

　　乒乒乓乓打作一团，一边打一边骂，引得周围的矿工纷纷围拢过来拉架。

　　扭打在一起的两人似乎是失去了理智，不分敌我，连拉架的人一块打。

　　这下子，拉架的人不干了，好心拉架，居然也挨打。

　　于是二人的扭打变成了四人的混战，最后演变为一场数十人的群架。

　　巨大的动静终于引起了守卫队的注意，他们一边派人去找矿山长，一边组织人手前去平息纷争。

　　别误会，担任守卫的猎兵们可不懂得什么高端的方式，他们选择的是简单粗暴的震撼弹和烟雾弹，场面一时混乱至极。

　　……

　　一辆为矿山运送给养的大货车驶入矿山，在守卫的引导下，货车缓缓在入口前停下。

　　车门打开，走下两名的青年人，一男一女，男的皮肤黝黑，穿着特定的制服，女的皮肤白皙，面容姣好，一身OL装与矿山的气氛格格不入，瞬间吸引了守卫们的目光。

　　“这位是？”

　　“我是海德尔会长的秘书。”女子的脸上波澜不惊，对守卫的眼神视而不见，“代表会长前来突击检查。”

　　“检查？可我们没有接到预定啊。”一名守卫疑惑道。

　　“都说了是突击检查，当然不会事先通知你们。”女子冷笑一声，“再说了，会长的决定也是你们能够质疑的吗？”

　　“大人物真奇怪。”那名守卫不满地嘟囔一句。

　　“检查可以。”看上去像是队长的人说道，“但我们要先检查一下你的证件，这是你们会长定下的规矩。”

　　“没问题，你过来看吧。”女子随手掏出一张卡片。

　　队长上前两步，正要细看，却见女子手腕一抖，卡片脱手飞出，划过队长的脖子。

　　女子出手的同一时间，男子也没有闲着，双手从背后拔出双枪，一轮点射，将其余的守卫悉数格杀。

　　做完这一切，女子打个呼哨，两列武装到牙齿的猎兵鱼贯而出。

　　——《北之猎兵》中战力第一，《海德伦》特种大队！


第839章 卢雷解放作战（三）

　　虽然贵族联盟最近的形势很不好，但并没有影响到海德尔·罗格纳的好心情，越来越好的心情。

　　内战开始以来，海德尔的心情呈曲线波动，形似漏斗的曲线。

　　逼走伊琳娜，入主RF集团时，海德尔那叫一个志得意满，意气风发，自以为登上了人生巅峰，马上就可以大展拳脚。

　　可惜，理想很丰满，现实很骨感。伊琳娜人虽然走了，但她在集团内部的存在并没有消失，时不时就会通过预先准备好的机密回线对集团实施遥控，以至于除了原属于贵族派系的人马，其他派系根本不听他的命令。而且在他离开的一个月内，贵族派系的人被伊琳娜联合其他两派打压得岌岌可危，连自留地《第一制造所》都被渗透侵蚀。

　　更过分的是，伊琳娜不是一个人走的，而是带着某些集团内部的关键人员一起走的，其中有首席技师，有财务部的部长，有资料室的室长，这些人不仅走了，还带走了能带走的所有数据和资料。没了这些，海德尔就成了聋子和瞎子，对于集团的状况一无所知。

　　不到一天，海德尔攀至巅峰的心情就跌到了谷底。如果是这样也就罢了，要命的是，海德尔一个月前才被伊琳娜逼走，好不容易挨过了一个月，从谷底走向巅峰，却又立刻跌入谷底，这种大起大落唯有大毅力，大智慧，大心脏的雄杰方能承受。

　　海德尔只是个能力不错的贵族，离引领时代浪潮的雄杰还差得远，如何承受得了这样的打击，当晚就开始借酒浇愁，甚至怀疑人生。

　　如果不是他的长兄罗格纳侯爵受到消息，特地从前线赶回对着弟弟使用兄弟破颜掌，说不定海德尔就会被打击得一蹶不振，从此成为一个废人——呃，或许这样的结局对他来说更好，毕竟不用迎来又一次打击？

　　只是，这个世界除了盟主没有其他存在能够预知未来，除了黎恩和琪雅没有人看到过世界线，海德尔自然不会知道黎恩和伊琳娜的布局。在被兄长一套，修正掌，修正骂，修正说教三连击后，海德尔终于振作起来，投入到和其他派系的斗争中。

　　虽说才干不如伊琳娜，对于集团的影响力也很一般，但海德尔有一个优势，他是RF集团所在的卢雷领主罗格纳家的代言人。他背后站着的是手握重兵的罗格纳侯爵，甚至是整个《贵族联盟》，他可以在必要的时候向身后的势力借势，可以利用武力强推某些决意，毕竟人都是怕死的。

　　就这样，在罗格纳家的支持下，海德尔分化一批，拉拢一批，打击一批，慢慢地把触角向整个集团延伸，慢慢地削弱反对势力。

　　伊琳娜当然不会坐视不理，她用了各种手段去遏制海德尔的发展，还结合其他三派的势力组成了反海德尔联盟。前半个月，伊琳娜的遏制行动很有效，可是在诺帝亚州领邦军夺取了《监视塔》，干扰了整个诺尔德高原的通讯之后，伊琳娜便失去了和外界的联络。反海德尔联盟没了主心骨，在海德尔的攻势下节节败退。

　　又过了大半个月，联盟被打得四分五裂，不成气候，最多再有一周，海德尔就能完全掌控RF集团，无人敢违逆他的命令。

　　苦尽甘来，完全执掌西塞姆利亚第二大财团，海德尔的心情能不好吗？好得就像是飞起来一样。

　　乘坐的豪华轿车在集团总部大楼前缓缓停下，忠心耿耿的执事轻声道：“会长，到了。”

　　是的，会长——虽然没有召开过董事会，伊琳娜还是会长，但海德尔已经让自己人称呼自己“会长”，在他看来，这个位置很快是属于自己的了。

　　“知道了。”海德尔哼了一声，连呼吸都透着舒爽——被人称呼“会长”的感觉真是好，百听不厌。

　　执事先行下车，替海德尔拉开车门，恭敬地等候海德尔下车。

　　与此同时，集团总部的大堂总管达尔顿也迎了出来，他虽是会长派的骨干成员，但往日有意保持中立，哪一派都不得罪，身份不为外人所知，这才避过罗格纳的打击。

　　“辛苦了，海德尔董事，我来帮你拿行李。”

　　“嗯，麻烦了。”海德尔满意地点点头，示意自己的执事把行李交给达尔顿，“哎呀，真是忙得晕头转向呐。虽然说是‘行踪不明’的伊琳娜会长代理人，可是管理整个集团可真累人。哈哈，希望她可以尽快回到岗位上才好呢。”

　　前一句是实话，管理偌大一个集团确实很辛苦，海德尔8:45离开家，巡视一圈已经过了11:00。可后一句就是假话了，他希望伊琳娜永远不要回来，这个苦海德尔吃得心甘情愿，并乐在其中。

　　“呃，是。”达尔顿眉头微皱，只是因为低着头没有被海德尔察觉。

　　“啊，我暂时会在24F休息一下，等下帮我送杯茶来。”海德尔一边走一边吩咐。（游戏里有一句“会长的女仆如果在，就叫她送吧。”奸少觉得不合理给删了，无论是游戏还是本书，身为伊琳娜左膀右臂的雪伦根本就不可能明目张胆地现身。）

　　“可，可是董事，24F是……”达尔顿欲言又止。他的潜台词是，24F是伊琳娜会长的家，未经主人同意直接私闯不太好吧。

　　离人生巅峰只差一步的海德尔哪会在意这个，当下脸一沉：“嗯？有什么意见吗？”

　　“不……不敢……没什么……”达尔顿连忙摇头。

　　海德尔哼了一声，迈步向前。

　　海德尔并没有注意到，在他前行的瞬间，达尔顿嘴角浮现出的神秘笑容。

　　……

　　因为战争，集团大堂没有和平时期那么热闹，但在海德尔看来这只是暂时的。迟早有一天，集团会恢复如初，不，是变得更好，在他海德尔·罗格纳的手上。

　　见到海德尔的到来，无论是客人还是员工都起身致意。

　　“海德尔董事。”

　　“您，辛苦了。”

　　……

　　海德尔面带微笑，用他自认为最优雅的方式挥手致意，一直到进入升降梯，方才作罢。

　　侍立在侧，恭送海德尔进入升降梯的达尔顿在梯门合拢的下一秒，丢下行礼，用最快速度跑到前台，拿起话筒，拨出了一个号码。

　　“会长，我是达尔顿，他去了24F。”

　　“是，是，我明白了。”

　　“请您放心，大堂的事情我会处理好的。”

　　放下话筒，达尔顿缓缓吐出一口气，似乎一口吐出一个月来的怨气。

　　“总管，您这是联络谁呢？”前台的接待小姐问道。

　　“我们的会长。”这一次达尔顿的笑容不掺丝毫虚伪，发自真心。

　　“可会长不是……”前台小姐疑惑道。

　　“傻孩子，我说的是会长，真正的会长，不是董事。”身为两朝老臣，达尔顿只认前任会长古恩，现任会长伊琳娜，还有就是未来的亚丽莎，“莱恩福尔特集团的会长只能是莱恩福尔特家的人。”

　　“您的意思是。”前台小姐面色大变。

　　“伊琳娜会长回来了。”达尔顿不无恶意地揣测道，“不知道海德尔董事看到会长的时候，会是什么样的表情呢？”

　　……

　　海德尔是个什么样的表情呢？

　　当飘飘然地海德尔堂而皇之地打开莱恩福尔特的家门，迈着轻快地步法走进客厅时，却发现屋子的主人正坐在沙发上时，他的表情无比的精彩。

　　先是三分震惊，三分惶恐，两分怯懦，两分疑惑。

　　震惊和疑惑很容易理解，出乎意料的人出现在了出乎意料的地方，会震惊、疑惑也在情理之中。

　　惶恐和怯懦也很正常，毕竟被伊琳娜压制了这些年，都被虐出心理阴影了，如今又做了不少错事，自然会有这样的第一反应。

　　等到伊琳娜淡淡地瞥了海德尔一眼，露出一个冰冷的笑容，说了一句“好久不见，海德尔代理会长——虽然是自称的。”以后，他的表情发生了改变。

　　震惊变成了喜悦，惶恐变成了得意，怯懦变成了讥诮，唯有疑惑不变。

　　喜悦源于遍寻不至的“大鱼”居然自投罗网。

　　得意因为以前是被这个女人压着，现在局面倒过来了，海德尔掌握着主动权。

　　讥诮是等着看伊琳娜的淡定与从容能维持到什么时候，真想看看她被抓时的表情。

　　“好久不见啊，伊琳娜前会长。”海德尔居高临下道。

　　“你说什么！”不要误会，以伊琳娜的心性不会说出这样的话，说这话的是还不够成熟的亚丽莎，“你这家伙无缘无故闯进我家不说，现在居然说这种话。”

　　“你闭嘴，我现在在和你妈妈说话，没你说话的份。”海德尔趾高气昂。

　　“你！”

　　亚丽莎大怒起身，却被伊琳娜阻止。

　　“亚丽莎，不管别人如何，我们都不能失了礼数，不然岂不是自降身价？记住，莱恩福尔特家的人走到哪里都要有风度。”

　　“知道了，妈妈。”亚丽莎悻悻坐回原位。

　　“风度。”海德尔啧啧感叹，“说得真好，不知道前会长之后能不能维持自己的风度。”

　　“前会长？”伊琳娜哑然失笑，“我什么时候成了前会长？董事会还没召开，谁又有资格免去我的会长之职？”

　　“说得对，你现在还是会长，不过很快就不是了，因为常时间不在集团的人是没有资格担任会长的。”海德尔大大咧咧地坐到了伊琳娜对面，“那边的女仆，给我泡杯茶来，快一点。”

　　女仆指的是雪伦，他觊觎雪伦似乎不是一天两天了。

　　“了解。”雪伦微笑躬身，拿起手边的茶壶，倒了一杯红茶，然后——

　　随手一丢，连茶杯带茶水全糊到了海德尔脸上。

　　“哎呀，不好意思，手滑了一下——不过依雪伦看，这样喝茶才符合海德尔董事的身份嘛。”

　　“干得好，雪伦，就该这么对待他！”亚丽莎就差鼓掌了。

　　“呵呵，谢谢大小姐夸奖，雪伦会再接再厉。”雪伦再次躬身。

　　海德尔大怒，目光在伊琳娜、雪伦、亚丽莎之间游移：“你，你们……好，很好，非常好，我本来想让你们在这里多待一会儿，看来你们是不接受我的好意了，那就别怪我不客气了！”

　　“这里是我们的家，我想待多久就待多久，和你有什么关系？我倒要看看你想怎么不客气。”亚丽莎冷哼一声。

　　“这里是你们家没错，但这里更是卢雷，我罗格纳家的领地。”海德尔从口袋中取出一个通讯装置，“你信不信，我只要按下这个按钮，马上就会有保安把你们带走。”

　　“不信。”伊琳娜的脸上毫无变化，“你可以按下试试看。”

　　“还在嘴硬，好，我倒要看看你能嘴硬到什么时候！”海德尔说着用力按下按键，“我是海德尔，马上——”

　　说不下去了，因为听筒中除了沙沙声什么都没有。

　　海德尔不信邪地由尝试了几次，可结果没有任何变化。

　　“是不是坏了呢？”亚丽莎嘲讽道，“妈妈，之后一定要严查《第四开发部》，产品质量这么差，怎么可以投入使用？”

　　“雪伦已经调查清楚了，海德尔董事于一个月前免除了约翰的主任，改由他的亲信担任。通讯装置的质量之所以会这么差，是因为那位新主任觉得原来的供货商没有给他好处，他就私自更换了一家供货商——也不知道这样的人是怎么被你选上的，海德尔。”伊琳娜叹了口气。

　　看到母女俩的一唱一和，雪伦脸上的笑容更甜了。

　　她是知道内幕的，哪里是什么通讯装置质量不好，分明是会长以其人之道还治其人之身，效法罗格纳侯爵对付第三机甲师团的手段来，利用缴获的通信干扰装置干扰了整个卢雷的通信，刚才的对话根本就是在耍着海德尔玩。

　　啊啦，啊啦，有这样的默契，看来会长和大小姐的关系越来越好了呢。

　　什么时候才能看见大小姐对会长撒娇呢？

　　雪伦侧着头，思绪越飘越远。


第840章 卢雷解放作战（四）

　　与雪伦的满脸笑容相比，海德尔的脸色则是差到了极点。

　　“你们别得意，就算通讯机坏了，也只是让你们多苟延残喘一会儿，只要我——”

　　话还没说完，就听“砰”地一声，与客厅相连的盥洗室的大门猛然打开，一位身穿连体皮衣，紫色短发的女子从中走出。

　　女子瞪视海德尔，怒喝道：“够了！”

　　“安，安洁莉卡，你怎么会在这里？”海德尔先是一愣，很快就变成了不耐烦，“不管你为什么在这里，都给我出去，这不是你能管的事情。”

　　安洁莉卡被气笑了：“该出去的人是你！乘着帝国内战，逼走首脑，霸占帝国支柱的大企业，还侵占了私人住宅，现在还在这里大放厥词，帝国没有你这样厚颜无耻的贵族！——叔父，你最好知道，我可是生气了哦，这生气和对我爸爸的并不同。立刻给我滚出去，海德尔·罗格纳，如果还要这样再丢家族的脸，我可不会客气了。”

　　“安洁莉卡……你果然和哥哥很像。”海德尔退后两步，口气稍有软化，“尤其是在用这种没意义的自尊心约束自己之类的地方，所以才会无力参与贵族联盟的主导权斗争。身为血统纯正的四大名门一员，这不是太没有出息了吗？”

　　“就这点而言，我想我爸爸也不会放任您在这里大放厥词的。”安洁莉卡双手抱胸，“——我之后才打算跟我爸爸那边做个了结。现在，我要先拘捕你。”

　　“哼，有其父必有其女。”海德尔恼羞成怒，他和兄长感情不错，但和这个侄女向来就不对付，“拘捕我？看来你们还没有搞清楚状况啊，这栋楼里可都是我的人！”

　　说完，他一拳锤下墙壁上的警铃，警报声响彻整幢大楼。

　　“没搞清楚状况的是你，海德尔·罗格纳！”安洁莉卡的脸上浮现出一抹怜悯，“伯母既然出现在你面前，自然做好了万全的准备。你的人，这个时候应该已经我的同伴们制服了。”

　　刺耳的警报声没有掩盖住内部通信专线的提示音，亚丽莎按下了座机上的免提键。

　　……

　　第四开发部，艾略特用法杖敲晕了最后一名守卫，对着菲点点头，菲面无表情地拿起话筒：

　　“第四开发部已经镇压完毕。”

　　……

　　第三制造所，尤西斯用剑抵住了制造所主任的咽喉，马奇亚斯拨通了24F的号码：

　　“已经控制了第三制造所，正在进行收尾工作。”

　　……

　　第二制作所，主任办公室内所有人都陷入了沉睡，盖乌斯拿着绳索挨个捆人，艾玛按照约定汇报：

　　“这里是第二制造所，任务完成。”

　　……

　　第一制作所，熊孩子米莉亚姆大杀四方，不管你是谁，只要敢挡路，《银臂》上去就是一拳，就这样扫荡了大半个制造所，另外的一小半则被亚妮拉丝迅速压制。

　　贵族派的大本营，海德尔的自留地，没有挡住《银臂》的正面攻击和亚妮拉丝的来回穿插，迅速沦陷。

　　一大一小两个孩子在通信专线前摆了个POSE，一人一句：

　　“米莉亚姆。”

　　“亚妮拉丝。”

　　“第一制作所，拿下了哦，耶~~~~~~”X2

　　╮（╯▽╰）╭

　　……

　　RF集团总部大楼，一楼警卫部，选自罗格纳家族亲军的警卫队被莎拉全部放倒，她一边摸出警卫队私藏的红酒，一边连线24F。

　　“我是莎拉，警卫队都摆平了。”

　　……

　　画面回转莱恩福尔特家，亚丽莎好整以暇道：“海德尔，你还有什么想说的吗？”

　　海德尔脸上的血色一点一点褪去，却仍没有放弃最后的希望：“我还有保全系统，只要那个还在我就没有输。”

　　保全系统，RF集团斥巨资研究的拳头产品，海德尔将这一系统与结社的傀儡兵器相结合作为集团大楼最后一道防护网，发动权限在他本人手中。只要这个保全系统在，他就有机会逃脱，以图东山再起。

　　“保全系统啊。”伊琳娜呵呵一笑。

　　“你笑什么？有什么好笑的吗？”海德尔心中“咯噔”一声。

　　“当然好笑啊——”有黑发少年推门而入，是黎恩，“你所依仗的保全系统已经被我攻破，现在它不听你的，而是听我的，不信你看——”

　　黎恩说着打个响指，警报声随之停止。

　　“不可能！”海德尔失声惊呼，“这可是集团的技术结晶，怎么可能被你攻破？”

　　“没什么不可能的。”黎恩无所谓地耸了耸肩，“保全系统的防火墙代码是我提供的，我当然有办法破解喽。”

　　被RF集团奉为至宝的防火墙其实是塞蕾丝蒂基于现阶段导力计算机的性能，花了五分钟编写而成。用塞蕾丝蒂的话说，和《辉之环》的防护相比，这就是个漏洞百出的筛子，她有无数种方法可以破解。（和《辉之环》比，想想也是醉得不行。）

　　黎恩在海德尔进入电梯之时，施施然来到控制中心，花了三十秒放倒了一群技术宅，又花了两分钟破解系统，取得最高权限，然后发了会儿呆，觉得干等着太无聊了，于是返回24F，正好赶上打海德尔的脸。

　　“嘛，就是这么一回事。”黎恩一歪脑袋，表情欠揍到了极点。

　　“你，你……”海德尔被气得话都说不完整了。

　　黎恩继续火上浇油：“对了，对了，别指望领邦军来救你。我们用你交给你哥哥的干扰器干扰了整个卢雷的通信，城防已经落入安洁莉卡学姐的手中，侯爵府附近的驻军也被劳拉带人围住。现在的卢雷，我们说了算。”

　　就在黎恩说出这句话的同一时间，劳拉手仗圣剑，来到侯爵府门前。

　　“我是《圣骑士候补》劳拉·S·亚尔赛德，此次前来并无冒犯侯爵府的意思，只是想请各位在安洁莉卡学姐与罗格纳侯爵的家庭纷争中保持中立。我以手中的《幽兰戴尔》保证，以《圣骑士候补》之名保证，以亚尔赛德家名保证，只要各位不轻举妄动，我们绝不会越过警戒线一步。”

　　风姿无双，一如圣女当年。

　　……

　　眼见着自己花费了无数精力才夺取的集团在顷刻之间被夺去，自己的一个个依仗被废除，海德尔气的浑身发抖。

　　“是你们逼我的，都是你们逼我的。既然如此，我也只好——”

　　海德尔身前，空间突然收缩，一台足有三人高的白色人形傀儡兵器凭空出现。

　　傀儡通体银色，左手持一把黄金单手剑，摆出一个略微奇怪的起手式。

　　“《傀儡兵器》，而且这个体型……”亚丽莎面色一变。

　　“哦？居然是亚空间隐藏，《银臂》和《光剑》的技术，《结社》也列装了啊。”黎恩尚有心情感叹。“还单独配给了你。”

　　傀儡的双眼绿光闪烁，冰冷的机械音从音响中传出：“确认到五名对象，转为歼灭模式，战斗力分析完毕——《时雨》布阵。”

　　话音一落，客厅四角分别出现四个小型傀儡。小型傀儡通体蓝色，头上顶有一个螺旋桨，形似浮标，作用不明。

　　“唔……”安洁莉卡咬牙切齿，“我还在想叔父为什么一反常态，居然还挺硬气的……”

　　“哈，哈哈，哈哈哈~”海德尔疯狂大笑，“别想在狗眼看人低了！我的乖侄女，我会帮你向哥哥说明这场不幸的事故的！还有你们也是！”

　　“就凭区区一台傀儡兵器也想拿下我们，哈~还真是被小瞧了呢。”黎恩挠了挠头，从虚空中拔出《流刃若火》，“会长，亚丽莎你们坐着别动，雪伦姐，安洁莉卡学姐你们保护客厅里的东西，这破烂交给我了。”

　　“破烂？”海德尔仿佛听到了一个幼稚的玩笑，“这台傀儡可是超凡强者的资料，虽然我并不知道那位超凡强者的名字。”

　　“你不知道，我告诉你。”黎恩缓缓拔刀出鞘，“左手黄金剑，我流起手式，这是《噬身之蛇》《执行者》No.2《剑帝》莱恩哈特的招牌。”

　　“咦？”海德尔一愣，其他人跟着一愣。

　　“莱恩哈特，呃，这么叫真不习惯，还是叫莱维（菜堆）吧。”黎恩撇撇嘴，“莱维他不是普通的超凡强者，他兼修正邪，兼具了‘理’和‘修罗’之长，剑道修为之深可与《光之剑匠》比肩。”

　　“哦，是这样啊。”海德尔不自觉地点了点头，“不对，你怎么知道的？”

　　“因为我们是过命的交情。”黎恩微微一笑。

　　莱维能从《辉之环》上活下来，多亏了黎恩，而黎恩的计划的几个关键节点莱维也出力良多，确实当得起“过命”一词。

　　“那又怎样，它可不会因为你和那什么《剑帝》的交情而手下留情。”海德尔歇斯底里道，“给我上。”

　　傀儡举剑：“《时雨》布阵完成。《莱杰尼克夫零式》——开始歼灭对象。”

　　“我话还没说完，你急什么？”黎恩无奈地摇了摇头，太刀随之扬起，刀身由红转黑。

　　《莱杰尼克夫零式》没有感情，不会在意黎恩说什么，一剑斩下。

　　黎恩不退反进，眼中黑红之气大盛，嘴上也没忘了说话：

　　“就是莱维亲至——”

　　身形一闪，速度暴增，闪开一剑。

　　“——我也不惧。”

　　黎恩再度突前，挥刀——残火太刀·东·旭日刃！

　　乌光一闪，白色傀儡瞬间被一分为二。

　　双眼已然被红色充斥的黎恩反手挥出四道斩击，将角落里的四台《时雨》斩落。

　　“何况是这个破铜烂铁？”

　　“不，不可能，不可能的。”海德尔双眼圆睁，神情恍惚，“《莱杰尼克夫零式》怎么会这么轻易就被你打败？”

　　“没什么不可能的。”黎恩收刀归鞘，继续前进，“威力，速度的确很厉害，已经达到了，不，是超过了莱维的身体属性，但也只是这样而已。就算能一丝不差地再现《剑帝》的妙技，如果没有灵魂，剑也不会相呼应的。不管是人类还是机械，都是一样。”

　　“嗯，正是如此。”安洁莉卡赞同道，拳和剑的道理其实是一样的，雾香很早就告诉了她这个道理，“从小就偷懒，不愿意刻苦练功的叔父是不会明白的吧。”

　　“唔……唔……少一副教训人的模样。”海德尔显得有些歇斯底里。

　　“就教训你了，怎地？不服的话就来打我啊。”黎恩在海德尔身前站定，笑眯眯地看着他，“或者说你还有什么手段没使出来？没有的话，我劝你还是老实点好——否则我不介意让你消失哦~以事故的名义。”

　　“噫！！！！！！”海德尔浑身打个冷颤，下意识地想要后退。

　　黎恩哪会给他这个机会，一把抓住他的衣服，将他整个人提了起来。

　　“我看你是无计可施了，那就给我滚过去。”

　　说完，黎恩用丢垃圾的方式把海德尔丢了出去。

　　垃圾在地板上滚了两圈，刚好停在伊琳娜的沙发左侧。

　　等海德尔从头晕眼花中恢复，看见的正是伊莉娜那张冰冷的脸庞。

　　“伊，伊琳娜会长……这……这……那……那……”海德尔从地上爬起，额头冷汗狂冒，“这都是误会！没，没错！这一切都是《贵族联盟》高层的命令，我是不得已的！！！”

　　“有办法压住我，我得夸奖你才行。我自己也是赶下了前任会长，才掌握了莱恩福尔特。”伊琳娜款款起身，脸色平静，“因此，你的所作所为就野心家而言是没有错的。”

　　“呃……”海德尔心下稍安。

　　不料伊琳娜话锋一转：“——只是呢，竟然还敢侵占别人的‘家’，就得要教训教训才行了！”

　　说完，伊琳娜抬起右手给了海德尔两个大嘴巴，最后又一拳轰中海德尔的肚子，海德尔不由抱腹倒地，不住抽搐。

　　“真是漂亮，会长。”雪伦掩口而笑。

　　“真不愧是亚丽莎的母亲，嗯~好迷人呀~”安洁莉卡口花花。

　　“亚丽莎，你不去打两下出出气吗？”黎恩笑道。

　　“哦，对哦。”亚丽莎这才反应过来，上去踹了两脚，一边踹，一边说，“雪伦，把他给我捆好了，绝不许他逃走。”

　　“是，大小姐。”雪伦躬身应道。

　　一个崭新的铁丝茧就此诞生。

　　黎恩托着下巴想了想，又冲上去对着海德尔的脑袋打了两下。

　　“呃……黎恩，你这两下又有什么说法？”亚丽莎疑惑道。

　　黎恩解释道：“哦，第一下为我父亲打的。为了收养我，父亲被整个北地贵族排挤，最后淡出社交界，其中海德尔在公开场合说我父亲的坏话最多，不打他打谁。”

　　“那第二下呢？”

　　“第二下，为我自己。且不说你的所作所为让我死了多少脑细胞，就说你的夺权让RF集团蒙受了巨大的损失，让我跟着少了一大笔分红，我揍你一下都是轻的——托你的福，我欠会长的钱又要拖一段时间才能还清了。”

　　“分红？什么分红？”海德尔被打成了猪头，居然还能说话。

　　“呵呵。”黎恩整了整衣领，用一种淡淡地那啥的语气说道，“现在尘埃落定，不用再隐瞒了，重新自我介绍一下，黎恩·舒华泽——”

　　“RF集团股东之一，董事会成员，排名第七！”

　　“诶诶诶诶~~~~~~~~~~”

　　PS：干扰器只能屏蔽导力波，有线通讯屏蔽不了。

　　PS2：海德尔和兄长的关系应该是相当不错的，不然不会被兄长推上这个位置，这两章的表现是失去一切前的疯狂，平时不是这个样子。


第841章 卢雷解放作战（五）

　　当日12:00，分散在卢雷各处的同伴们来到离《黑龙关》不远的山坳聚集，卢雷解放作战转入最后一个阶段——正面对决罗格纳侯爵。

　　《卡雷贾斯》甲板，黎恩一行围作一圈，为即将前往战场的安洁莉卡送别。

　　在送别之前，还有一段有意思的小插曲。

　　“哼~”站在黎恩身边的亚丽莎，不时看黎恩一眼，然后扭过头去，轻哼了一声。

　　这本来没什么，亚丽莎傲娇也不是一天两天了，可同样的动作在短时间内连续重复了好几次，那就有问题了。

　　“呃，哥哥，你和亚丽莎小姐发生了什么吗？”最关心哥哥的爱丽榭问道。

　　“没什么，就是有一件一直瞒着她的事被她知道了。”黎恩摸了摸鼻子。

　　“哼哼~”这一回，亚丽莎哼了两次，显然怨气不小。

　　“那个，是什么事情呢，可以告诉我吗？”爱丽榭拉着哥哥的手撒娇。

　　“这个，那个，可以说吗？亚丽莎。”黎恩对着亚丽莎挤出一个笑脸。

　　“别问我啊，大骗子。”亚丽莎根本不与黎恩对视。

　　“喂，喂，怎么还在生气啊，都跟你道过歉了。”

　　“哼，我没生气。”

　　“还说没生气，嘴吧都快要撅到天上去了。”

　　“哼，说没生气就没生气。”

　　-_-！XN

　　“黎恩哥哥，别卖关子了，到底是什么事？”艾尔芬也使用了撒娇攻势。

　　最强十五岁的两人联手撒娇，黎恩倒是扛住了，但有人没扛住——安洁莉卡。

　　“因为亚丽莎知道了黎恩的一直隐藏着的身份——RF集团的股东之一，董事会的那位最神秘的第七董事，这个身份已经得到了伯母和雪伦小姐的证实。”

　　“诶~~~~~~~~~~~”众人的反应和之前的亚丽莎如出一辙。

　　“很惊讶吧，我听了之后也是吓了一跳啊。”安洁莉卡啧啧感叹，“就我所知，那位第七董事已经成了集团内部的传说啊，从未亲自参加过董事会，除了会长本人无人知道他的真实身份，引发了种种猜疑。我的叔父本想以‘此人根本不存在，一切都是会长的阴谋’将他驱逐出董事会，没想到自己却先一步被迫辞职——没想到这个人一直就在我们身边。老实说，我很好奇，黎恩你是哪来的资本入股RF集团的。要知道现在的RF集团可不是五年前，就算是《四大名门》一时半会儿也凑不出足以进入董事会的资金量。”

　　众人闻言，纷纷将目光投向黎恩。

　　亚丽莎这个时候也顾不上傲娇，眼巴巴地盯着黎恩。

　　之前她就想问，可惜被母亲一句“……你们还在发什么呆？这边已经没事了，后边的事情交给我吧。你们不是还有该做的事情要做吗？”给堵住，一直拖到现在。

　　“没什么，就是投机了一把。”黎恩挠了挠头，“借着年初新的曜晶石提取技术发表，和卡普亚三兄妹一起屯了一批纯度不高的曜晶石。大家都知道，导力制造业对于能源的需求有多大，我也就对着会长狮子大开口了一次。呀，没想到会长居然答应了，还说服了董事会，真是好大魄力。当时我就想商业上跟着会长混就行了，她吃肉肯定少不了我一口汤喝。”

　　“那你为什么说欠妈妈的钱？”亚丽莎疑惑道。

　　“哦，终于愿意和我说话啦。”黎恩笑道。

　　“啊——”亚丽莎回过神来，表情纠结，一边不愿承认，一边又想知道，模样煞是可爱。

　　“好了，不逗你了。”黎恩揉了揉亚丽莎的脑袋，看得爱丽榭小嘴一嘟。

　　“打仗打得是什么？兵？人？装备？这些都对，但不是根本，根本是钱！”

　　“你们看我北边一枪，东边一炮，在半个帝国搅风搅雨，风光无限，可这都是用钱烧出来的。”

　　“举几个例子吧，我们坐了半个月的Joker，单是为了打造它就抽空了我从那次曜晶石投机中获得的大半流动资金。”

　　“建造避难所，搬空悠米尔，要钱。”

　　“从隐秘渠道购买情报，要钱。雇佣《猎兵团》，要钱。为了获得《北之猎兵》的绝对服从，我砸了无数的资金在诺桑普利亚自治州改善那里的工业业体系，这里面有一半是从会长那里借的，用我以后的分红来还。”

　　“原来如此。怪不得我之前收到了各种消息，说是老家大变样了，是你的人干的？”说这话的是莎拉，她的故乡正是诺桑普利亚。

　　“是。”黎恩坦然承认。

　　“……”莎拉深深看了黎恩一眼，“请接收一个来自诺桑普利亚的难民发自内心的谢意。”

　　“不必道谢。”黎恩摆了摆手，“这是教官的同胞用命换来的，为了我的计划，《海德伦》、《尼德霍格》、《弗莱基》加起来已有上百人失去生命，教官你别怨我就行。”

　　“怎么会呢，不管有没有你，他们都会死在别的战场上，既然干了这行，就做好了随时丧命的准备。”莎拉的回答充满了《北之猎兵》的豁达。

　　“一个两个都是……”黎恩轻轻叹了口气。同样的答案，黎恩在爱娃、威廉以及汉斯的嘴里都听到过。

　　“别再说这些沉重的事情了，你们是来给我助威的，打起精神来。”安洁莉卡说着看了眼下方整装待发的机甲部队，“——同志们看起来都准备好了，赶紧出发吧。”

　　“学姐，请多加小心。”黎恩收拾心情提醒道，“罗格纳侯爵成名20年，无论是作为一个武人还是作为一个将军都是一流，如果撑不住一定不要强撑，第一时间请求支援。侯爵阁下让你用武力说服他，可没说不许请外援。”

　　“小安，听黎恩的，绝对不可以乱来哦。”托娃也跟着出声，看上去很是紧张。

　　“好吧，不用担心。”安洁莉卡揉了揉托娃的头发，“就算搞砸了不幸掉进地狱，我也会奋力爬上来的。有着托娃、爱丽榭和皇女殿下这群可爱少女们的人间仙境，就只有这里才有啊。”

　　-_-！XN

　　“呵呵，安洁莉卡小姐的说话方式和兄长很像呢。”艾尔芬笑道。

　　“我是真的在替你担心耶……”托娃垂头丧气。

　　“安，别开玩笑了，认真一点吧。”乔治看不下去，开口说道，“就算对手是你父亲，这也是一场‘战争’啊。”

　　唯一能攻陷百合学姐的胖胖学长出马，果然是不同凡响。

　　安洁莉卡一收笑容，正色道：“嗯，我知道了。即使对手是我的父亲，不，正因为如此才要全力应战。为了不让这次难得的相见成为最后一面，我会竭尽全力。”

　　“是嘛……你明白就好。”乔治轻轻点头，不再多说什么。

　　“绝对要回来哟，小安。”托娃挥了挥小拳头。

　　“武运昌隆。”亚丽莎和托娃一般姿势。

　　“嗯，谢谢。”安洁莉卡摩拳擦掌，“——在接下来就是我的战斗了，就请你们看到最后吧！”

　　“好！！！”众人齐声应道。

　　安洁莉卡翻身跃下飞船，落入早已准备好的机甲兵驾驶舱。

　　伴随着机甲兵的启动，安洁莉卡的命令响彻整个山坳。

　　“——全军，现在开始朝《黑龙关》出击。诺帝亚州的勇士们啊，请借给我你们的力量！唤醒父亲大人的良知，赢得领邦军的未来！”

　　“遵命，公主！”

　　……

　　同一时间，《黑龙关》。

　　身材魁梧的罗格纳侯爵站在城头，背负双手。

　　一名士兵急急忙忙从楼梯口跑上来，敬礼道：

　　“候，侯爵阁下。”

　　罗格纳侯爵转过身，说道：“怎么了，这么吵。”

　　“报，报告阁下！卢雷遭到了袭击，侯爵府被《圣骑士候补》带兵围困，城防已经被公主接手。”

　　“什么！这消息是真的吗？”罗格纳侯爵面色微变。

　　“是，是的。”

　　“那为什么到现在才来报告，通讯员都在干什么！”

　　“报，报告阁下。因为卢雷方面遭到了大规模的导力波干扰，所有的无线通讯设备都失去了作用，所以才耽误了时间。”

　　“干扰……居然用同样的手法还了我一次，很好。”罗格纳侯爵很快想通了缘由，毕竟大规模干扰装置还是从他这里流出去的，“接着报告。”

　　“是，阁下。莱恩福尔特总公司受到袭击，海德尔大人被生擒。目前，伊琳娜·莱恩福尔特已经全面接管了整个集团。”

　　“那个女人回来了啊……我就知道海德尔不是她的对手，或许我支持他接手RF集团就是个错误。”罗格纳侯爵叹了口气，“卢雷陷落，海德尔被抓，侯爵府被围，三件事同时发生……不会有那么巧的事。看来伊琳娜、《灰之骑士》一行和我那个不孝女联手了……她们的行动绝不会到此为止，卢雷方面有什么异动吗？”

　　“刚刚接到情报，公主正率领着机甲兵部队向这里进军！恐怕是无视您命令的部分士兵叛变了。”

　　“唔……”罗格纳侯爵眉心直跳，“——那个混蛋女儿！传我命令，全军进入战备态势！防备‘独眼’的主力部队不要动，从后备队里拉一支机甲中队过来就行了。”

　　“遵命，阁下！”

　　就在罗格纳侯爵准备离开城头，整军备战之时，一道比他还要壮硕的身影拦住了他的去路，是伏尔坎。

　　“哎呀，你要去哪里？”

　　“你是……”

　　“终于要跟你女儿做个了断了吗？我都特地留下来了，就让我助一臂之力吧。”两天前，卢法斯依次到访另外三大名门，并在每家留下了一名帮手。

　　“不需要你出手。”罗格纳侯爵对于凯恩的人没有任何好脸色，“这次也和贵族联盟无关，只是身为父亲要教训那个愚蠢的放荡女儿罢了。你就继续待命，防备诺尔德方面的第三机甲师团吧！！！”

　　说完，罗格纳侯爵不再理会伏尔坎，径直走下城头。

　　伏尔坎哈哈一笑，不以为意：“哈哈……真火热耶。我倒是不讨厌这样的，对父女吵架掺一脚也没什么意思——也罢，就好好让我利用吧。”

　　突然，伏尔坎抽了抽鼻子。

　　“什么味道？还挺香的，是什么花的香味吗？算了，我又不是斯卡蕾特，对这个没研究。”

　　伏尔坎向卢雷方向看了一眼，又晃了晃脑袋，走进楼道。

　　正在思考如何利用此事的他根本没有发现背后多了一只莹白如玉的光蝶。

　　……

　　几十分钟后，《黑龙关》后门前。

　　罗格纳侯爵麾下的机甲中队与安洁莉卡率领的机动混编中队在门前对垒，看上去气势十足。

　　嗯，只是看上去。

　　又不是脑残骑士风盛行的中古时期，哪会有两边列队齐整，双方各自准备完毕，再行开打的。

　　不过现在不是真正的战争，只是父女撕逼，那就另当别论了。

　　两边各自摆开阵型，谁也没有对对面说一句话，这种沉默反倒为这场撕逼增添了不少压迫感。

　　至少在《黑龙关》上方的托娃、亚丽莎等人已经咽了好几口唾沫。

　　“公主，堡垒有动静。”安洁莉卡方的一名士兵注意到了《黑龙关》内的变化，提醒道。

　　“……那是……”处于阵列最前方的安洁莉卡嘴角弯起一丝微笑。

　　《黑龙关》的大门缓缓打开，一台红色的重武装型《勇士》在四台机甲兵的簇拥下驶出城门。

　　《勇士》胸口的那独特的纹章昭示了来人的身份——罗格纳家当主，现任罗格纳侯爵。

　　看到这台机体，黎恩压抑不住吐槽的欲望：

　　拜托，《勇士》本来就像扎古，你还偏要弄个红色涂装，真当自己是夏亚吗？问题是你既然涂成了红色，好歹也该加个角嘛，红色有角三倍速只要不遇上我这样的主角肯定能赢。

　　你这样不伦不类，杂兵不杂兵，反派不反派，逼格差太多了，怎么可能赢得了有卡嘉莉光环笼罩的安洁莉卡？

　　PS：安洁莉卡的声优是高达SEED里的女主之一卡嘉莉。虽然卡嘉莉政治白痴，开机的技术也不算一流，可是能击败她的怎么也是真·飞鸟这样的一流技师，而且还会爆种，绝非一般意义上的王牌可以匹敌。


第842章 卢雷解放作战（六）

　　看见印有罗格纳家族纹章的红色《勇士》，安洁莉卡打开了全频段通信。

　　“父亲是吗？”

　　罗格纳侯爵浑厚的声音透过《勇士》的音响传出：“能够控制卢雷，拿下海德尔，抵达这里，这部分是值得夸奖！但是，我可不打算让你继续得意忘形下去！再加上你目前为止犯下的种种过错，就由身为父亲的我亲自来挥下制裁的铁锤吧！”

　　“侯，侯爵阁下……！”惊闻此言，领邦军的士兵们慌了。

　　《卡雷贾斯》上观战的一干人等也难掩讶色。

　　“这，这意思是……”

　　“打算要‘单挑’是吗？”

　　黎恩换了个姿势趴在栏杆上，神情镇定——事情的发展没有超出他的预料，只是父女吵架而已，罗格纳侯爵怎么舍得自损实力，把麾下最重要的机甲兵部队牵连进去。

　　安洁莉卡对此也不觉意外，她用富有磁性的声音笑道：“呵，我就知道您会这么做。——好吧，父亲！现在正是做出了断的时候！”

　　说完，两人各自操纵座驾离开队伍，走到战场中央，摆开架势。

　　“接招吧！”罗格纳侯爵大喝一声，《勇士》踏前一步，一拳重重砸出。

　　“我要上了！”安洁莉卡不甘示弱，操纵机体同时出拳。她的机体是泛用性队长机《明镜》的魔改版，没有加装任何武器，凭的只是一双铁拳。

　　《勇士》一拳砸在《明镜》脸上。

　　《明镜》的拳头落在《勇士》胸口。

　　两台机体双双后退。

　　由于《明镜》是泛用性，装甲和质量都不如重武装型的《勇士》，因此《明镜》退得要比《勇士》要远一些。

　　一拳占到便宜，罗格纳侯爵气势更盛，伴随着“喔喔喔喔喔喔！”的呼喝，再度出拳。

　　这一拳比刚才更加的迅疾，更加势大力沉。

　　不过这一次，安洁莉卡可不会傻乎乎地和他对拳。只见《明镜》重心下移，双手交叉，以一个独特的姿势架住了这来势汹汹的一击。

　　两台机体就此陷入僵持。

　　“唔。”感受到操纵杆上传来的源源不绝的压力，安洁莉卡不由眉头一皱。

　　“怎么了，女儿！”单拳对双手，罗格纳侯爵占尽上风，出声嘲讽，“你所习得的东方武术，原来也不过这点程度吗？”

　　话音未落，安洁莉卡猛然吸气，刚猛霸道的《龙神功》奔腾流转。

　　“喝啊啊啊啊！”吐气开声，声若炸雷。

　　借着一气之力，安洁莉卡一把将操纵杆推倒尽头，《勇士》的重拳竟是被弹开。

　　趁着《勇士》后仰的功夫，安洁莉卡一鼓作气，《明镜》双腿连环，连连踢中《勇士》的胸口，踢得《勇士》连连后退。

　　“哈哈，父亲，您才是老糊涂了吧。《泰斗》可没有逊到光凭力气就能取胜喔！”拳脚上还以颜色，嘴上也要讨回来，真是有其父必有其女。

　　“耍这种小把戏。”罗格纳侯爵冷哼一声，《勇士》重整态势。

　　连续两轮攻防，既有力与力的较量，也有技巧与技巧的比拼，看得两边的士兵大呼过瘾，不少胆子大的士兵开始加油助威。

　　“侯爵大人威武！”

　　“公主~请加油啊！”

　　相比士兵的激昂，《卡雷贾斯》的一干人等则要淡定得多。

　　“……完全就是父女吵架的调调呢。”正如菲所吐槽的那样，意识到这件事再激烈的战斗也让人提不起兴致。

　　“我，我觉得通常不会有这样的父女吵架就是了……”艾略特挠了挠脸颊，进行二段吐槽。

　　“不过就算是用拳头，能够对话总是好事吧。”尤西斯暗暗叹了口气，这边父女俩再怎么样也能交流，自家那边。

　　艾玛见气氛有些尴尬，连忙出声转移话题：“领邦军的各位也完全看入迷了。”

　　“打击力和强度方面虽然是侯爵的重装机甲兵占优势，但安好像也训练过了，能够以机甲兵使出《泰斗流》。”经过一番观察，乔治已经看出了双方的优缺点。

　　“是呀。”劳拉点头道，“这场决斗，一瞬间的判断误差就会分出胜负也说不定。”

　　“谁知道呢，我们只要看着就好。”黎恩面色平静，目光从下方的父女吵架移开，转向正前的《黑龙关》。

　　对于黎恩来说，父女之间谁胜谁负已经不重要了，重要的是那之后的事情。

　　合上双眼，思念如潮水蔓延。

　　已与灵魂融为一体的“联结”法则悄然发动，以思念为载体，跨越了数百亚矩，穿过了层层高墙。

　　刹那之间，心有灵犀。

　　——莉夏，你准备好了吗？

　　《黑龙关》机库内一角，莉夏浅笑嫣然。

　　——放心吧，黎恩，一切都在我的掌握之中。

　　“——啊啊。”托娃的惊呼，打断了黎恩与莉夏的“灵犀一念”。

　　安洁莉卡遇到了危机。

　　机甲兵毕竟不是骑神，没有塞姆利亚石的骨架，可以让机师随心所欲地施展招式。

　　安洁莉卡连续几轮高难度的动作，已经让《明镜》的骨架达到了极限。反观罗格纳侯爵，他没有像安洁莉卡那样使用武技，只是凭着《勇士》的重装甲和出力，硬打硬冲，损伤反而要小得多。

　　又是一轮攻防之后，安洁莉卡的《明镜》冒出一串火花，骨架超负荷，动作出现了滞涩，被罗格纳侯爵抓到破绽，一次冲撞倒地。

　　“呼……呼……你也该死心了吧。”罗格纳侯爵气喘吁吁道，终究是硬吃了不少次的攻击，以他的体魄也有些吃不消，“互殴是不可能赢得了这架《勇士》的，搞不好会连同机体被打得粉身碎骨哦。”

　　“呵呵，不到最后一刻，谁也不知道胜负。”安洁莉卡依然在笑，“某个喜欢赌博的朋友这么教我的。父亲您才是，年事已高，最好不要太过勉强。”

　　“啧，你这不孝女。”罗格纳侯爵勃然大怒，“很好，那我就给你最后一击吧！”

　　“喔喔喔喔喔喔！”《勇士》再度摆开架势。

　　全力一拳！

　　千钧一发之际，安洁莉卡心中空明，不掺一丝杂念，目光牢牢锁定屏幕中越来越近的《勇士》。

　　冲击到来的前一秒，安洁莉卡眼中爆发出璀璨的光华。

　　“就是这里！”

　　仿佛是感受到了机师的意志，《明镜》的眼睛随之亮起，整台机体以一种几乎不可能的姿势从地上弹起，抢入《勇士》怀中。

　　左手一提一带，将重拳带开右手以冲拳之法击出，右手以冲拳之法击出。

　　“喝啊啊啊啊啊！”这一拳不仅倾注了安洁莉卡所有的力量，所有的武道领悟，更注入了她所有的信念，所有的坚守。

　　几乎有《明镜》两倍重量的《勇士》倒飞而出，一直退到了战场边缘方才停下。

　　全场都看傻了。

　　“居，居然将那么大只打飞了？”颜艺担当米莉亚姆又展现新的颜艺——（⊙0⊙）。

　　“是安洁莉卡学姐的‘零之冲击’，属于《泰斗流》独门发劲手法的一种‘零劲’，没有经年累月的锻炼绝不可能练成。”黎恩笑着解释，“嘛，居然用这种方法决胜负，和她的师父真的一点都不像呢。”

　　“不管怎么说，胜负已分呢。”“最强十五岁”组最后一人菲露出一个让足以让安洁莉卡尖叫的笑容，可惜后者看不到。

　　她操纵《明镜》缓步走到无力站起的《勇士》身边，喘着粗气道：“千钧一发……不过看来确实是命中了啊。”

　　“哼，想不到你还藏着这样的底牌啊，那也是上次离家出走时学会的招式是吗？”罗格纳侯爵的语气中不无唏嘘之意，“真是……一点都没有贵族风范的放荡女儿。”

　　“叔父也曾经说过，这一定是像了您。”安洁莉卡感慨道，“‘真正帝国贵族首先应懂得以一己之力立足’年幼时这么教导我的不是别人正是父亲您吧。”

　　“……”罗格纳侯爵沉默了一会，长长呼出一口气，“看来这次，我只能认输了吧。”

　　《明镜》对着地上的勇士伸出手，姿态一如女儿搀扶上了年纪的父亲。

　　看到这一幕，沉默寡言的盖乌斯终于笑出了声：“呵呵，终于解决了一件事啊。”

　　托娃更是笑靥如花：“太好了，这样就——”

　　就在这时，一个粗豪的声音突然响起。

　　“——抱歉了，那可不成。”

　　“什么！”安洁莉卡下意识地抬起头。

　　只见一台比《勇士》体积大上数倍的巨大机甲兵从《黑龙关》中飞出，只是落地的余波便将安洁莉卡《明镜》震飞出去。

　　这台机甲兵已经脱离了MS的概念，而是成为了近似MA的存在。因为体积过于庞大，MA用了四条腿来支撑，全身各个部位都设有喷射口，两条机械臂几乎垂到地面，腰部设置了可以三百六十度旋转的转动轴，左肩扛着二连发导弹兵装，右肩架设十六管对机甲专用加特林。

　　和它一比，《勇士》脆弱得像个孩子，《明镜》更是如同婴儿一般。

　　“小安！”托娃的笑容僵在脸上。

　　“又有新型机甲兵？”

　　“竟然这么庞大。”

　　亚丽莎和莎拉俱是面色凝重。

　　“哟，侯爵阁下，抱歉我要来掺一脚喽。”《巨人》机师的声音辨识度很高——《帝国解放战线》干部V，伏尔坎。

　　“你——这是什么意思？”罗格纳侯爵质问道，“我说过不需要你出手的！况且胜负已经——”

　　伏尔坎打断道：“既然那《红翼》都登场了，我也就不能再继续作壁上观啦。该来完成我的工作了——用这架巨大机甲兵《巨人》！”

　　“你，你这家伙！竟然敢对公主！！！”

　　“没礼貌！还不快远离侯爵阁下！”

　　安洁莉卡的部下群情激愤，罗格纳侯爵的部队也是不甘落后，两边各自突前，就要一拥而上。

　　“呿，三流的我可没兴趣。”伏尔坎不屑一顾，“不想死的话就闪一边去啦！”

　　领邦军都是心高气傲的主，哪受得了这种刺激，立刻就有两台《明镜》一前一后冲了上去。

　　然后——它们就被《巨人》一击打飞，比安洁莉卡打罗格纳侯爵那一下打得还要远，压倒性的力量，瞬间震慑全场。

　　“好，好可怕的破坏力！”亚丽莎微微色变。

　　“但是，再怎么说，那样的巨大身躯要做出那种动作……”乔治看得要更深一些。一般来说，体型大的机体反应速度和灵活程度都会逊色于体积小的机体，操纵难度也要更高，《巨人》做出这种动作——机师的水平是一方面，机体的骨架和导力机关恐怕也有问题。

　　显示了《巨人》的威力，伏尔坎操纵《巨人》举起手，直指半空中的《卡雷贾斯》：“到了这个地步还作壁上观，会不会想得太美啦，接下来要轮到我们了——做好觉悟吧，《灰》的启动者，黎恩·舒华泽！！！”

　　“克洛同学的‘伙伴’吗？”托娃面色复杂。

　　“看来他好像是打算和黎恩一决胜负。”马奇亚斯一推眼镜，与其他人一起将目光投向黎恩，“怎么办？”

　　“瓦利玛已经准备就绪。”瑟蕾奴一溜烟蹿上黎恩肩膀，“随时可以出动。”

　　“不，这一次不需要出动瓦利玛。”黎恩依旧保持趴在栏杆上的姿势不变，用内力将声音远远送出，“不好意思，我想的就是这么美。”

　　“什么意思？除了你，还有谁能阻止我这《巨人》吗？”

　　“《巨人》的确需要瓦利玛才能阻止，可阻止你根本不需要我出手——我说，你就没感觉到身上的异常吗？”

　　“异常？？？”伏尔坎一愣，刚准备检查一下身体，却发现身体僵硬，一点力气也使不出，“你，你做了什么？”

　　“没什么，只是用了点药物。”黎恩说着跳下飞船，几个纵跃来到《巨人》身前，“能撑到现在算你抵抗力强，换了其他人早该躺下了。”

　　“呃，呃……你，你！”

　　药物见效很快，伏尔坎已经意识模糊，在他陷入昏迷之前，他隐约听见黎恩说——

　　“抱歉啊，用这种手段对付你，但和你原来的结局相比，现在要好得多了。”

　　“你是克洛的朋友，不会让你死的。”


第843章 诺帝亚州无战事

　　能让伏尔坎毫无反抗之力，憋屈无比地失去意识，自然是莉夏的杰作。

　　她能潜入有大宗师镇守的《卡雷尔离宫》，区区《黑龙关》当然难不倒她，她正是黎恩的王牌，黎恩确保卢雷能够成功解放的最终手段。

　　虽然黎恩不希望莉夏因为他而手染鲜血，但以莉夏今时今日的修为和毛家传承百余年的奇门手段，纵使不造杀孽也可轻易左右战争的胜败。

　　一旦事情的发展偏离了原世界线，莉夏就会开始搞破坏，比如炸掉机库和军火库，比如破坏雷达，比如瘫痪通讯系统，还有就是对伏尔坎使用的手段——下药。

　　对于伏尔坎这样经验丰富、修为高深的顶级猎兵，寻常药物的作用不大，而且容易被察觉，因此莉夏使用了毛家的独门秘药。

　　秘药材料非常稀少，调配难度极高，无法大规模使用。这种代价换来的是秘药非比寻常的效果，只要中招，别说是奥传，就是超凡强者也会受到影响。

　　为了针对的是警觉性极高的大人，秘药的下药手法多种多样，方便下药之人根据实际情况做出选择。今次，莉夏选择的是混毒的形式，将药引和秘药本身分开。

　　秘药本身下在了《巨人》的驾驶舱内，药引则找机会让伏尔坎吸入，就是先前伏尔坎吸入的“花香”——药引无毒，吸入了也不会有任何异样，并未引起伏尔坎的警觉。

　　等他乘上了《巨人》，药物无声无息地进入他的身体，一切都来不及了。

　　顺带一提，伏尔坎是和加尔西亚、雷欧尼达斯一个类型的炼体高手，身体非同一般的强韧，所以他才能驾驶《巨人》飞出《黑龙关》耀武扬威一阵，换了黎恩、杰诺这样身板不够硬的早就倒了。

　　之所以特意针对伏尔坎，是因为原世界线中，伏尔坎在《黑龙关》下与黎恩一战之后，机体过载，又拒绝接受黎恩的救援，最后死于自爆之中，让克洛很是伤心。虽然黎恩对伏尔坎本人并没有多少好感，但看在克洛的份上，他也不至于见死不救。

　　在黎恩心中，哪怕等待伏尔坎的是终身监禁甚至是死刑，也好过死在自爆之中。假惺惺也好，自私也罢，黎恩都不会否认，人谁没点私心呢？

　　莉夏连夜前往《黑龙关》之前，黎恩特地叮嘱莉夏留意伏尔坎，如果他要搅局，就把他弄晕。出于谨慎考虑，莉夏使用了最稳妥的方法——下药，于是就有了上一章结尾的那一幕。

　　在众人惊愕的目光中，黎恩笑眯眯地把手贴在《巨人》的脚边，用“联结”法则确定了伏尔坎的状况和位置后，三两下爬上《巨人》的胸口，用“旭日刃”在破开装甲，把伏尔坎拉了出来。

　　“《帝国解放战线》，干部V，你以制造多起恐怖袭击的罪名被逮捕了。”黎恩扛起伏尔坎巨大的身躯，一跃而下，“学姐，之后的事情就交给你了，没问题吧？”

　　已经离开《明镜》的安洁莉卡笑道：“没问题，老爸输了就得听我的，你可以让莉夏小姐回来了。”

　　“呵呵，你猜到了啊。”黎恩也不意外。

　　原本安洁莉卡想让莉夏陪劳拉一起前往侯爵府，万一侯爵府里出现什么变故，莉夏也可以凭借绝对武力镇压，却被黎恩以“莉夏有更重要的任务”为由给否了。

　　有什么事情被控制卢雷更加重要？只有夺取《黑龙关》。

　　“嘛，猜是猜到了。”安洁莉卡活动了下因接连冲击而酸胀不已的筋骨，“只是没想到莉夏小姐真的有本事潜入《黑龙关》而已，看来之后得让老爸好好改良一下防御体系了。”

　　黎恩呵呵一笑，不置可否。

　　以莉夏的家学和“银月之理”的独特，除非有同类型的超凡强者或者更高层次的存在坐镇，否则再严密的体系也防不住她。

　　“啊，对了。”安洁莉卡突然一击掌，抬头喊道，“托娃，马上降落，请艾尔芬殿下亲自把陛下的书信交给父亲大人。”

　　“混账。”一只大手突然拍中安洁莉卡的后背，是罗格纳侯爵，“陛下的书信应该是我亲自去请，哪有让艾尔芬殿下送给我的道理。”

　　“哦，那也要降落，托娃——”

　　“知道了。”托娃三步并做两步跑进船舱，可没跑几步，她就脚下一滑，摔倒在地。

　　“呜呜呜呜……好疼，好疼。”托娃捂着手肘，不住悲鸣。

　　-_-！XN

　　“我说，地上没东西吧。”

　　“没有。”

　　“这也能摔倒，真是服了。”

　　注孤生的家伙们，你们哪里知道，“平地摔”可是萌点啊。

　　他们不知道没关系，有人知道就行了。

　　“啊，好可爱——我抱，我蹭。”《萌主》亚妮拉丝参上。

　　“放开我，放开我。”被“大师球”捕捉的托娃只能苦苦挣扎。

　　-_-！XN

　　“咳咳，现在由我暂代舰长一职。”乔治拿起通信器对着舰桥说道，“全员，准备降落。”

　　“Yessir！”

　　“你，你们……都欺负我……”托娃眼泪汪汪。

　　我怎么会败给这样一群逗比？——By罗格纳侯爵。

　　……

　　经过了短暂的收拾善后，安洁莉卡和罗格纳侯爵一起觐见皇室代表艾尔芬皇女，并接到了尤肯特三世的亲笔信。

　　之后，罗格纳侯爵再次承认在这回单挑中的败北，透过向皇女殿下发誓的方式，宣告了“脱离《贵族联盟》”以及“不干涉内战”。

　　同一时间，伊琳娜会长重新接管莱恩福尔特总公司，并在原先埋下的暗子的帮助下迅速整合掌控了因《贵族联盟》的支配而混乱的各地集团，帝国最大的重工业制造商终于回归正轨。

　　在为了内战结束和日后重建工作而忙碌的同时，伊琳娜也没忘了命令雪伦顺着海德尔留下的线索，继续追查机甲兵工厂，那个神秘的《第五开发部》。

　　至此，诺帝亚州无战事。


第844章 奥利巴特的反应

　　七曜历1204年12月19日。

　　帝国西部，第七机甲师团驻地。

　　奥利巴特看着最新收到的公开声明，啧啧称奇：“黎恩这家伙动作够快的，这才几天时间，就摆平了诺帝亚州？”

　　“这并不奇怪。黎恩的家乡就在那里，他在那里花的心思一定是最多的。”说话的是爱娜，目前的职务是奥利巴特的私人秘书，专职处理文书与情报方面的工作。

　　“有道理。”奥利巴特顺手放下声明，“黎恩不仅脑子活，对于局势的判断还准的可怕，说不定很早之前就布置下了棋子。你们听说了没？那个小道消息。”

　　“啊，你说黎恩是RF集团董事的事情吧。”与爱娜形影不离的雪拉扎德说道，此刻她正趴在奥利巴特的沙发后背上，姿势极为诱惑。不过由于房间里只有三人，奥利巴特又坐在雪拉身前，诱惑力再大也发挥不出来。

　　“是啊。”奥利巴特点头道，“你们怎么看这件事？”

　　“我觉得是假的吧。”雪拉扎德笑道，“那小子已经够厉害的了。写出来的《史诗·狮子战役》现在还挂在畅销榜上，一连串漂亮的行动打得《贵族联盟》灰头土脸，前两天又重创了一位大宗师，已经是文武双全了，再加上个第二大财阀的董事，那也未免太夸张了。”

　　“不，我觉得应该是真的。”爱娜有不同意见，“雪拉，你没有关注克洛斯贝尔方面的消息，所以不知道。今年年初，有个身份不明的人借着曜晶石提取技术的革新，囤积原本不值钱的低纯度曜晶石，一夜暴富。代替此人出面的是新近成立的运输公司《卡普亚运输》，前身是你熟悉的空贼团《卡普亚一家》，那次曜晶石投机之后，《卡普亚运输》被RF集团收购，成为了集团的专用物流公司。”

　　“嗯嗯嗯，然后呢？”

　　看着姬友茫然的态度，爱娜失笑道。

　　“我都说到这个份上了，你还没反应过来吗？《卡普亚一家》和谁走得最近？”

　　“你是说……”

　　“我查过协会的记录，《卡普亚运输》和各方会谈期间，委托了克洛斯贝尔支部负责安保工作，并特别指明黎恩负责总经理吉尔·卡普亚的安全。如果我没有猜错，黎恩是以护卫为借口全程跟踪吉尔与各方会谈，毕竟最后的条件只能由幕后的老板亲自定夺。”

　　“有道理，我就说他哪来的钱造船，雇佣《猎兵团》。”雪拉扎德恍然，“一开始我还以为是奥利维尔你给他的。”

　　“我？”奥利巴特一摊手，“我哪来那么多钱，皇室配发给每一位皇子皇女的钱物都是定额的。这钱够我做‘放荡皇子’，可和战争的消耗比起来，根本不算什么——别忘了，《卡雷贾斯》的建造还是父亲大人拨的款。我要是有那么多钱，之前也就不会被贵族派和改革派压得那么惨喽。”

　　“呵呵，也是呢，皇室的拨款都让你成为了‘放荡皇子’，要是再有钱，哪还了得？”雪拉扎德似笑非笑。

　　“没错，男人有钱就变坏。”爱娜附和道。

　　“呃，不是在说黎恩吗？怎么扯到我身上了？”奥利巴特嘴角抽搐。

　　“算了，看你这几天这么辛苦，就不逗你了。”或许是捕捉到了奥利巴特眉心的倦色，雪拉扎德不再纠缠不放，伸手替他按了按脸，“——那么答案呢？”

　　“爱娜的分析是对的。”奥利巴特发出一声舒服地轻哼，浑身放松，“黎恩就是这么干的。他以《史诗·狮子战役》的稿费为启动资金，雇佣欠了艾莉西亚女王一大笔钱的卡普亚三兄妹作出面，在协会和亚里欧斯先生的庇护下，完成了一次投机界的壮举。所囤积的曜晶石百分之七十置换RF集团的股份，百分之三十归蔡斯工房，换成现金。据说为了支付这笔现金，艾莉西亚女王把奥塞蕾丝家的私有的流动资金抽掏空了，不知是真是假。”

　　“应该是真的。”雪拉扎德爆料道，“那个时候我正好去格兰赛尔执行任务，听咱们的公主殿下隐约提过一句最近要节省开支什么的。”

　　“这可真是……”奥利巴特的身体突然一僵。

　　“怎么了？弄疼你了吗？”察觉到指尖触感的改变，雪拉扎德问道。

　　“不是，只是想起了黎恩之前和我说的话。”奥利巴特的身体又软了下去。

　　“什么话？”雪拉扎德好奇道。

　　“他说，他曾经看到过未来。当时我以为他在开玩笑，就没有当真。可是仔细想想他做的事，似乎都不是临时起意，而是早有预谋，目的就是为了这场内战……这家伙不会真的……”奥利巴特没有继续说下去，但雪拉扎德和爱娜都明白了他的意思。

　　“或许不是看到未来，只是半梦半醒之间的一次恍惚，让他生出了某种危机感，所以才这么做的吧。”爱娜给出了一个奇特的答案。

　　“就是就是，看到未来也未免太夸张了吧，如果真的看到了未来为什么要写书，直接买彩票或者赌马不好吗？”雪拉扎德笑道，“你下次带他去赌马，看他怎么说。”

　　“好主意，如果他真的看到未来，我们也跟着发笔小财，到时候《卢·萨吉》走起，给你们买衣服去。”

　　“衣服就算了，我和爱娜不是很在意，带我们去帝都近郊的巴夏纳利酒庄吧，听说那里的白葡萄酒是一绝啊。”

　　爱娜虽没有开口，半眯着的眼睛却是睁开了。

　　“好，就这么办，别让我横着出去就行。”只要不被灌倒，奥利巴特表示怎样都行。

　　“放心，我们还要你付账呢。”爱娜浅笑嫣然。

　　“那就一起喝到天亮吧。”奥利巴特飒然起身，“哦呀，时间差不多了，该出发了，拔掉这个钉子，拉玛尔州的正规军间的通道就能彻底打通，半个拉玛尔州就是我的了。”

　　自信的男人是迷人的，自信的奥利巴特更是迷人，至少迷住了雪拉扎德和爱娜。

　　看着身前身后的一双美人，奥利巴特又一次坚定了自己的信念。

　　黎恩，这场赌约我一定要赢！


第845章 照片

　　奥利巴特紧锣密鼓地展开他的西部攻略计划的同时，刚刚解决了北部问题的黎恩一行获得了一个短暂的假期。

　　倒不是像游戏里那样刻意地给玩家留下刷羁绊的攻略时间，主要是因为卢雷刚刚解放，有很多问题需要处理。

　　艾尔芬需要代表皇室出面安抚贵族，磨合诺帝亚州领邦军和第三机甲师团的关系；安洁莉卡需要协助父亲做善后处置；托娃需要安排《红翼》在卢雷机场接受整备和补给；黎恩则借此机会正式在RF集团亮相，一来后顾之忧已除，不需要再藏藏掖掖，二来，携《灰之骑士》之威，帮伊琳娜压制集团内部的反对势力——我连凯恩的脸都能打，你们谁比凯恩更牛逼？

　　除去上述几人，其他人倒是没多少事，可以借此机会好好休整一番。

　　莎拉去了贾卡斯经营的修理店保养导力枪——她的导力枪是定制版高级货，保养难度较高，所以亚丽莎就给她介绍了这位“大隐隐于市”的顶级技师，也是早年推广导力科学的大功臣之一。

　　爱丽榭在莱尔福尔特家的藏书库看书。

　　亚妮拉丝在天台上保养太刀。

　　莉夏在厨房里给黎恩煲汤。

　　艾玛抱着瑟蕾奴在街上闲逛，菲当她的向导，顺带和路上的野猫玩耍。

　　劳拉在卢雷最大的导力制品商店中发呆，想试着操作一下，又怕把店里的样品弄坏——没错，她就是这样一个无可救药的机械白痴，如果不是这样，机甲兵的机师必然有她一个。

　　亚丽莎在家里收拾打扫。被海德尔霸占了一个多月，家里变得乱糟糟的，虽然雪伦已经抽空收拾了不少，但集团百废待兴，她的大部分时间都用来帮助伊琳娜做事务性的工作，家里仍有不少地方没有打扫，亚丽莎便自己动手大扫除——尽管她做不到雪伦那么完美，可这份重视家庭的心意却不会逊色分毫。

　　米莉亚姆拖着尤西斯上了《钢铁伯爵》号，这辆政府专用列车因为宰相的“死亡”而被丢回了原厂，目前正好在卢雷列车站停靠。米莉亚姆上车不是为了故地重游，而是去取一件在外人看来毫无价值的东西——抱抱熊。

　　这个抱抱熊是宰相送给米莉亚姆的礼物，对于米莉亚姆来说非常的重要，她无论如何都不想丢下。

　　（卢雷的羁绊剧情质量都很高，尤其推荐米莉亚姆的剧情。在列车上米莉亚姆告诉黎恩：她从来没有哭过，不管遇到多么悲伤的事情，哪怕是得知宰相的死讯时都没有哭——可是，在后日谈结尾的时候，米莉亚姆哭了，第一次哭了，当时奸少真的很感动。感动之后就忍不住要开骂——这么好的剧情为什么不做进主线，近藤和竹入脑被门夹了吧！）

　　其他人也——等会儿，到这就完了？男生们就一个都不提？

　　有什么好提的？轨迹系列的男配角不是一向没什么人权的吗？略过略过。

　　不过有一个男生不能不提，没有他就没有办法推动剧情，他就是全卡雷贾斯体重第一，笑起来跟弥勒佛差不多的胖胖学长乔治·诺姆。

　　他受黎恩的委托，前往卢雷工业大学拜见他的恩师，大名鼎鼎的“三博士”之一——G·施密特。

　　不管是游戏剧情，还是与克洛两度交手的结果，都清楚地证明了一件事——仅凭拉塞尔博士打造的合金太刀无法与克洛匹敌。虽然在武器的硬度与强度上，合金太刀并不输给克洛的塞姆利亚石双头剑多少，但骑神战最关键的“灵力”运用上还是相差太远。

　　为了战胜克洛与奥尔迪涅，为了取得《幻焰计划》的主动权，为了即将到来的克洛斯贝尔之战黎恩都需要一把新的太刀，一把为黎恩量身定做，足以应对任何敌人的太刀！放眼西大陆，能在短时间内完成这个任务的只有G·施密特这位材料学第一人。

　　乔治没有辜负黎恩的期望，成功请动了施密特，并在第一时间联系黎恩。

　　“快点过来，我好不容易说服了他，他只答应等你十五分钟时间。”

　　“嘛，以你的身法跑个来回都够了吧。”

　　“就这样，我挂了啊。”

　　“喂，喂，别挂别挂——靠，真的挂了，这下该怎么办啊。”

　　接到乔治联络的时候，黎恩正在会长办公室代替去工厂视察的伊琳娜处理加急的事务，一时半会儿根本走不开，可施密特那边也不能不去。

　　有没有什么两全其美的方法呢？

　　黎恩托着下巴思忖，就在这时，他瞥见了一张照片，放在办公桌抽屉里的一张照片。（黎恩批文件要用伊琳娜的签印，签印在抽屉里。）

　　照片有些泛黄，看上去有些年头了。照片之中，一名高高瘦瘦，戴着眼镜的青年男子抱着一个有着灿烂金发的女孩，女孩旁边是一位和女孩有着四五分相似的青年女子，三个人笑得都很灿烂。

　　“小时候的亚丽莎，年轻时候的会长，还有……亚丽莎的爸爸吗？”

　　“别说还真有点像六柱啊，就是年龄对不上，难道六柱是亚丽莎的祖父？”

　　“不对，亚丽莎他爸是入赘的，应该是外祖父？啊啊啊，不管了，反正都是grandfather。”

　　“等会儿，亚丽莎？有了。”

　　黎恩顺手拿起桌上的话筒，拨通了24F的号码。

　　“喂，亚丽莎吗？我是黎恩——”

　　“有什么事？”亚丽莎声音沙哑，鼻音很重。

　　“嗯？……你在哭吗？怎么了？出了什么事？我马上过来！”

　　听到黎恩的焦急的语气，亚丽莎心中多了不少暖意，眼中的泪花也止住了。

　　“我没事，只是看到了爸爸的照片，所以……”

　　亚丽莎的手边，赫然放着一张和黎恩看到的一模一样的照片。这张照片是亚丽莎从书房发现的，夹在书桌上的文件夹中。

　　“是嘛……”黎恩莫名的生出一种感觉，那张照片恐怕就是伊琳娜抽屉里的这一张。

　　“我很快就好了，你有什么事就说吧。”

　　“你真没事？”

　　“乌璐塞~说没事就没事了。”嗯，还能傲娇看来问题不大。

　　“是这样，我有急事要去一下卢雷工业大学，你能来会长办公室替我一下吗？”

　　“我，我吗？”

　　“就是你，除了会长和雪伦姐，没有人比你更了解RF集团，你坐在这里统筹调度一定没问题。哦，对了，桌上的文件你也可以试着批一批，算是为你将来接会长的班做准备。”

　　“可，可是妈妈……”

　　“她不在，现在我说了算，要不要试试看？”黎恩一边看着怀表，一边用诱惑的语气说道。

　　亚丽莎犹豫了三十秒，终于点头：“那我就试试看吧。”

　　“那我先走了，有事就联络我。”

　　“嗯，我马上下来。”

　　“好，这下就可以安心了。对了，走之前把这个摆好，算是给亚丽莎一点奖励吧。”

　　黎恩把照片从抽屉中拿出，放在桌上最醒目的位置。

　　亚丽莎，你的母亲和你一样是个傲娇，她对家人的重视一点都不比你差。

　　PS：伊琳娜的怀表事件似乎是没法写了，暂时以这个替代吧。


第846章 G·施密特

　　卢雷工业大学是帝国导力科学的最高学府，帝国有名的科学家一半出自这里，四分之一在此任职。

　　这些国宝级人物的标杆，领头羊，G·施密特就是卢雷工业大学的校长——当然，他这个校长只是挂个名字，基本不管事，学校平时由专门聘请的常务副校长来管理。

　　在工业大学的接待室里，黎恩见到了这位导力科学界的传奇人物。

　　平心而论，和同为“三博士”的拉塞尔相比，施密特的卖相要好不少。

　　178的身高，身材匀称，虽然须发皆白，却很浓密（拉塞尔秃顶），右眼戴着一个单片镜，看上去有那么些许的特立独行。

　　最引人注目的是施密特的眼睛，清亮，散发着对研究的执着，对探索的执着，同样的眼神黎恩还在拉塞尔身上见到过，不愧是同出一门的师兄弟。

　　“我是G·施密特，是这所工业大学的校长……不过没想到是你这样乳臭未干的小鬼在控制《灰之骑神》呢，《贵族联盟》那伙人也真是没出息呀。”

　　施密特一开口，黎恩就发现了他和拉塞尔另一个共同点，说话直接，不顾及他人的感受。

　　“我也这么觉得，《贵族联盟》实在是太没出息了。”有了和拉塞尔打交道的经验，黎恩应付施密特不算困难。

　　“博士……”乔治听得一头黑线，“好歹是第一次见面，不用说得这样吧，以前不是也有请他们去采掘过稀有金属吗？”

　　“哼，那只是提妲那孩子自己去拜托的而已。间接地帮助到了我的研究，反而是他们要谢谢我吧。”施密特一点情面都不讲。

　　“呼~岂有此理。”乔治这样的老好人也有了几分火气。

　　“没关系，乔治学长。”黎恩摆了摆手，示意乔治不要生气，“高人总会有那么些怪癖，尤其是搞科研的。你在拉塞尔博士身边待过，应该清楚他们其实是一样的。”

　　“我倒是觉得拉塞尔博士的性格要好多了。至少不会像他一样一点都顾及对周围的影响，不管是说话，还是研究。《机甲兵》，《列车炮》，还有导力波干扰装置都是他的作品。他就是这样一个人，只一心一意设计并完成自己有兴趣的东西，然后就当作跟自己无关。”

　　“不去满足自己的好奇心，还算什么工程师？”施密特自有一套道理，“之后要怎么用那是使用者的事。”

　　“真是……真是一点都没变呢。”乔治感慨道，“我就是没办法接受这种态度，最后才会选择了军官学院。”

　　“我可以理解——也正是多亏了这一点，博士才会答应打造新的骑神太刀，对吧。”黎恩笑道。

　　“话是没错，只是……”乔治还想再说些什么，最终摇头作罢，因为他很清楚说什么都没用，“算了，不提这个了，赶紧转入正题吧，博士。”

　　“嗯，我已经听乔治说过了。”施密特接过话头，“虽然已经分道扬镳，但终究是有过师生之情，帮你打造武器也是无妨。”

　　“那真是太感谢您了。”黎恩向大佬低头。

　　“别急，我话还没说完——要我帮忙可以，但有一个条件。”

　　“您请说。”

　　“塞姆利亚石，你听说过吗？”

　　“当然，只有在七曜脉汇聚之处才有可能诞生的最稀有，最顶级的矿物，光辉比所有的宝石都要耀眼。”黎恩说着抽出腰间的太刀，“我的刀就是加入了塞姆利亚石才有这样的硬度和强度。”

　　“这个手法……是乔治还有……马卡洛夫啊……”施密特接过太刀，右手食指和中指轻轻摩挲刀身，“真是的，不管是你还是马卡洛夫都拥有这么出色的资质，如果能在我身边继续钻研，一定能更上一层楼的，怎么就钻了牛角尖……”

　　“唯独博士你没资格说别人钻牛角尖，你还是继续说刀的事吧。”乔治挠了挠头，把话题带回。

　　听乔治这么说，施密特也不再纠缠：“总之你知道就好说了。之前我在开发《机甲兵》时发现，《骑神》的骨架就是以塞姆利亚石组成的，《苍》还有你操纵的《灰之骑神》都是。《苍之骑神》所使用的双头剑也是使用了相同的材料。换句话说，想要战胜苍之骑神，必须要同等材质的太刀。想要打造那样的太刀，需要大量的塞姆利亚石来提炼，大概是你这把刀用到的石头的上百倍吧。”

　　黎恩的太刀《白夜》并非纯塞姆利亚石制品，只是二次锻打时作为强化加入了一小块而已，可想而知打造一柄骑神用太刀需要消耗多少。

　　施密特继续说道：“况且提炼法也是最近才建立的，加工恐怕是困难至极。不过要是准备好材料，我也不是不能帮忙。毕竟足以对抗《骑神》的武器还是挺诱人的呀——而且，我听说你现在用的刀是拉塞尔那个老头用新的合金配方打造出来的吧，我得让他知道谁才是材料学上的No.1。”

　　“唉，终究还是为了自己的兴趣啊。”乔治叹了口气，“说句‘为了弥补开发机甲兵的罪孽’，起码会让人觉得还有点救。”

　　“少说这种让人讨厌的话。”施密特瞪了乔治一眼，“话说回来，塞姆利亚石本身也不是什么随便就可以得到的。所以我说只是万一‘凑到材料’——到时我就帮你画出最佳的设计图来并由我亲手锻造，赌上我G·施密特的名声。”

　　“有您这句话我就放心了。”黎恩和乔治对视一眼，同时点头，“塞姆利亚石已经准备好了，还是高纯度结晶体，量可能还差一些，但您画设计图也需要时间，这点时间足够我凑足剩下的量，您现在就可以开始工作了。”

　　“喔~原来是有备而来。”施密特的眼睛眯了起来，单片镜上反射出一抹精光，“带我去看看你准备的材料。”

　　“请和我来。”

　　PS：乔治的话其实有失偏颇，武器如何用取决于使用者而非开发者。再说了，机甲兵这玩意不仅可以作为兵器，更可以作为工程机械，泛用性比战车要强不少。诡异的是，从游戏细节分析，机甲兵的造价居然没有比战车高多少，简直不科学。


第847章 火灵窟

　　前文有提过，出产高纯度塞姆利亚石结晶的“精灵洞窟”有四个，分别对应地、水、火、风四大基础属性。

　　黎恩已经去过了其中三处，分别是帝国东部《双龙桥》沿线的“地灵窟”，帝国北部诺尔德高原上的“风灵窟”，帝国东南雷格拉姆附近的“水灵窟”，还剩下“火灵窟”没有去。

　　而这个“火灵窟”正好就在卢雷与《黑龙关》沿线的中间点上。按照“精灵洞窟”的规则，“火灵窟”也是突然冒出来。

　　顺带一提，法老控做游戏的时候偷懒了，其他的“精灵洞窟”都分外洞和内洞两个部分，“火灵窟”也不例外。可法老控根本没做“火灵窟”的外洞，直接把主角团送到了内洞之中，给人一种非常突兀的感觉。

　　“精灵洞窟”的真正建造者“地精”自不会像法老控那样偷懒，想要进入洞窟深处取得高纯度塞姆利亚石结晶，就必须外洞，内洞一层层打进去，干掉两个“天界判官”系列和“魔煌兵”系列的BOSS才行。

　　当然，以黎恩今时今日的实力，什么“天界判官”，什么“魔煌兵”，都是一刀的事，这一点倒是和游戏后期的一刀流过关法如出一辙。就算是黎恩不出手，他的同伴们一拥而上，这些看似强大的BOSS也撑不了几分钟。

　　因此黎恩根本就没有叫齐小伙伴们，只是带上必不可少的艾玛与瑟蕾奴，又顺路从街上抓了几个无事可做的闲人，直接杀向“火灵窟”。

　　一路砍瓜切菜，留下一地尸体和零件之后，一行人来到了“火灵窟”的最深处。

　　与其他三个“精灵洞窟”相同，“火灵窟”深处也有一个高台，高台中央，大块的塞姆利亚结晶散发着璀璨的灵光。

　　尽管已经见过了三次，黎恩依旧有些目眩神迷。不过他不会放松，因为他知道取得结晶之前会有考验，或许还会出现新的变故。

　　前行几步，“考验”如期而至。

　　高台之前，突然冒出紫红色的空间波动，“魔煌兵”出现了。

　　与骑神等高的巨大甲胄，四臂四剑——正是黎恩苏醒之后第一个干掉的敌人，魔煌兵·原乡种完全体。

　　看见这个家伙，黎恩顿时没了兴致，提起白夜就准备一刀破坏核心。

　　就在这时，他的眉毛突然一挑，艾玛和瑟蕾奴的脸上也现出一抹异色。

　　“这个气息是……”

　　话音未落，魔煌兵·原乡种的周围凭空冒出几把由灵力凝结而成的魔剑。

　　魔剑轮转飞舞，从四面八方刺中了原乡种腰部的宝玉，那是它的核心，也是它唯一的弱点。

　　核心被魔剑绞碎，看上去威武霸气的魔煌兵·原乡种颓然跪倒，再无声息。

　　“自，自己消灭了？”被黎恩顺路抓来的壮丁A——亚丽莎一脸诧异。（这是直接从集团大楼的走廊上抓的。）

　　“不对，是有人抢怪，抢经验。”黎恩顺势收刀，“我说，克洛缇德小姐，这么做不太好吧。”

　　“别这么说嘛，难得人家特地帮你们省去麻烦的说，毕竟我们交情这么好不是吗？”妖艳的声音与青鸟同时出现，正是薇塔通过使魔古力亚诺斯远程传音。

　　古力亚诺斯停下的一刻，薇塔的3D投影随之出现。

　　“各位，几天不见，你们又立下大功了啊，说服罗格纳侯爵直接退出《贵族联盟》，不得不说你们干得漂亮。”

　　“多谢夸奖，也是托了你们没来搅局的福啊。”黎恩自得一笑。

　　“嘛~嘛~我和克洛也有很多事情要忙啊，比如搭建舞台之类的。对了，克洛让我代他向你道谢。”

　　“道谢？”

　　“是关于伏尔坎的事，他在完成了‘复仇’之后，一直都在寻找自己的终末。这一次会答应去罗格纳侯爵身边，也有求死的意思……克洛劝过好几次，都没用。被你抓到，总好过死在战场上。”

　　“克洛是这么想的啊。”黎恩微一点头，对此并不意外。

　　根据《闪之轨迹2》间章里的剧情，黎恩已经看出来伏尔坎和斯卡蕾特处于一种茫然状态——活着没有目标，没有牵挂不如死了一了百了。按照原世界线发展，伏尔坎败于黎恩后自爆，斯卡蕾特也想这么做，被有了准备的黎恩奋力救下。（汉子没人权，妹子有人权。）

　　而斯卡蕾特与黎恩一战之前，克洛特地驾驶奥尔迪涅从帝都赶到奥洛克斯堡垒，可见他对同伴的重视，可见伏尔坎的死对他的打击有多大。

　　在黎恩救下斯卡蕾特后，克洛不仅没有抢人，反而掉头就走，足以证明克洛很清楚他给不了斯卡蕾特生存下去的动力，倒不如交给黎恩他们，至少还有一线生机。

　　也正是基于类似的考虑，黎恩才会救下伏尔坎，克洛才会道谢。

　　“姐姐。”艾玛开口了，“你为什么会在这里？这个地方本来连我都不知道的。”

　　“嘻嘻……我可是如假包换的‘魔女’。正因如此，我，什，么，都，知，道，哟！”薇塔若有所指道，“跟半吊子的你是不一样的。”

　　艾玛身体一颤。

　　瑟蕾奴跟着冷哼一声：“你好像对这个地方也知道得很清楚是吧？”

　　“呵呵……比你和‘长老’更清楚喔？对了，艾玛。难得有这个机会，我就告诉你好了。我们《魔女眷属》所肩负的真正职责——”

　　薇塔说着伸出右手，一点青白灵光从她手心缓缓浮起。

　　越来越高，越来越亮。

　　直至将下方的黎恩一行笼罩在内。

　　“这是什么？”

　　“幻术？”

　　“不，这是……”

　　被黎恩顺路抓来的壮丁B劳拉和壮丁C菲下意识地就要出手攻击，却被艾玛拦住。

　　只是一瞬，光芒大盛，吞没所有人的同时，也带来了一段属于250年前的记忆。

　　关于“精灵洞窟”。

　　关于大帝，关于圣女。

　　关于魔女，关于地精。

　　还有关于那一段波澜壮阔，脍炙人口的“狮子战役”背后所隐藏着的真实。

　　画卷铺开。


第848章 魔女的使命

　　画卷铺开。

　　画卷中的场景与之前众人所在之处几乎是一模一样。

　　一样的黑暗年代的建筑风格，一台的高台，一样的阶梯，一样璀璨的塞姆利亚石结晶。

　　不同的是，画卷之中的视角处于高台之上，众人处于高台之下。

　　画卷的主角是一对青年男女，俱是金发，俱是气势惊人，连塞姆利亚石结晶这般耀眼之物都不曾夺去两人的存在感。

　　男子伸出手，似乎想要摸一摸那散发着灵光的晶莹之物：“这就是自古流传至今的‘灵石’结晶——光辉实在是庄严美丽啊。”

　　女子轻轻一捋鬓发，无双英姿之中多出些许的柔美：“寻求之物在考验的彼方——正如魔女告诉我们的呢。这么一来，也就能够压制那场‘灾厄’了吧。”

　　“没错。决战将近。《巨大骑士》——从接触到其一端时开始，我们便受到了命运的指引了吧。”男子转过身，将手伸向女子，“你愿意和我一起来吗？”

　　“呵呵。”女子笑了，风华绝代，“这还用问吗？殿下。我会一直与您为伴，直到蒙女神宠召的瞬间——”

　　双手相握。

　　光芒又一次吞没了视野，画卷缓缓合上。

　　……

　　与此同时，身在《星见之塔》的阿瑞安赫德心生感应，一双美丽的眸子泛起一层氤氲。

　　“我会一直与您为伴，直到蒙女神宠召的瞬间——”

　　“你被女神宠召，我却留下了。”

　　“德莱凯尔斯，德莱凯尔斯……”

　　近两百年不曾流过泪她，几经哽咽。

　　……

　　视野恢复，黎恩低着头，怔怔地盯着自己的双手。

　　上面残留着的温软似乎在告诉他，刚才的握住那位女子的手的不是别人，正是他。

　　四个“精灵洞窟”，四幅画卷。

　　一幅比一幅真实，一幅比一幅鲜活。

　　黎恩的心中仿佛有某种被封印的东西正破封而出。

　　就在黎恩分不清是真是幻之际，其他人已经先一步回过神。

　　“刚才看到的是……那个金发的少女，果然是——”劳拉半是茫然半是疑惑。

　　“姐姐，你究竟做了什么？”艾玛问道。

　　“只是一点额外服务罢了。”投影中的薇塔双手抱胸，“把原本身为灰之启动者的黎恩同学才能看到的景象，硬是让大家都能够看到，也就是250年前的《狮子战役》——其背后所隐藏的真实记忆。”

　　此话一出，除去黎恩以外的所有人都是一愣。

　　“这么说刚才的记忆果然是……”劳拉的声音开始颤抖。

　　“不错——《狮子心皇帝》德莱凯尔斯·莱泽·亚诺尔以及《枪之圣女》莉安娜·桑德洛特。”说到莉安娜这个名字时，薇塔的眼神有一瞬的游移，“他们在那场《狮子战役》中，和骑神一同驰骋沙场，并且被卷进与其他‘巨硕之力’间的纷争当中喔，正如黎恩同学和克洛一样。”

　　“在那场《狮子战役》背后有骑神之间的战斗？”亚丽莎惊叫道。

　　“哼，一派胡言，那种事听都没听过！”劳拉嗤之以鼻。身为桑德洛特家之后雷格拉姆的领主家，亚尔赛德家中存放了大量关于《狮子战役》的珍贵文献，而这些文献劳拉统统看过，从来没有发现任何关于骑神的记载。

　　“不……”艾玛摇头道，“我曾经听‘婆婆’——‘长老’说过……难不成……”

　　“呵呵，你总算也开始明白了呀？”薇塔笑道，“‘巨硕之力’的碎片们注定会受命运的指引相遇，且互相争斗——同样的事情每当帝国动荡时便会发生，已不知几度重演。而真相最终将会从人们的记忆中消失——就，是，这，样，一，种，机，制。”

　　“你说……机制……？”劳拉剑眉微皱。

　　“理解不能。”菲的眼睛里冒出了圈圈。

　　“嘻嘻，要理解这样的事情或许不太容易也说不定呢。”薇塔本人虽没有恶意，但间接嘲讽了一把某些人的智商，“不过，那也没办法呀。因为这个世界就，是，这，样，运作的。”

　　“……难不成，薇塔，你说的魔女真正职责是指——”瑟蕾奴若有所思。

　　“没错——要肩负起这巨大机制与洪流的一端，并加以管理。这才是我们‘魔女’原本的职责。嘛，新手魔女和使魔应该是第一次听说就是了。”

　　艾玛身体抖动得更厉害了。

　　薇塔继续说道：“我想婆婆应该也是想避免增加你的负担所以才绝口不提的，在不知道使命本质的情况下，为了使命活到现在，我可爱的妹妹——实在很可怜，对吧。”

　　出乎薇塔意料的是，艾玛的身体突然不抖了，眼神也变得清澈起来，因为搭在她肩膀上的手，黎恩的手。

　　“艾玛，要一直面向前方，不要背对真相。”黎恩嗓音温醇，“别忘了我和你说过的话。”

　　“嗯。”艾玛重重点头，这一刻她的气势竟是不下于薇塔，“薇塔姐姐，我一点都不可怜。因为我有黎恩，有大家的支持，不管我变成什么样子，他们都会用笑容接纳我，因为我是VII班的班长。”

　　“！！！”这次轮到薇塔惊讶了。

　　“进入军官学院本来完全是为了达成魔女的使命，遵从指导，从小只为了使命而活……这样说也不为过。可如今不是了，我要和因此结识的大家一同迈向属于自己的路，现在我发自内心地如此希望着！”

　　“艾玛……”瑟蕾奴轻声呼唤。

　　“说得好，艾玛！”菲竖起大拇指。

　　“这才是我们的班长。”亚丽莎松了口气。

　　“不管发生什么，我们都与你同在。”劳拉的手搭上了艾玛另一边的肩膀。

　　“而且，姐姐——我虽然今天才正式听到什么是魔女的职责，但我并不是今天才意识到。”艾玛握住了黎恩的手，“我有一个全塞姆利亚最棒的契约者，从达成契约的那天起，他就一直和我说一些事情。起先我以为他只是喜欢历史，喜欢和他人分享这些，现在我知道了，他一直在引导我，让我有一天能坦然面对自己的职责。”

　　“我觉得我比姐姐你还要幸福！”

　　艾玛，袒露心声！

　　PS：这一段其实能看出法老控的用心，“火灵窟”离帝都最近，正好在帝都以北，符合大帝从诺尔德南下进军的设定，也符合《黑之史书》中被绯红魔王逼离帝都的记载。

　　PS2：薇塔的眼睛的确偏了一下。


第849章 艾玛的决意

　　薇塔脸上的妖娆与从容第一次消失不见，取而代之的是一种惊讶、欣慰还有一丝丝动容交织的复杂神情，最终定格为一个如释重负的微笑。

　　“……呵呵……原来如此。看来黎恩同学，不，是军官学院给你的成长似乎比我想象大还要更多呢。”

　　“是的，姐姐。”现在的艾玛，有了一份和薇塔类似的从容。

　　“很好，这才是我妹妹该有的样子。”薇塔满意地点点头，“话说回来，黎恩同学，你知道得似乎比我想象的要多很多啊——‘魔女’的职责，这可是《钢》都不清楚的事情呢，你到底是从哪里知道的呢？”

　　黎恩眉毛一挑，正要开口，不料薇塔抢先一步堵死了他想说的话。

　　“哎呀，千万别说‘你猜’‘不告诉你’这种不解风情的话，否则我会不开心哦。我这个‘坏心眼’的魔女不开心，后果可是相当严重哦。”

　　“有多严重？”黎恩好奇道。

　　“《劫炎》一直想和你继续上次的战斗，我要是把他带过来……”薇塔眼神一闪。

　　“啧啧，还真是可怕。”黎恩耸了耸肩，“不过，还是不告诉你。”

　　“为什么？”薇塔微一侧头，神情疑惑。

　　“你似乎忘了我之前说过的话。”黎恩嘴角一咧，“论坏心眼，我不下于你。你请《劫炎》找我麻烦，我就去找克洛的麻烦——这就叫互相伤害！”

　　薇塔表情一僵，黎恩这话还真就戳中了她的软肋，让她有所顾忌。

　　好在艾玛及时出面，替她解围：“黎恩，姐姐，你们别这样。黎恩，你就告诉姐姐吧，我也想知道你这方面知识从哪里得来，又是通过什么方法看到了《黑之史书》。”

　　“嗯，我也很好奇呢。”

　　“老实交代，黎恩。”

　　“同感。”

　　劳拉，亚丽莎，菲同时出声附和。

　　“好好好，怕了你们了。”黎恩苦恼地抓着头发，怎么一下子都叛变了呢？

　　“让我捋一捋该怎么说啊……一年多以前，利贝尔发生了一场震惊整个西大陆的异变，引发这场异变的罪魁祸首正是《结社》——目的是获得与一件沉睡着的至宝，用另一个‘巨硕之力’来解释应该更容易理解。”

　　“等等，我跟不上了。”亚丽莎举手道，“你的意思是还有其他的‘巨硕之力’？”

　　“没错，这样的东西一共有七件，被称为‘女神的七至宝’。”

　　“……这样的东西居然有七件……”以劳拉的气度与修养也不由惊叫出声。

　　“就我所知，咱们帝国有两件，共和国应该也有两件，利贝尔有一件，就是传闻中的巨大的浮游都市，克洛斯贝尔有一件，正是依靠这件东西，克洛斯贝尔才能轻易毁灭帝国和共和国的联军。至于最后一件，我推测在《福音计划》前已经落入了《盟主》手中——是这样吗？克洛缇德小姐。”

　　“不知道呢，《盟主》的想法不是我能揣测的。”薇塔摇头道，“听你的意思，你的知识来源于利贝尔的那件至宝？”

　　“正是。《辉之环》，被利贝尔王族奥赛蕾丝家族于《大崩坏》之前所封印的空之至宝，司掌空间，它有一个子系统名为《影之国》，《影之国》是介于虚幻与真实之间的国度，在这片《影之国》中，有一座云集了古往今来云集古往今来各色书籍的大图书馆。我有幸入内一游，读了很多书，其中就包括《黑之史书》。毫不夸张的说，利贝尔异变的最大赢家自然是《结社》，第二大赢家是我。”

　　如黎恩所说，《流刃若火》，《无限书库》，突破奥传，人脉积累，更不要说还收获了塞蕾丝蒂、科洛蒂亚、亚妮拉丝三段感情，他确实是当之无愧的第二大赢家。

　　“原来如此……”薇塔了然，“不过还真是没想到啊，《辉之环》居然还有这样的功能，怪不得《白面》会如此执着，甚至最后自寻死路。”

　　“好了，问题也回答了，你要没什么其他事，我就去取结晶了。”

　　“你自便，艾玛和瑟蕾奴留下。机会难得，我来帮你们做一做久违的训练。”薇塔的眼睛眯成一条细线，“你身为一个魔女有多大的成长，尽量展现给我瞧瞧吧。”

　　“是，姐姐！”艾玛提起新月法杖，杖首光华流转。

　　“很好，那我也——”薇塔张开双手，曼声吟唱，“起舞呀起舞，可爱的小鸟。紧盯主人的仇敌，伸出锐爪，张开利牙吧。”

　　薇塔的投影逐渐变淡，澎湃的灵力自地脉中涌出，疯狂涌向古利亚诺斯。

　　收到灵力的灌注，古利亚诺斯原本和瑟蕾奴差不多大小的体型开始迅速膨胀，不多时便成为了与魔煌兵一个级别的巨物。

　　原本清丽可爱的外形，也随之变得狰狞，一如咏叹调中赞颂的那样，可爱的小鸟伸出了锐爪，张开利牙。

　　而这正是古利亚诺斯的完全体，苍之守护鸟——古利亚诺斯·奥拉。

　　“啧，还带超进化的啊。”黎恩扭头问道，“这是？”

　　艾玛面色凝重：“将庞大的灵力注入自己役使之使魔的《魔徒圆舞曲》，姐姐她恐怕给予了古利亚诺斯超越幻兽的力量了！”

　　“那么——”黎恩伸手向前，“就决定是你了，瑟蕾奴，超进化吧！进化成为天女兽或者妖女兽！”（撒，瑟蕾奴，变成妹子吧。）

　　全场冷汗，包括变成了完全体的古利亚诺斯·奥拉。

　　“黎恩同学。”薇塔的声音从古利亚诺斯身上传出，“《魔徒圆舞曲》虽然强大，但也没法把使魔变成人形。”

　　“是这样啊，残念。”黎恩耷拉着脑袋，无精打采，“艾玛，瑟蕾奴，你们应付得来吗？”

　　“没问题。”瑟蕾奴跃上艾玛的肩膀，一人一猫的灵力合二为一。

　　“虽然很困难，但我必须跨越这一关，黎恩，亚丽莎，劳拉，菲，你们不要插手，这是我和瑟蕾奴的战斗！”

　　新月法杖顿地，灵光大盛。

　　“这就对了啊。”古利亚诺斯·奥拉张开双翼，“让我瞧瞧吧，艾玛，看你具备的力量是否与那意志相符。”

　　“光之剑啊。”艾玛以实际行动代替回答。

　　虚界之刃，结阵！

　　PS：《数码宝贝》里迪路兽虽然是老鼠，但缅因猫兽是猫，根据最新的数码宝贝游戏，缅因猫可以进化成天女或者妖女。

　　PS2：所谓的“巨硕之力”有很大的可能是两件至宝结合而成，但一来没有证据，不敢肯定，二来方便解说，黎恩才特地这么说的。


第850章 姐妹之战

　　黎恩从来没有见过这样的战斗。

　　赏心悦目。

　　悦耳动听。

　　赏心悦目不难理解。

　　法系职业的战斗画面本就比物理职业好看，更不要说参战者还是艾玛这样身材火爆的大美人。

　　尤其是在战斗节凑切换之时，那叫一个动静相宜，重峦叠嶂，风景独好啊。

　　可这悦耳动听又是怎么回事？战斗还有好听的吗？

　　如果换成以前的黎恩，他会说没有或者不知道。

　　但现在，他会肯定的说有。

　　因为艾玛和薇塔的战斗就是这样的悦耳动听。

　　魔女秘术的精华都在“歌”之上。

　　咏叹调，赞美诗，颂赞曲，甚至是与教会圣歌类似的圣咏。

　　魔女之间的“训练”可以说是美声唱法的大集合，各种发声方式，各种美妙的声音透过灵魂，震撼人心。就连古利亚诺斯的嘶鸣和瑟蕾奴的咆哮——呃，好吧，姑且把“喵呜”，“咪喵”这样的声音称作咆哮，毕竟气势还是很足的——都像是和声。

　　灵力随着两位魔女的歌声奔腾流转，引起一重又一重奇妙的景象。

　　大地崩裂，砂石迸溅。

　　狂风翻卷，飞沙走石。

　　冰晶凝结，气温骤降。

　　阳光洒落，冰雪消解。

　　……

　　很快，继地水火风四大基础属性之后，时空幻三种高位属性也变得活跃。

　　空间在灵力的灌注下颤抖。

　　时间在灵力的激荡间加速。

　　各种感官也被灵力干扰，分不清什么是真，什么是幻。

　　值得一提的是，7年没有见过一面的姐妹俩对于彼此的招数居然是那么的熟悉。

　　艾玛可以预料到姐姐的下一步会干什么，薇塔也能看穿妹妹的动向。

　　或许就像瑟蕾奴无意中吐槽的那样，艾玛一直在追逐姐姐的脚步，不知不觉就把姐姐的风格融入了自己灵魂。而薇塔也一直都在暗中关注妹妹，对于妹妹的成长了然于心，所以才会有这样节奏融洽的战斗。

　　当艾玛和薇塔的歌于不经意间融合在一起，变对唱为和唱之时，黎恩终于放下心来。

　　他不再去看姐妹之间的战斗，而是悄无声息地走向洞窟深处的高台，因为他知道这场战斗的胜负已经不重要了，姐妹俩已经通过歌声确认了彼此的意志。

　　当黎恩取下高台之上的塞姆利亚石结晶，返回同伴身边时，这场姐妹之战也到了尾声。

　　战斗的结果，古利亚诺斯·奥拉灵力耗尽，无法维持完全体，退化为青鸟形态。艾玛和瑟蕾奴瘫坐在地上，气喘吁吁。

　　“——原来如此，看样子不是空口说白话。”古利亚诺斯的退化没有影响到薇塔的声音传输。

　　瑟蕾奴看了眼空中不停扑腾翅膀，摇摇欲坠地青鸟，轻哼一声：“古利亚诺斯也真是能撑呢……该不会还想要继续打吧。”

　　“呼，虽然很可惜。”薇塔的投影再度显现，与刚才相比，这次的投影显得有些模糊，“不过是告退的时候了，把古利亚诺斯操（练）太凶的话也挺可怜的。”

　　“姐姐。”艾玛抬起头。

　　“艾玛，我见识到你的决心喽。”薇塔还以一个微笑：“但你应该明白的吧——要是无法贯彻意志，一切都没有意义了。”

　　“是的，我明白。”艾玛神情坚定，“我也会透过这场内战找出自己的路，而且，我一定会阻止姐姐你的。”

　　“呵呵，我觉得是白费工夫啦，你就尽量努力看看吧。对了，要不这样好了，在克洛和黎恩同学用骑神分出胜负之前，我们也来一场组队战——2对2，《启动者》和《引导者》组合，我和克洛对你和黎恩同学。”

　　艾玛望向黎恩，这种事要两人共同决定。

　　黎恩走到艾玛身边，伸手度过去一道内气：“那样会不会太欺负你和克洛了？老实说我全力全开，就算是莱维也不一定能赢我，你和克洛确定要和我打肉身战？”

　　“全力全开我和克洛当然不会去找打。”薇塔说出“全力全开”一词，格外有感觉，听上去就像是“全力全坏”一样，“可是，你的全力需要消耗相当的灵力，消耗得多了，当心骑神战输给克洛喔。”

　　“哎呀，这都被你们看穿了，看来这一架不太好打。艾玛，怕不怕？”黎恩说着将艾玛拉起。

　　“不怕。”艾玛摇头道，“因为我相信你。”

　　“不仅要相信我，更要相信你自己。”黎恩笑道，“魔女的秘术变幻莫测，没有你的话我很容易被那两个坏心眼的家伙坑到。”

　　“嗯。”艾玛柔顺地点了点头。

　　“听到没，克洛缇德小姐，你和克洛就在帝都等着被我们打败吧。”

　　“啊，听到了。”薇塔的嘴角溢出一抹坏笑，“我等着你叫我姐姐。”

　　此言一出，劳拉，亚丽莎，菲三人纷纷拉起眼角，同时“哦”了一声——原来你们是这种关系啊。

　　“姐，姐姐！”艾玛又羞又急。

　　“艾玛，虽然‘婆婆’说过魔女不能轻易动情，但她还有半句没有告诉你——一旦动情了，认准了，就用一生去坚守。听好，既然是魔女，就不要被世人的礼法或者眼光所束缚，大胆地去追求自己的幸福。”

　　“婆婆她也是这样吗？”艾玛问道。

　　“是的，婆婆她啊……算了，这事不该由我说，你自己去问婆婆吧。总之艾玛，记住我的话。”

　　“记住了，姐姐。那个……姐姐，我什么时候可以叫克洛同学姐夫啊。”

　　“他啊……”薇塔双颊泛红，微不可察地叹了口气，“不知道呢，那个木头，大木头！”

　　“哦~”劳拉，亚丽莎，艾玛三人又一次异口同声，潜台词和之前一样。

　　“哼哼~”黎恩托着下巴，眼中精光一闪，“想让木头开窍，我或许有办法，不过不保证一定有用，你要不要试试看？”

　　薇塔的眼睛瞬间亮了。

　　与此同时，远在帝都的克洛突然觉得背后一阵恶寒，一连打了好几个喷嚏。

　　“这个感觉，我被人算计了？难道又是黎恩那个家伙？呃，我为什么要说又？”

　　PS：超越幻兽是没错，可幻兽有强有弱，安斯尔特和剧毒恶兽明显不是一个级别，和后面那些掉失落魔法的更不是一个级别。


第851章 刀成

　　四大“精灵洞窟”攻略完成，塞姆利亚结晶收集完毕。

　　就在材料齐备的同一时间，施密特博士也画出了太刀的设计图。

　　似乎没有花多少时间？没花多少时间就对了！

　　骑神某种意义上可以说是放大版的启动者，骑神太刀只要把启动者的武器等比例放大就行了。虽然等比例放大对于一般技师是非常棘手的难题，牵涉到复杂的计算，不过对于浸淫此道长达五十年之久的施密特而言，这只是小儿科，仅仅过了一天，他便根据《白夜》完成了骑神太刀的设计。（蚂蚁可以举起比自身重很多的东西，可把蚂蚁等比例放大到人类的大小，它的身体就会把它的腿压断。）

　　接下来便是开工锻刀。

　　在原来的世界线，施密特博士是在《卡雷贾斯》上的临时工房中锻造太刀。尽管这个工房是黎恩和乔治精心布置，但再怎么用心也只是临时工房，无法和施密特自己的专属工房相比。工作时的助手只有乔治和黎恩两人，不像在学校里有一大帮子学生帮着打下手。

　　今次就不同了，黎恩准备充分，施密特博士不需要离开卢雷，直接在大本营里开工。

　　熟悉的设备，熟悉的环境，熟悉的助手……在主场优势的加成下，施密特不仅工作效率奇高，对于太刀质量的把控也到了一个非常严苛的程度。

　　他想要和奥尔迪涅双头剑的《结社》技师比一比，看谁锻造出的武器更加的优秀——这是他身为帝国首席技师，西塞姆利亚材料工学第一人的骄傲与矜持。

　　七曜历1204年12月20日，太刀的试作品出炉。

　　为了测试太刀的性能，安洁莉卡自告奋勇驾驶《巨人》作为黎恩和瓦利玛的对手。（《巨人》只是被黎恩砍开了驾驶舱，修复不难。）

　　战斗的结果充分证明了塞姆利亚石太刀的卓越性能，《巨人》引以为傲的装甲完全无法抵挡太刀的锋锐，没过几分钟就被砍的遍体鳞伤，这还黎恩可以没用注入灵力的结果。如果黎恩全力以赴，太刀的破坏力还会更上一层楼。

　　与《巨人》一战后，施密特结合收集的数据，对太刀的细节部分进行微调。

　　七曜历1204年12月21日，太刀正式完成并交付。

　　这是一把通体闪烁着柔和光辉的晶莹太刀，太刀的颜色与瓦利玛的颜色如出一辙，都是亮眼的银灰色。

　　太刀全长超过7亚矩，刀身的弧度比《白夜》稍小一些，刀柄长出一截，因为瓦利玛的手臂较长，这样更加方便挥砍。

　　太刀的刀锋经过了特殊的处理，比试做版更加锋锐，人还未靠近，就能感受到逼人的锋芒。

　　刀鄂部分加入了施密特博士的独特设计，用印象派的手法打造出了羽翼飞翔的姿态。羽翼中央镶嵌了一块纯度百分百的无瑕疵塞姆利亚结晶宝玉，宝玉中央，浓的几乎化为实质的灵力奔流不息，远远看去好似一层氤氲。

　　刀柄打上了网格纹并做了磨砂处理，确保了刀柄的摩擦力，不让其脱手。

　　刀柄末端涂上了橘红色的涂装，上面篆刻了施密特特独有的印记，心高气傲的他只会在自己非常得意的作品上打上这个烙印。

　　黎恩将之命名为“斩舰刀”，身为一个铁杆的机战粉，他早就想挥舞太刀大闹一番，然后来上一句：

　　“我的斩舰刀，什么都斩不断……”——咳咳，说错了，是——“吾之斩舰刀，斩无不断！”

　　亲手触碰过“斩舰刀”，了解了太刀的特性后，黎恩乘上瓦利玛，正式握住太刀。

　　那一瞬，灵力的光辉照亮了整个机库。

　　瓦利玛胸前的宝玉光辉耀目，刀鄂中央的宝玉光华流转，仿佛是在呼应一般。

　　“原来如此，这就是武器共鸣吗？”感受着循环于骑神与太刀之间的纯粹灵力，黎恩福至心灵，“呵呵，只要我的灵力也能与两者呼应，你我就真的对等了吧，克洛。”

　　刀光一闪，盛放“斩舰刀”支架一分为二，切口平滑如镜。

　　“等着吧，克洛。等我收拾完克鲁琴州，就去帝都与你一战。”

　　灵力的光辉彻底吞没整个机库，甚至连《卡雷贾斯》的墙壁都无法阻挡灵力光辉。

　　似乎是感应到了黎恩的战意，克蕾娅适时传来联络。

　　“第四与第六机甲师团已经完成集结，将于后日上午9时对巴利亚哈特发起进攻，第九机甲师团会对帝都方面可能到来的援军进行阻截——你们想要做什么请抓紧时间。”

　　克蕾娅知道黎恩的东部攻略计划，也赞同他推尤西斯上位尽快稳定东部局势的战略，因此才会有这样的联络。

　　通讯挂断，所有人的目光都集中在了尤西斯身上。

　　巴利亚哈特是他的老家，东部联军要动的是他的亲生父亲。

　　“尤西斯。”黎恩缓缓开口，“你想好了吗？要怎么做？”

　　“想好了，几天前就想好了。”

　　罗格纳家宣布脱离《贵族联盟》的那一刻，尤西斯就意识到，艾尔巴雷亚家迟早会像罗格纳家一样面临选择，不想家族覆灭，他就必须下定决心。

　　“我要去拘捕我的父亲，就任艾尔巴雷亚家的代理家督。黎恩，还有大家，把你们的力量借给我。”

　　尤西斯低下了始终高昂着的头颅，用恳求的语气说道。

　　“等得就是你这句话。”黎恩打个响指，“各位，尤西斯都这样了，我们帮不帮？”

　　“帮！”异口同声。

　　“你，你们……”

　　尤西斯声音颤抖，正想说些什么，却被马奇亚斯故作夸张的声音打断。

　　“停，停，停，你能不能别用这样的语气说话，怎么听怎么别扭。”

　　“哼，你这样的家伙是不会理解贵族礼仪的？”

　　“你说什么？”马奇亚斯眉毛直跳。

　　“哼！”尤西斯眼神险峻，毫不退让。

　　四目相对，天雷勾动地火。

　　当然，这只是两名当事人自认为。

　　在旁观者眼中，这叫基情四溢。

　　PS：“我的斩舰刀，什么都斩不断。”是艾克塞林给机体加装太刀的时候恶搞曾伽的经典台词。


第852章 又是一个大新闻

　　施密特完成斩舰刀的同一时间，一则简短的视频通过导力网络传遍整个西大陆。

　　这是一则采访录像，分辨率虽然不算高，画质却很不错。

　　视频开头，是一位年轻女记者的声明。

　　“大家好，我是隶属于克洛斯贝尔通讯社的新闻记者——格蕾丝·琳。”

　　“慎重起见，我事先说明一点，克洛斯贝尔通讯社对本次事件毫不知情。此次报道只是我的个人行为，还请各位理解。”

　　“那么接下来，我要向各位介绍一位人物，他就是克洛斯贝尔自治州代表，亨利·麦道威尔议长阁下。”

　　画面切换，银色短发的女记者换成了一位须发皆白的老者。

　　老人用不大，却很有力的声音说道：

　　“克洛斯贝尔的各位市民，以及此时正在观看本影像的所有人，大家好，我是克洛斯贝尔自治州议会的议长，亨利·麦道威尔。”

　　“正如各位所知——不久前，库罗伊斯前市长发表了‘克洛斯贝尔独立国’正式创立的宣言。我想，或许有一部分人已经接受了名为国防军的军事组织，并习惯了如今的新体制……”

　　老人的声音突然变得激烈。

　　“可是！请大家再认真思考一次！如今这样的事态，真的是我们自己‘选择’的吗？”

　　“当然，对于现状，每个人都有自己的观点，但是，当今的政府并不是通过民主程序而建立的。所谓的独立宣言，是在众多自治州议员遭受关押，甚至连我都被软禁的情况下发表的！”

　　“因此，我在此必须指出，此宣言并未得到议会的承认，只是个人性质的独裁行为！”

　　“那么，如今的体制，是以宣称《调查独立意愿》的居民投票为依据而决定的吗？”

　　“答案是否定的！在居民投票活动中，只询问了‘是否决心独立’而已。”

　　“因此，国防军、克洛斯贝尔独立国以及目前的总统制度，绝无丝毫正当性！”

　　“各项手续的正当性与其它问题暂且不谈，我最想向大家提出的疑问其实是——如今这种状况，这种体制，以及我们自身的生存方式真的是‘正确’的吗？为了能让大家一起思考这个问题——”

　　说到这里，老人用最大的声音呐喊道：

　　“我以自治州代表之一的身份，正式在此宣布——《克洛斯贝尔独立宣言》无效！”

　　此言一出，迪塔的反对者们欢欣鼓舞。

　　迪塔这位“克洛斯贝尔独立国”第一人“总统”绝不是众望所归，毫无争议。克州之中有很多“有识之士”或是基于各自的利益，或是基于程序正义，又或是基于自己的理想在暗中反对迪塔。

　　这些人相互抱团，形成了大大小小的组织，守望相助。每个组织都有自己的秘密据点，其中规模最大的一个藏在市区地下的宽广空间中。

　　此刻一群熟面孔正围在一台便携式导力终端上观看视频直播。

　　“哦哦，终于说出来了啊。”老牌搜查官雷蒙德猛一握拳。

　　“这，这样一来，我们的行动多少能宽松一些了。”与VII班班长同名的女性搜查官艾玛则松了口气。

　　反抗势力骨干达德利嗯了一声，看向身边的主心骨：“塞尔盖长官，这是在他们的协助下发表的吧？”

　　“除此之外，还能有其他可能吗？”塞尔盖点燃一根香烟，呵呵一笑，老子的部下都是好样的，“好，看来我们要开始忙了。”

　　……

　　与躲在地下区域的反对派相比，在《兰花塔》中办公的“总统”迪塔的心情可就没有那么好了。

　　“这段令人不快的影像究竟还要播放多久？”

　　毫无疑问，这段影像是通过黑客手段强行接入导力网络，在克洛斯贝尔所有的显示屏上同步播放，并向周边各国发散。

　　依旧是一身OL装的玛利亚贝尔答道：“已经掌握了入侵线路，正在进行物理屏蔽，大概还需要两分钟左右吧。”

　　“已经派人去撤收街头的显示屏了。”新任国防军长官索尼娅接口道，“市民们应该很快就会散去。”

　　迪塔心中焦躁稍减，微微点头。

　　适逢其会的西格蒙德呵呵一笑：“真是精彩的突然袭击啊。虚实交错，真乃妙招，不愧是经验丰富的老将。”

　　“不要一副事不关己的口气。”迪塔怒目而视，“都是因为你们没有看好议长，才会让他搞出这种事情。”

　　“克洛斯贝尔独立国”成立的那一刻起，麦道威尔议长就被《赤色星座》劫持，转移到米修拉姆的迎宾馆软禁。不久之后，突袭《镜之城》失败的艾莉也被送到外公身边，并于近日被罗伊德一行救出，这才有了迪塔看到的大新闻。

　　负责守卫麦道威尔祖孙的是《赤色星座》，两人被救走，西格蒙德的责任不可推卸。

　　“唔……关于这件事，我也只能道歉了。但话又说回来，如果你当初接受我的建议，直接斩草除根，也就不会有这么多麻烦事了——《风之剑圣》与《拐圣》联手，我一个人可挡不住。”

　　“必须要考虑到圣子的心情，所以不能对支援科及其相关人等做得太绝。”叹气中的迪塔并不知道，如果他真敢做绝，克洛斯贝尔就没有明天了，而是会直接回到过去重来。

　　说到底，迪塔今日的硬气全靠琪雅，没了琪雅的支持，迪塔什么都不是。

　　玛利亚贝尔看出了父亲的心思，劝道：“虽然很让人不耐烦，但这件事倒也没什么办法。”

　　“市外的国防军士兵恐怕也受了不小的影响。”索尼娅附和道，“我马上去《贝尔加德门》与《唐古拉姆门》稳定军心。”

　　“嗯，拜托你了。”迪塔沉声道。

　　索尼娅敬礼后，转身离去，没有人注意到她眼中一闪而没的精芒。

　　“那么，我们也去干些正事吧。”西格蒙德一捏拳头，没有在房间内多待，“接下来要拿出全力，剿灭《黑月》与反抗军的那些家伙。”

　　“我去联络《结社》的各位。必须要想办法应对教会的飞艇和支援科的人。”玛利亚贝尔随后离开。

　　偌大的办公室只留下迪塔一人。

　　好似传说故事中众叛亲离的孤家寡人。


第853章 吃瓜看戏的VII班

　　卢雷是帝国的工业中心，科技中心，导力网络覆盖全城，独立无效宣言上传后没多久，消息就传开了。

　　这会儿，黎恩和他的小伙伴们正好在卢雷工业大学里升级装备——利用剩余的塞姆利亚石结晶。

　　在原来的世界线，乔治没有把握锻造塞姆利亚石太刀，在锻刀之前将一部分结晶用于强化瓦利玛临时使用的机甲兵大剑，当作热手与收集数据。现在不同了，施密特博士一开始便亲自出手，这部分结晶就被省了下来。

　　机甲兵大剑的体积少说也有《幽兰戴尔》的十倍，更不要说大剑本就是体积比较大的武器，这一部分结晶足够整个VII班外加协力者完成武器强化。

　　值得一提的是现实不是游戏，游戏里“叮”的一声，武器就升级好了，现实里至少要以小时为单位。这会儿已经是12月21日，东部联军发起总攻的时间是12月23日上午，抛开飞行时间，用于强化武器的时间真的不多。

　　为了赶在开战前完成武器升级，乔治在黎恩的提议下请动了他的老朋友，施密特博士的助手们帮忙分担。

　　前文已提过塞姆利亚石非常稀少，就算是施密特博士接触的次数也很有限，更不要说他的助手们。如今有这样的机会，这帮子技术宅哪会放过，立刻把手头的事情一丢，投入到武器升级工作中去。

　　在等待的这段时间里，无事可做的黎恩一行去了机房上网浏览情报。然后，他们就看到了这则轰动整个西塞姆利亚的大新闻。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　短暂的面面相觑过后，马奇亚斯“嘎嘣”一声咬了口瓜——

　　等会儿？哪里来的瓜？

　　当然是买来的！

　　诺帝亚州恢复和平，卢雷也恢复了往常的样子，店铺开门，摊贩出摊。

　　在前往工业大学的路上，黎恩、亚丽莎、艾玛顺手买了不少甜点和水果——来之前黎恩都打听好了，乔治和他的朋友们就好一个甜食，有甜食加成，工作效率与干劲会直线飙升。顺带一提，这个甜食也包括高糖分的水果。只可惜塞姆利亚没有榴莲，不然一定是这帮技术宅的最爱。

　　VII班都是二代，全班没一个差钱的，帮技术宅们买了食物，没理由不帮自己买。

　　因此，在黎恩点开视频的时候，这群二代是一边吃瓜一边观看，名副其实的不明真相的吃瓜群众。

　　顺带一提，二代们的心理素质不错，看到这样大新闻也牢牢抓着手里的瓜，没有污染环境。

　　吃瓜群众中第一个开口的是马奇亚斯：“这算是怎么回事？市长闹独立，议长宣布独立无效？”

　　“哼，自己人内斗了吧。”尤西斯把手中的瓜皮丢进掷纸篓，“斗得越厉害越好，斗得越厉害，帝国就越安全。”

　　“毕竟有那么超乎常理的大家伙在呢，真要对帝国出手，加雷利亚要塞就危险了。”米莉亚姆又给尤西斯拿了一块。

　　紫色、蓝色神机的单机灭军，白色神机的挖冰淇淋（挖了共和国第二次进攻的冰淇淋），其强大力量给整个西大陆，不，是整个塞姆利亚留下了深刻的印象，那绝非一般意义上的军队可以匹敌。

　　“黎恩，那些机器人要是打过来，你和瓦利玛能够应付得了吗？”劳拉问道。

　　“啊？你说什么？”黎恩一副如梦初醒的模样，似乎之前一直沉浸在自己的世界。

　　“劳拉问你，如果克洛斯贝尔进攻帝国，你能不能打赢那些机器人？”菲复述道。

　　“呃，这个问题本身就有问题，克洛斯贝尔守土有余，进攻不足。”回过神来的黎恩开始继续吃瓜，“它们能做的最多是把加雷利亚要塞给毁了，嘛，只要瓦尔塔司令不去主动招惹神机，它们也不会闲着没事跑来挖要塞的冰淇淋。”

　　“神机是吗？你好像对它们很了解？”亚丽莎狐疑道。

　　“事先做了点功课。”黎恩含糊道，“独立无效宣言发出之后，代表克洛斯贝尔那边要进入最后阶段了，估计在尤西斯拘捕他父亲后，我和莉夏就得去那边帮忙。”

　　“帮什么忙？”亚丽莎追问道。

　　“拆神机啊。”黎恩抹了把嘴，“不把这玩意拆了，迪塔的统治就不可能被推翻。”

　　“黎恩，脸上沾到了。”站在一旁的艾玛用手帕帮黎恩擦了擦嘴，引得人人侧目。

　　（“班长最近好像很主动。”艾略特小声道。）

　　（“我也这么觉得。”盖乌斯暗暗点头，“可能是在‘精灵洞窟’里发生了什么。”）

　　盖乌斯没有猜错，因为薇塔的一席话，艾玛转变了平日有些畏缩的态度，开始主动出击，有时候甚至比劳拉还要主动，让某些人感到了不小的压力。

　　当然，感到压力的人里不包括莉夏和亚妮拉丝。

　　莉夏对黎恩几乎是无条件的纵容，只要黎恩喜欢，她就不会去反对。就像现在艾玛被一道道异样目光盯得满脸通红，唯有莉夏轻轻握了握她的手，为她加油。顺带一提，被黎恩拖来升级武器的莉夏目前处于利用气功增高以及易容的状态，就算是伊莉娅当面都未必认得出来，何况是其他人？

　　亚妮拉丝心性天然纯真，这种隐藏在台面下的暗流汹涌，她压根就感受不到，她正把脸凑到艾玛手边嚷嚷着：“我呢我呢？有没有沾上东西，沾到了帮我擦掉哦。”

　　╮（╯▽╰）╭——By其余人。

　　被亚妮拉丝这么一打岔，不经意间波动的暗涌随之平复——开心果亚妮拉丝就是拥有这样的魅力，或许有人不喜欢她这种性格，却绝不会有人讨厌她。

　　话题继续——

　　“黎恩，你刚才说的我听不太懂，详细说明一下。”

　　亚丽莎作为军火制造业的大小姐，对于武器有着非同一般的敏感，她这一提，其他人也来了兴趣。

　　“闲着也是闲着，就曝点内幕消息给你们吧。”黎恩说着顺手关闭了导力终端，“亚丽莎，你仔细看过神机的照片没？有没有看出哪里不对？”

　　亚丽莎想了想，说道：“确实感觉有点不太协调。那台拥有奇特能力的白色神机暂且不说，蓝色和紫色的神机的结构太奇怪了。比《巨人》还要重装甲、大体积的蓝色神机，竟然还能和普通的机甲兵一样用双脚支撑，正常来说，蓝色神机应该连保持站立都很困难。紫色的神机也是，明明拥有和蓝色神机差不多的体积，推进器也没有明显的增多，却有超过音速的高速，还能变形，那样骨架不会承受不住吗？”

　　“呵呵，不愧是亚丽莎，分析得很到位。”黎恩笑道，“如你所说，神机就是这么个奇葩的东西，更奇葩的是它的体内没有安装导力引擎，能够行动全是依靠至宝的力量。与其说帝国和共和国的联军是被神机消灭的，不如说是被至宝的消灭的，神机只是一个发挥至宝力量的一个媒介。出于某些原因，那件至宝的力量只能覆盖整个克洛斯贝尔，也就是说三台神机不能长时间离开克洛斯贝尔，否则就会失去能源，寸步难行。就算想对帝国出手，最多就是灭掉《加雷利亚要塞》，再往前推进几乎不可能。”

　　“原来如此。”亚丽莎不住点头。

　　“那，那也不行啊。”艾略特慌慌张张地拿出ARCUS，“我得赶快告诉爸爸和姐姐，让他们……”

　　“淡定。”黎恩拍了拍艾略特的肩膀，“你爸早就知道了，不然他们不会在克洛斯贝尔宣称独立后象征性的试探一波，就到此为止。只要不去主动招惹神机，那边也不会没事找事。”

　　听到黎恩这么说，艾略特心下稍定：“你刚才说要拆神机？”

　　“是啊，别把事情想得那么难。虽然这玩意在至宝的加持下几乎是无限能源，不死不灭，但——”

　　“等，等一下，怎么你也说我越觉得神机很可怕。”艾略特打了个哆嗦。

　　“就是啊，无限能源，不死不灭？你确定不是在开玩笑？”亚丽莎觉得自己已经完全不认识这个世界了，尤其是最近几天。《狮子战役》的背后有骑神，与骑神根源同格的至宝居然还有另外六个，得到至宝力量的无限能源，不死不灭的兵器，接二连三的事情不停颠覆着亚丽莎和所有人的认知。

　　“我不会拿这种事情开玩笑。凡事有利就有弊，神机因为至宝而强大，也因为过分依赖至宝有着很明显的弱点，把握好了，击破并不难。”黎恩的嘴角挂着自信的微笑，“相比之下，我觉得战胜克洛要更加困难一些。”

　　“总之你有把握就好，我相信你不会拿自己的生命开玩笑。”一直没有开口的莎拉说道，“听你这么一说，克洛斯贝尔要不了多久就会恢复原样，问题是那之后——”

　　“之后会怎么样？”菲不懂政治，也就无法理解这次独立事件会衍生的连锁反应。

　　“之后啊……”莎拉眼珠一转，瞥见某人跃跃欲试的表情，顺水推舟，“马奇亚斯，你来说。”

　　“是，莎拉教官。”马奇亚斯清了清嗓子，开始他最喜欢的时政分析，“政府的公开发表与所作所为，不是小孩子的瞎胡闹，说过做过就算了。既然做了，就要承担相应的后果。克洛斯贝尔宣称独立建国，并依靠神机的力量毁灭了两大宗主国的联军，最近两个月又屡屡表态挑衅帝国与共和国，就算这些事情真的是迪塔市长一人独断专行，也不是亨利议长说独立宣言无效就能一笔勾销的。对于两大宗主国来说，这毫无疑问是一场性质恶劣的叛乱，只是两国惧怕神机，才按兵不动。”

　　“按照帝国和共和国对克洛斯贝尔的一贯态度，一旦克洛斯贝尔失去了神机这一威慑，两国恐怕会立刻派兵进入克洛斯贝尔。接下来到底是建立联合政府共同管理，还是重新划分国界，就很难说了，不管是哪一种情况克洛斯贝尔自治州这个名字应该会彻底从国际上消失吧。”

　　“虽然不太愿意，但我和这个男人持同样的看法。”尤西斯跟着开口，“到那个时候，帝国和共和国之间就没有了缓冲区，克鲁琴州的局面……”

　　“提问……”

　　完全进入吃瓜群众针砭时弊（键盘侠咸吃萝卜淡操心）模式的一干人等并没有注意到，提着垃圾袋悄悄离开的黎恩。

　　把垃圾袋丢入教学楼外的垃圾桶后，黎恩没有第一时间返回机房，而是坐在了教学楼边的长椅上。

　　“事情已经发展到这一步了吗？比我预计得要快一点……好在提前做了点准备。”

　　一道倩影出现在黎恩身侧，如影随形：“黎恩。”

　　黎恩并不觉意外，拍了拍身边的空位，柔声唤道：“莉夏，你果然跟来了。”

　　因为我的眼睛一直没有从你身上移开。这句话莉夏没有说出口，但黎恩明白，一直明白。

　　“黎恩，我知道你在为克洛斯贝尔的事情感到苦恼，但我不知道该怎么做才能减轻你的负担，只能像这样陪在你的身边。”

　　“傻瓜，这就够了。”黎恩轻轻握住莉夏的手，“只要有你在我的身边，不管什么麻烦事我都能解决，不管多么困难的局面我都能跨越——这一次也是一样。”

　　“黎恩，和我说说你的想法吧，我想听。”

　　“马奇亚斯说得其实没错，自治州苦苦维持的半自治状态要结束了，因为迪塔。不过马奇亚斯说得只是表面上的原因，真正的原因在于两个字‘利益’。克州有钱，很有钱，帝国和共和国盯着这块肥肉很久了，谁都想吃到肚子里，可是因为双方的互相牵制以及自治州条约的制约，两国没有办法动用武力直接吞并。但是这次不同，迪塔的行为毫无疑问是给了两国直接动手的借口。除非教会或者结社铁了心的阻止，否则没有任何势力可以保住克州。”

　　“真的一点办法都没有吗？”因为彩虹剧团的存在，莉夏对于克州有着一份不浅的感情，她不希望那样。

　　“很遗憾，没有。”黎恩苦笑摇头。

　　“你也办不到？”莉夏的眼中满含希冀。

　　“傻瓜，你也太高看你男人了吧。”黎恩揉了揉莉夏的额发。

　　莉夏重重点头，从他把她拯救出黑暗，指引她寻找自己的“银”时，她就对此深信不疑。

　　“你啊。”黎恩心疼地将莉夏揽入怀中，“也罢，既然你这么相信你家男人，我就豁出去了。拼着这次救国的功劳不要，也要让克州的民众少受点苦。”

　　“黎恩……”莉夏声音绵软，俏脸紧紧贴着黎恩的胸口。

　　“莉夏……”

　　温情脉脉。

　　PS：工业大学一众单身狗受到成吨的伤害。

　　PS2：艾玛虽然是奖学金入学，但奸少不相信藏匿于历史之后的《魔女眷属》会差钱。从游戏里透出的细节看，艾玛像养女儿一样养菲和米莉亚姆，动不动就是买书买吃的还有给瑟蕾奴买牛奶，也没她心疼，可见她真的不差钱。

　　PS3：克连学长那样的才真是缺钱，平时打好几份工赚学费生活费。


第854章 攻打《翡翠公都》

　　七曜历1204年12月23日，9:00。

　　东部联军前线指挥部内，意气风发的克雷格中将，一拍桌子。

　　“全军，听我命令，进攻！”

　　“遵命！”通讯装置中，中级军官们应答整齐划一。

　　“奈特哈尔，带第一机甲纵队给我上！我会让战车大队跟进，炮兵团进行火力支援！”

　　“承知！”

　　接到命令的奈特哈尔没有片刻迟疑，一边熟练地启动《明镜》，一边传令。

　　“所有人跟我上！第四机甲师团第一机甲纵队，出击！”

　　“Yessir！”

　　由三台《明镜》和九台《龙人》的第一机甲纵队，以猛虎下山之势突出阵地，驶向《翡翠公都》南门。

　　战车大队的大队长是奈特哈尔的好友，两人的作风极为相似。

　　第一机甲纵队出发后两分钟，这位大队长带队冲出阵地。不用想，这位大队长也是秉承帝国陆军一贯身先士卒的风格，站在最前方的战车之上指挥（当靶子）。

　　同一时间，公都附近的高地。

　　炮兵团团长，一位嗓门比克雷格中将还大的中年人大喝道；“开炮，波状攻击，不要给敌人喘息的机会！”

　　炮兵团无人应答，因为应答声再大也会淹没在隆隆的炮声中。

　　霎时间，巨响连绵不绝，宛若雷鸣。

　　巴利亚哈特北门，第六机甲师团也发起了进攻。

　　与拥有最强打击力的第四机甲师团相比，第六机甲师团的火力明显没有那么猛，不过他们的打法更加的细腻。

　　这个经常被老上司踹的胖子其实是帝国首屈一指的指挥家，指挥军队作战到了锱铢必较的恐怖境界。在他看来，他的兵可以死，但每个人都得死在该死的位置上，死得要有价值。因此，北门的声势看上去没有南门那么浩大，推进的速度却是分毫不逊。

　　正面战场外，以机动力闻名的《铁路宪兵队》也从各地集结，在通往公都的各条通路上展开游击。

　　克蕾娅这位善于计算的指挥官，把部下分成十个小队，根据战况适时而动，一击即走，在运动中打击敌人。

　　从黎恩那里接受过共产主义深造……好吧，是听过了毛（和谐）太祖有如开挂一般的战斗事迹后，克蕾娅对于游击战有了更进一步的理解。

　　《铁路宪兵队》离坊间戏称的《铁道游击队》又近了一大步。

　　两正门，一侧面，三线同时遭到打击，本就是人心惶惶的领邦军一下子慌了神，求援信息一次又一次发往克鲁琴州最后的堡垒——奥洛克斯堡垒。

　　赫尔穆特不胜其烦，终于下令调动领邦军最后一支武装，前往公都增援。

　　巨大的机甲兵和粗野的战车队驶入城区的一刻，醉生梦死，不愿面对现实的腐朽贵族们终于被惊醒，整个巴利亚哈特陷入了前所未有的恐慌。

　　端坐于山巅，用望远镜观察峡谷道的克蕾娅嘴角溢出一丝浅笑，轻声说道：“黎恩，这个时候是最佳的出动时机，别错过了哦。”

　　黎恩当然不会错过，正确的说应该是托娃不会错过——卡雷贾斯的舰长是托娃，黎恩只是提供战略大方向，具体实施由托娃全权负责。

　　越来越有舰长“威严”的她，小手一挥：“卡雷贾斯解除静默状态，全速行进。”

　　“Yesma'am！”新近登舰的操舵手安洁莉卡发动引擎，“目标奥洛克斯堡垒，最大战速，全员，G态势抵御冲击。”

　　藏匿于云层之中《红翼》，尾部喷出两道明亮的火焰，刹那间震开云海，破云而出！

　　……

　　奥洛克斯堡垒内，赫尔穆特正在为眼前的局势发愁。

　　“可恶，竟然会同时从南北进攻！还没联系上《帕坦古艾》吗？”

　　一名领邦军士兵答道：“是，从刚才就完全联络不上，并且也依然未能和卢法斯大人联络上。”

　　“唔……卢法斯到底在干什么？这种关键时刻……”

　　因为正规军势力的强化，赫尔穆特并没有像原世界线那样派兵袭击凯尔迪克，也就没有怀疑过自己会被放弃。

　　“凯恩方面有什么回应？”

　　“说是会尽快派兵增援。”

　　“借口，都是借口！早知道就不该听卢法斯的，保住他的总帅之位。算了，总之就倾全力击退他们吧！”

　　“呃，是！”士兵微微一愣，很快行礼告退。

　　房间一角，马克邦翘着二郎腿，靠作在沙发上，姿势与他异世界同位体（红A）初次登场时如出一辙。

　　他轻蔑地瞥了眼外强中干的赫尔穆特，嘴里发出一声不屑的冷哼：“还真是难看呢。真是的，看这个样子，去第四机甲师团那边应该比较好玩吧。”

　　坐在马克邦不远处的三位少女心不在焉。

　　“唉……”

　　“嗯……”

　　“哈……”

　　“你们三个到底怎么了？叹气叹了一个多小时。”

　　爱奈斯板着脸：“姐姐大人让我们回去。”

　　爱奈斯垮着脸：“可偏偏遇到这种状况，《深渊》又希望我们见证到最后。”

　　杜芭莉苦着脸：“啊啊啊啊，正规军动作好慢啊，到底什么时候能打进来啊。”

　　-_-！

　　马克邦不耐烦地挥挥手：“想走就走，反正我们只需要见证这里的陷落，又不是保护那个没用的公爵，有我盯着就行了。”

　　“不行。”三萌异口同声道，“姐姐大人说做事要有始有终。”

　　“真麻烦，随你们便了。”马克邦打个哈欠，顺势倒在了沙发上。

　　-_-！

　　“喂，别在这里睡啊。”杜芭莉抓狂道。

　　沙发旁的角落里，身材火爆的女子默默看着这一幕。

　　“看来那边也是兴致缺缺呢。也是，任谁都看得出来这里的陷落只是时间问题，也难怪他们会提不起劲。”

　　女子收回目光，自嘲一笑。

　　“呵呵，这个战场和形同残烬余灰的我倒也挺想配呢……只不过，我还不能在这里倒下，至少在见到她之前不能。”

　　这一刻，女子的脸上竟是多了一种莫名的神采。

　　不知是回光返照，还是涅槃重生。


第855章 强袭奥洛克斯堡垒

　　引擎的轰鸣与刺耳的音爆响彻奥洛克斯堡垒上空，帝国的红色羽翼以一往无前之势突入。

　　进入最高战速的卡雷贾斯已经无所谓被敌人发现，因为就算发现了，也来不及做出反应。

　　当敌人反应过来时，卡雷贾斯的炮火已经先一步降临。

　　就是这么明目张胆。

　　就是这么肆无忌惮。

　　更加肆无忌惮的是黎恩和瓦利玛，卡雷贾斯进入要塞范围的第一时间，黎恩就操纵瓦利玛从天而降。

　　摸到武器共鸣门槛的黎恩与瓦利玛，对于灵力的利用更上一层楼，连带着瓦利玛的本体的属性都被增幅。原先还能过上几招的机甲兵，现在挡不住瓦利玛一刀。

　　只是一瞬间，视野内的机甲兵和战车就被“斩舰刀”削成了“人棍”和“车棍”。

　　注：人棍指削去四肢，只留身体，车棍指砍去炮管。

　　一刀立下惊人战果，黎恩却并不满意。

　　“不够，还不够，这些破铜烂铁怎么配得上我的斩舰刀，还有没有更能打的？”

　　但凡名刀初成，需得见血，方有灵性。越是强大对手的血，越能赋予刀灵性。

　　对于斩舰刀，所谓的见血自然是砍足够强大的现代兵器。而战车、《龙人》、《明镜》在黎恩看来都太弱，根本配不上他的斩舰刀。

　　“当然有！”一个带着妖娆的声音伴随着新型引擎独有的声音突然响起。

　　半空中，红色的影子一闪而过，瞬间出现在瓦利玛身前。

　　一声短暂的金铁交鸣声，火星四溅。

　　架起斩舰刀的瓦利玛倒退两步，红影则借着碰撞之力返回堡垒的正门之前。

　　直到这时，众人方才看清红影的真面目。

　　这是一尊比骑神体积稍小一些的红色机甲兵，整体给人的观感比较纤细。

　　机体的背后装有和奥尔迪涅相似的三对爪型推进翼，腰间装着裙甲式的辅助推进装置，一望可知这是一台高速型机甲兵。而且从刚才推进的速度看，这台机甲兵应该和骑神一样有着飞行的能力。

　　更加引人注目的是骑神的机甲兵的武器，那是一把可以自由伸缩的奇特长剑，伸长时像鞭子，收缩时又变为剑。在教会，这种武器被称为“法剑”，是教会《封圣省》的专属武器。

　　回想起刚才的声音，又看见眼前的法剑，机师的身份呼之欲出——《帝国解放战线》干部S，斯卡蕾特。

　　“继伏尔坎之后是你啊。”黎恩微觉意外。

　　虽然原世界线斯卡蕾特也如现在这般出现在奥洛克斯堡垒之前，阻拦瓦利玛，但那个时候她和伏尔坎一样，都是生无可恋，只求死在《灰之王子》黎恩手中。

　　可现在事情出现了转机，凯文已经成功用艾因与斯卡蕾特的师生之情唤醒了斯卡蕾特的求生意志，她不该来此自寻死路。

　　“呵呵，你们好，托尔兹军官学院的孩子们。”斯卡蕾特的声音透过全频段通信和扩音器传出，“看来终于是轮到我出马了呢。”

　　“我不认为你出马有什么用。”黎恩淡淡地说道，“仅凭你和一台新型的机甲兵，不是我和瓦利玛的对手。”

　　“这种事，不试试看怎么知道呢？”法剑伸长，跨过十亚矩的距离直击瓦利玛面门。

　　“没那个必要。”瓦利玛一记横刀，将法剑弹开，“无法应用灵力的仿造品，和起身相差太远——还是说，你和伏尔坎一样，一心求死？”

　　“V啊……那个一根筋的笨蛋。”斯卡蕾特叹了口气，“不过我和他稍微有点不太一样了呢。虽然我也曾一度迷失了活下去的理由，但我现在已经找到了。我站在这里只是想回报凯恩公爵的恩义，克洛的恩义。”

　　“还有，别把我的机体和V那个家伙的《巨人》混为一谈。我这台《鹰隼》，可是有着超过极限的音速机翼啊！”

　　话音刚落，引擎之声大作，风压轰鸣，《鹰隼》再一次闪现到瓦利玛身前，法剑横掠而过，招式与黎恩的“疾风”有异曲同工之妙。

　　这一次，黎恩有了防备，红影闪现的刹那之间，操纵瓦利玛腾空，于间不容发间闪开法剑，同时不忘回一句。

　　“那又如何？”

　　“还没完呢。”背后的音速机翼迅速变向，裙甲的推进器启动，《鹰隼》以不下于瓦利玛的高速飞上天空，确实不负《鹰隼》之名。

　　“果然能飞。”黎恩呵呵一笑，“这机体不错，我喜欢！”

　　“你还有心情说这些吗？”《鹰隼》游弋，一次又一次从瓦利玛身边闪过。

　　一时间，瓦利玛只有招架之功，而无还手之力。

　　出人意料的是，黎恩的表情依旧从容，他一边守御，一边笑着反问：“为什么没有？单看速度，你的《鹰隼》确实超过了瓦利玛，但和开启‘爆甲模式’的奥尔迪涅相比，《鹰隼》还差得远。我连奥尔迪涅都应付得来，会应付不了你？”

　　说话之中，《鹰隼》几度闪过。最后一次闪击的瞬间，斩舰刀恰到好处绕开了法剑，命中了《鹰隼》的肩膀。

　　用刀背！

　　不管是看克洛的面子，还是看《星杯骑士团》的面子，黎恩都不可能杀了斯卡蕾特。而以《鹰隼》那比纸糊的好不了多少的装甲，绝对挡不住斩舰刀的刀锋，黎恩只能用刀背。

　　黎恩看着忙于恢复平衡的《鹰隼》，好整以暇道：“速度快了，控制力难免不足，露出空隙的话，就是这个结果了。如果我刚才不用刀背，战斗就已经结束了。”

　　“原来如此。”斯卡蕾特的声音失去了轻佻，取而代之的是凝重，“确实如《C》所说，你是个怪物——但是，想要让我认输投降，还差的远呢。导力引擎最大转速，FullBurst！”

　　裙甲的喷射口爆发出前所未有的强烈气流，《鹰隼》的速度更上一层楼。

　　与刚才不同的是，这一次《鹰隼》不在轻易靠近，而是凭借法剑的射程优势，在瓦利玛的攻击范围之外游击。

　　“哦呀，还不死心啊。”黎恩挠了挠头，“没办法，虽然就这么等到你能源耗竭也不是不行，但不好意思，我赶时间，只能动点真格的了。”

　　“灵力爆发！”


第856章 托马斯出手

　　机甲兵也好，骑神也好，都不是那种能源无限或者半无限的超级系机体。一旦没了能源，骑神和机甲兵就是体积大一些的靶子。

　　《鹰隼》速度全开，运动的范围又远远超过瓦利玛，对于能源的消耗自然比瓦利玛大得多。只要黎恩能撑住，斯卡蕾特只有落败一途。

　　不过，根据塞蕾丝蒂的分析，《鹰隼》至少还能撑半个小时，拖那么久与速战速决的战略意图不符。要知道，黎恩这边多拖一分钟，战场上具有可能多死几名士兵，黎恩不会为了自己省些力气，付出如此巨大的代价。

　　黎恩认真了。

　　只见他眼中爆发出一阵璀璨的神采，蕴藏于灵魂之中，几乎凌驾于世间所有人类的强大灵力如山崩海啸般席卷而出，悉数透过驾驶舱，注入瓦利玛的推进翼中。

　　两道耀眼的粒子流过后，瓦利玛的速度暴增，刹那之间迫近，不，是凌驾于《鹰隼》之上。

　　这就是黎恩所谓的真格的——“灵力爆发”。

　　骑神与仿造品最大的不同，不在于骨骼和设计，而在于能源——“灵力”。

　　有了灵力，骑神就能展现出重重神异，比如“精灵之道”，比如“武器共鸣”，比如“爆甲模式”。

　　当然也包括用灵力增幅骑神的性能，这是每个骑神都拥有的最基本的能力之一。

　　黎恩现在做的，就是用他的灵力去换取超越《鹰隼》的速度。

　　奥洛克斯堡垒上空，一红一灰两道流光一次次碰撞，交错，伴随着一阵又一阵的轰鸣。

　　“喝啊啊啊啊！”公开通讯频道中突然传出黎恩的吼声，那道灰色的流光再次提速，后发先至般拦在红色流光之前。

　　“锵”地一声脆响，几块脑袋大小的金属片四散崩飞，其中一块正插在堡垒的外墙上，在阳光的照耀下熠熠生辉。

　　金属片崩落的同一时间，两道流光从天而降，在地面上砸出一个大坑，尘土飞溅。

　　大坑中央，《鹰隼》躺倒在地，手中的法剑只剩下一半，修长的机身不住冒着电火花，仿佛随时可能散架。

　　《鹰隼》头顶，瓦利玛维持着低空悬浮，斩舰刀点在《鹰隼》胸口。

　　“吾之斩舰刀，斩无不断！胜负已分，投降吧，斯卡蕾特，你的人生不该在此终结。”

　　“你说的没错，《灰之骑士》黎恩·舒华泽。”

　　《鹰隼》的胸甲向上翻起，露出其中火爆妖娆的女子，女子用一种莫名的眼光看着眼前的瓦利玛，说道：

　　“我的人生确实还没到终结的时候，所以，我不能像V那样被你抓住。”

　　黎恩微微一愣：“你是要……”

　　“替我向《C》说从今往后，我不欠《贵族联盟》什么，还有帮我抱歉，不能陪他到最后了，我要去做我该做的事情。”

　　斯卡蕾特说着拿起放在操作台边的天秤纹章，同样的纹章，黎恩在凯文那里见过，那是《星杯骑士团》象征。

　　回想起凯文和自己说的事情，黎恩叹了口气，斩舰刀稍稍偏移了些许。

　　“谢谢，这个人情我以后会还的。”斯卡蕾特语带真诚。

　　星杯纹章之上有七曜光华亮起，斯卡蕾特的身形越来越淡，直至消失不见。

　　“空间转移……不对，这是幻术……”黎恩托着下巴道。

　　“要追吗？”手边的瑟蕾奴问道，“我在她身上留下了灵力标记，现在的话还是能追上的。”

　　黎恩有一丝意动，最终摇了摇头；“不用了。能干扰我的认知，只有露西奥拉这样的大师级的幻术师才有可能做到，斯卡蕾特明显不具备这样的能力。”

　　“你的意思是有《结社》的执行者接应？”

　　“是有人接应，不过不是《结社》的人，而是教会的人。如果我没有猜错，接应的应该是那个家伙……瑟蕾奴，你说你刚才留下了印记？”

　　“嗯，需要我消掉吗？”

　　“不，恰恰相反，把印记保持住，我要让那个家伙或者他背后的人欠我一个人情。”黎恩眼里闪过一丝狡黠。

　　“哼，我干嘛要帮你。”瑟蕾奴傲娇了。

　　“一鱼三吃一份。”

　　瑟蕾奴咽了口口水，兀自强撑：“哼，我不会接受诱惑。”

　　“外加生鱼片一盘。”

　　“不，不要以为这样，我，我……”瑟蕾奴的声音带着颤抖。

　　“再加烤鱼拼盘。”

　　“看在你这么诚心的份上，我就勉为其难地帮你吧。”

　　在美味的诱惑下，瑟蕾奴举爪投降。

　　……

　　另一边，斯卡蕾特借着幻术的掩护，悄无声息地离开了奥洛克斯堡垒附近的森林，来到峡谷道中段的一处断崖之上。

　　断崖边，有两人早已恭候多时，一人中等身材，穿着灰色大衣，宽大的兜帽把整个脸都盖住。另一人看上去十七八岁，身穿修女服，容貌清纯可人。

　　“您来了，斯卡蕾特前辈。”修女打扮的少女对着斯卡蕾特点了点头。

　　“哎呀，罗西努，都说了好几遍了，不要叫前辈，我已经被除名了。”斯卡蕾特苦笑道。

　　罗西努？

　　不错，正是托尔兹军官学院I年V班的罗西努，《星杯骑士团》从骑士的罗西努。

　　“谁和你说你被除名了？”兜帽男子说道，“你的名字现在还在骑士团的名册里，标注为执行秘密任务。”

　　斯卡蕾特娇躯剧颤，脸上露出难以置信的神情：“副团长，您，您是说……”

　　“啊，你现在还是骑士团的一员。”兜帽男子微微点头。

　　“我……我……”斯卡蕾特几度张嘴，最终只说出一句，“我不知道该说什么好。”

　　“想说什么都留着对团长说去，不把你除名是她的决定……不过团长最近跑到帝国西部去找那个游击士了，一时半会也联系不上，你暂时就跟着我吧，我这边正好缺人，没意见吧？”

　　“没有。”

　　“很好，嗯？”兜帽男子的动作突然一顿，“这是……”

　　“怎么了？有哪里不对吗？”

　　“没什么，只是有人在你身上下了追踪用的印记——”兜帽男子说着在斯卡蕾特的背后一拍，“嗯，现在已经解除了。”

　　“诶？”斯卡蕾特疑惑道，“他明明没有抓我的意思，为什么要多此一举？”

　　“呵呵，他这是在告诉我，他发觉了我的存在，要我记住他的人情。哎呀哎呀，又一次看走眼了，我这个学生还真是不简单啊。”

　　有风吹开了男子头上的兜帽，露出一张戴着老式眼睛的斯文脸庞。

　　那眯着眼睛，看上去人畜无害的表情昭示着他的身份。

　　——托尔兹军官学院历史老师，托马斯·雷山德，同时也是《星杯骑士团》副团长，守护骑士第二位《匣之术士》。


第857章 《巨兽》二进宫

　　斯卡蕾特一事告一段落，黎恩把瓦利玛和伤痕累累的《隼鹰》送回《卡雷贾斯》。

　　紧接着，奥洛克斯堡垒攻略战正式打响。

　　此战，黎恩交出队伍的指挥权，改由尤西斯担任队长。

　　“——开始搜索堡垒，目标是拘捕我的父亲，艾尔巴雷亚公爵——小心行动吧！”

　　尤西斯右手拔剑，左手握拳。

　　“VII班全员，突击！”

　　“哦！”X10

　　“我来敲门！”冲在最前方的米莉亚姆高举右手，“小银，锤子，Fullpower！”

　　《银臂》应声出现，变成白色大锤，落入米莉亚姆手中。

　　“看我的。”米莉亚姆高高跃起，一锤全力轰击堡垒大门，“十亿强击！”

　　锤头与大门碰撞，声势远胜战车炮击。

　　由军用装甲板打造的钢铁城门，禁受不住黑科技大锤的轰击，在一阵爆炸声中四分五裂。

　　尤西斯上前几步，接住被反震之力震飞的米莉亚姆，两人刚刚站定，就听到了不绝于耳的惨叫声。

　　不要误会，虽然黎恩、菲、劳拉、莎拉四大高手已经越过两人冲入堡垒，但他们还没来得及出手，引起慘嚎的罪魁祸首还是被尤西斯抱着的熊孩子。

　　能够轰开堡垒的大门，足见《银臂》牌大锤上浓缩了多么强大的力量。被这股力量炸飞的门板碎片，其速不亚于出膛的子弹，而且由于碎片的质量远大于子弹，破坏力也要大得多。如果没有奥传等级的实力，又或者菲那样的速度，否则绝无可能在爆炸中全身而退。

　　大门之后的守卫们似乎并没有这样的实力，被崩飞的碎片打得血肉横飞，场面凄惨至极。

　　看着眼前的惨状，黎恩等人的脑门上冒出一排省略号。

　　劳拉扫了眼守卫的装束，问道：“猎兵？”

　　“没错。”菲点头道。

　　“太不专业了。”莎拉一皱眉，“门口都打翻天了，居然连防御工事都没布置，这帮家伙是怎么当上猎兵的？”

　　“因为他们根本就不是猎兵，只是没有取得猎兵之名的佣兵罢了。”黎恩从人群中发现了两个熟面孔，“佣兵团《巨兽》，各个猎兵团被淘汰的废物组成的佣兵团，是一群连三流都算不上的乌合之众。”

　　“哦，就是几个月前在诺尔德高原被你们抓到的那帮家伙啊。”莎拉了然，“估计是趁着战乱从监狱里逃了出来，想要重整旗鼓吧。”

　　“父亲大人到底是怎么想的，居然会雇佣这种不入流的废物？”尤西斯带着后队走进大门。

　　“会不会背后有什么见不得人的交易？”米莉亚姆托着下巴道。

　　“你这小鬼说什么？”《巨兽》佣兵团的团长大怒。

　　“啧！”黎恩手按刀柄。

　　“哼！”尤西斯拔剑在手。

　　“嗯。”盖乌斯手持十字枪。

　　“唔……”艾玛提起法杖。

　　“哈？”亚丽莎虚拉弓弦。

　　“嘿嘿。”米莉亚姆招出了《银臂》。

　　还是原来的配方，还是熟悉的味道，错了，重来！

　　还是原来的组合，还是那些年轻人。

　　被整个《巨兽》视为梦魇的记忆涌上心头。

　　“是，是你们！”

　　“哟，终于想起来啦。”黎恩一个闪身出现在团长面前，一刀鞘砸中后者的脑门，“在这里遇到我们算是你们的不幸，你们还是给我滚回监狱，那里比较安全！”

　　“都给我拿下！”尤西斯一声令下，VII班十一人如猛虎下山一般，把还能站着的猎兵统统放倒。

　　命运弄人，世界线虽然发生了改变，却没有改变《巨兽》的命运。

　　在原来的世界线，赫尔穆特雇佣了《北之猎兵》，《巨兽》逃出监狱资金紧张又没有接到委托，只能铤而走险去劫持飞艇。结果遭到了黎恩等人以及《音乐社》社长海贝尔，《游泳社》社长克连的联合打击，被一网打尽。

　　如今《北之猎兵》的主力被黎恩先一步雇佣，剩下的人也看在黎恩救助家乡的份上，没有掺和帝国的内战，《巨兽》非常幸运的和公爵府的某位管家搭上了线，以猎兵的价格接下了公爵府的雇佣，并得到了不小的发展。

　　只可惜，他们的好运到此为止了，在克鲁琴州即将恢复和平的一刻，他们又一次遭遇了VII班。

　　于是他们又悲剧了。

　　在联系了《卡雷贾斯》，让莉夏和亚妮拉丝来收拾残局后，尤西斯带队继续前进。

　　与疏于防备的大门口不同，堡垒内部的守备倒是严密许多，陷阱路障一应俱全，放在游戏里大概只有绕路一个选择。

　　不过现在不同了，领邦军布置的陷阱在莎拉和菲眼里就是小儿科，破解起来轻而易举。拦路的障碍也挡不住黎恩的流刃若火，被砍成几段。

　　除去陷阱和路障，堡垒内还投放了相当数量的傀儡兵器。然而对于今时今日的VII班，拆傀儡兵器已是手到擒来，闭着眼睛都知道该打哪，完全构不成威胁。

　　至于留守的领邦军……都雇佣猎兵团防守大门了，可见奥洛克斯堡垒内部也没有多少军人了，如何能是VII班十一人的对手，搓圆捏扁全凭尤西斯的心意。愿意缴械投降的那是最好，不愿意的，直接干趴。

　　就这么沿着最短的路线一路砍瓜切菜，一行人来到奥洛克斯堡垒三楼。这里有一个全封闭的瞭望台，是堡垒最坚固同时也是视野最好的地方，是历代艾尔巴雷亚公爵办公休憩之所。

　　“准备好了吗？尤西斯。”瞭望台门前，黎恩转身问道。

　　“当然。”尤西斯整了整衣服，昂首挺胸，“我们走吧。”

　　房门打开的第一时间，众人看见了暴怒的艾尔巴雷亚公爵——赫尔穆特。

　　他对着门口怒目而视，咬牙切齿道：“尤西斯！！！”

　　“父亲。”尤西斯生平第一次毫不相让地与父亲对视，“我来拘捕你了，请你束手就擒，这也是为了艾尔巴雷亚家能够的延续。”

　　PS：奥洛克斯堡垒是旧式堡垒，纵然经过了强化，防御力也不能和《双龙桥》相比，米莉亚姆当年一个人就能潜入大闹一番，如今大锤破门也不算稀奇。


第858章 克鲁琴州光复

　　听到尤西斯这么说，赫尔穆特自是气不打一处来，连声喝骂：

　　“逆子，你这逆子。”

　　尤西斯心怀愧疚，没有答话，其他人更是懒得理赫尔穆特。与这位即将过气的艾尔巴雷亚公爵相比，明显是他身边的四位帅哥美女更加值得关注。

　　对此，赫尔穆特自是极为不满。就在他冷哼一声，准备发作之际，一道冰冷的眼神扫了过来。

　　轻蔑，不屑，还有一丝杀机，让赫尔穆特不寒而栗——是那个该死的《灰之骑士》！

　　那一刻，赫尔穆特回忆起了被黎恩威逼的恐惧，他退后一步，悻悻地咽下了到嘴边的话。

　　赫尔穆特不开口，有人开口，是杜芭莉。

　　“哼哼，我们又见面了。”平心而论，单手叉腰，挺胸抬头的杜芭莉还是很英气的。

　　不过很快她就恢复了神萌的本性，因为黎恩的一句话。

　　“哦，你也在啊，我马上叫亚妮过来，她见到你一定会很高兴的。”黎恩说着就要掏出ARUCS。

　　“Stop，stop，stop！”杜芭莉顿时慌了，直接飚起了英文。两次见面，她已经把亚妮拉丝当成自己的天敌。

　　“不叫亚妮也行，回答我一个问题。”黎恩嘿嘿一笑。

　　“好吧，你问吧。”对于杜芭莉来说，只要不喊天敌，一切都好商量。

　　“先不说《劫炎》，你们三个为什么会在这里？”

　　“呃，我们在这里很奇怪吗？”杜芭莉不明所以，“我们奉《深渊》的命令，担任艾尔巴雷亚公爵的护卫已经有一个多月了啊。”

　　“不是这个意思。我的意思是，克洛斯贝尔那边最近闹得不小，你家姐姐大人怎么没把你们叫回去？难不成是有了莱维帮忙，就不需要你们（去添乱）了？”

　　在原来的世界线，杜芭莉往返于帝国与克州，两线作战（被吊打）。尤西斯带队攻打奥洛克斯堡垒之时，杜芭莉刚从克洛斯贝尔返回。也就是说，杜芭莉刚在《星见之塔》那边给罗爷团送了波经验，有赶到奥洛克斯堡垒给黎爷团送经验，做BOSS做成这样，也真是蛮拼的。

　　如今，黎恩加快了内战的进程，攻打奥洛克斯堡垒的时间比原世界线提前几天，正好是罗伊德带团攻打《月之僧院》和《星见之塔》的时间点——当然，这一次有盖伊和亚里欧斯入队，是否仍是罗伊德带团仍未可知。

　　还是说有了两位超凡的加入，罗伊德那边的进度也加快了，已经把两个副本打通了？

　　不管怎样，黎恩都必须搞清楚克洛斯贝尔的状况以确保他的计划以及支援凯文之事不受影响。

　　杜芭莉的反应出乎黎恩的意料，只见她跳脚道：“全怪你们，都是你们的错！”

　　“这和我们有什么关系？”黎恩等人面面相觑。

　　“当然有关。”杜芭莉哼声道，“要不是你们在这个时候发动进攻，我们已经走了，不怪你们怪谁？”

　　“呃……”看来想要从这萌货嘴巴里问出来比较困难，果断换老实人，“爱奈斯，到底怎么回事？”

　　爱奈斯一板一眼道：“今早，姐姐大人下令让我们在天黑之前回去。我们在收拾的时候，你们发动了进攻，很快《深渊》传来消息，希望我们见证到最后。”

　　恩奈娅接口道：“我们本来以为这里很快就会陷落，没想到你们来得这么慢，所以杜芭莉很生气。”

　　“什么！见证这里的陷落！”听到这里赫尔穆特终于按捺不住，“你，你们这是什么意思？你们不是回来保护我的吗？”

　　“意思就是你被放弃啦，公爵先生。”马克邦懒洋洋地靠在办公桌边，“被《深渊》，被《贵族联盟》。”

　　“那个魔女……还有凯恩这个忘恩负义的家伙，我当初就不该支持他！”赫尔穆特咬牙切齿道，“卢法斯呢？他到底在干什么？”

　　“撒，谁知道呢。反正我是不知道那位大少爷在想什么。嘛，本来想在这里稍微活动活动，可这里太小了，施展不开——这次就算了吧。”说话间，马克邦身周焰光缭绕，却丝毫感觉不到热气，“你们来了，我的任务也完成了，就此告辞——下次，我们在稍微热一点的地方再来对干一场吧，黎恩·舒华泽。”

　　“可以。”黎恩笑道，“不过我希望你再等一阵子，等我成就《剑圣》，我们再来好好的打一场。”

　　“那还真是值得期待啊。”马克邦也笑了，而后焰光一闪，马克邦摸了炉石。

　　“我们也抓紧时间吧。”杜芭莉见状，也准备使用回城卷轴。

　　“等等，别急着传送。”黎恩伸手阻拦。

　　“？”三萌齐齐歪头，萌力倍增。

　　“我有事要见你们主君，你们帮我带路，我们直接开瓦利玛过去。”

　　“我需要请示下姐姐大人。”涉及主君，杜芭莉不敢轻易答应。

　　“拜托了，你去请示，我们抓人——尤西斯。”黎恩退后两步，把主位交给尤西斯。

　　尤西斯顺势上前：“——父亲，您已经无路可逃了，请老实投降吧。”

　　“小子，竟敢对爸爸用这种口气！”赫尔穆特几近歇斯底里，“你以为我是什么人，我可是治理克鲁琴州，高贵的四大名门之一，艾尔巴雷亚家的当家！”

　　“唉，居然到了现在还在说这些……”亚丽莎叹了口气，“感觉连海德尔都不如。”

　　“真可悲……”菲吐槽道。

　　“嗯，尤西斯快一点，克蕾娅他们还在战斗呢。”米莉亚姆催促道。

　　尤西斯点点头，缓缓收起剑：“父亲，我再说一遍，请你举手投降，至少这样还能保住你身为一个贵族的体面。”

　　不止是不是被尤西斯决然的眼神所慑，赫尔穆特的气焰萎靡下去，声音里也多出一丝颤抖：“尤西斯，你，你……”

　　尤西斯一步一步走近：“父亲——不，赫尔穆特·艾尔巴雷亚公爵阁下，你被拘捕了。”

　　“今日起，由我尤西斯·艾尔巴雷亚暂代克鲁琴州领主，传我命令——”

　　七曜历1204年12月23日，克鲁琴州光复。


第859章 基迪恩在行动

　　如果要在《帝国解放战线》中评比谁是最有干劲的人，那么这个称号一定非G佬，基迪恩莫属。

　　与背负着仇恨的人加入组织的人相比，基迪恩加入的理由要纯粹许多。

　　他与宰相并没有任何个人恩怨，只是单纯的觉得宰相的政治理念有问题，让他主导下去，他所深爱的帝国会有危险。

　　是的，基迪恩所做的一切都是出于一颗爱国之心，他希望帝国变得更好，更加强大，为此不惜弄脏自己的双手。

　　在他眼中，宰相是妨碍帝国发展的最大毒瘤，铲除宰相是切除毒瘤的手术，因此引发的内战是手术带来的阵痛，只要挨过了这个阵痛期帝国就变得更加健康，迎来更美好的明天。

　　因此，从克洛斯贝尔回来之后，基迪恩是《帝国解放战线》中最活跃的一个，比整天和薇塔待在一起，神神秘秘的不知道在倒腾什么克洛，比心如死灰、消极怠工的伏尔坎和斯卡蕾特积极多了。

　　从在帝都和《情报局》的暗战，到游走于各地位《贵族联盟》造势。

　　从秘密潜入诺尔德高原东部与共和国方面磋商，到前往《双龙桥》布局算计克蕾娅。

　　基迪恩以惊人的热情投入到颠覆宰相势力的行动当中，其行动力与工作成果让凯恩多次刮目相看，并许诺等到尘埃落定，他就是新的情报部门首领，负责监察全国。

　　基迪恩闻言只是很平静地笑了笑：“只要帝国能更好，做什么都行。”

　　听上去像是敷衍的套话，可熟悉基迪恩的人都知道他说的是真话，他就是这么一个纯粹的人。

　　因为纯粹，所以才能常年如一日地保持着热情；因为纯粹，所以不在乎旁人的看法，可以不择手段，不计代价。

　　就像这一次，他临危受命，前往帝国南部莎萨兰特州寻找悠米尔领民的下落。

　　《灰之骑士》黎恩·舒华泽，撇开此人与《帝国解放战线》之间的恩怨不谈，基迪恩还是很欣赏此人的才华的。在诺尔德，在帝都，在《双龙桥》，三度破坏自己的谋划，如果能认清形势，为《贵族联盟》所用，应该会有一番大作为吧。

　　可惜——卿本佳人，奈何为贼。为了把这个年轻人导入正路，基迪恩决定使用非常手段。

　　在枪伤恢复之后，基迪恩直接住进了情报机关，在海量的情报中寻找线索——一个镇子的人不可能凭空消失，只要他们还在帝国，就一定会留下痕迹。

　　只可惜年轻的基迪恩并不知道，有一个地方被整个帝国刻意忽略，不仅不会记载它的情报，甚至还会刻意摸消相关信息。所以，基迪恩的搜索只能以失败告终。

　　在他“闭关”的这段时间，《贵族联盟》的形势急转直下，甚至连总帅凯恩都被曝出是“伪帝”后裔。

　　不过基迪恩对此并不在意，无论外面如何铺天盖地的报道，无论皇帝声明的可信度有多高，基迪恩都是一律无视，他只相信自己的眼睛。就如同他判断出宰相会把帝国带入深渊那样，他确信凯恩公爵能够把帝国导入正途，这就足够了。

　　当基迪恩得知，正是黎恩的活跃导致了如今的局面之时，他更加坚定了要找出黎恩家人与朋友的决心，并展开了更大规模的排查。

　　几天后传来的一则小道消息，引起了基迪恩的注意——黎恩·舒华泽是RF集团的董事之一。

　　在旁人看来，这个身份无非是为《灰之骑士》这个传奇再添上浓墨重彩的一笔，可在基迪恩看来，这就是一条可以深挖的线索。

　　几小时后，卡普亚家族和舒华泽家族的关系，莱尔和黎恩的联系浮出水面，并很快联想到了年初的那场投机界的经典案例，《卡普亚运输》的收购案。

　　继续深挖，卡普亚三兄妹的空贼史，艾莉西亚女王的赦免与借贷，以及黎恩对于利贝尔异变的贡献相继被挖出。

　　结合之前那些找不到任何痕迹的情报，基迪恩得出结论——黎恩很有可能把家人与领民搬到了帝国与利贝尔的边境线附近。之所以没有留下物资交易上的记录，是因为交易根本不在国内，而是从利贝尔直接运输过来！

　　虽然《贵族联盟》的情报部门对于利贝尔的渗透很弱，没法查到物资流向上的异常，但基迪恩仍然坚持自己的判断，并向凯恩公爵请命前往与利贝尔接壤的莎萨兰特州。

　　基迪恩的发现引起了凯恩的高度重视，为了抓住《灰之骑士》的弱点，凯恩公爵下令情报机关全力配合基迪恩的行动，要人给人，要钱给钱，甚至还特地向海恩斯侯爵打了招呼，希望对基迪恩的行动提供帮助。

　　得到了海恩斯侯爵的应允后，基迪恩带人进入了莎萨兰特州，一路直奔帝国南部边境进行查探。

　　鉴于利贝尔与帝国之间的巨大国力差，帝国在边境上的驻军本就有限。内战爆发之后，正规军战事吃紧，边境上的驻军直接被调往前线支援。

　　如今的边境地带是真正的三不管地带，科洛蒂亚的物资运输通行无阻，基迪恩的探查小队也是一样。

　　几天时间，基迪恩带人风餐露宿，翻山越岭，自南向北进行地毯式搜查。

　　功夫不负有心人，经过了三天的搜查，基迪恩终于找到了他想要的东西。

　　轮胎印。

　　轮胎印的宽度说明留下这个痕迹的不是轿车而是货车。

　　从痕迹的深度，可以判断出货车运载了相当质量的货物。

　　轮胎印呈两个方向，证明货车有来有回。

　　没有人烟的边境线上为什么会有货车往来？附近没有村镇，又不是和利贝尔的贸易线路。

　　答案显而易见——这是运送物资的车，附近必然有村落。

　　“找到了。”

　　基迪恩摸了摸怀里的手枪，嘴角掠过一抹阴沉的笑容。

　　“所有人听我命令，以三人为一组，分散探查，不要放过任何一个线索！”

　　“一切为了公爵阁下。”

　　PS：基迪恩做的事情克洛和薇塔并不知情，在狙杀宰相之后，《帝国解放战线》其实已经名存实亡。


第860章 约修亚在行动

　　如果要问谁是哈梅尔最开心的人，那一定非约修亚莫属。

　　约修亚·布莱特，原名约修亚·阿斯特雷，哈梅尔仅存的两名遗孤之一。一直以来，哈梅尔都是他心中的伤疤，每每看到变为废墟的家乡，他的心里就一阵又一阵的痛。

　　当他接到黎恩的委托，要他和艾斯蒂尔守护移居到哈梅尔遗址的家人和领民时，他的心情其实是复杂的。温柔的他既想帮助朋友，又怕又一次勾起心中的痛苦。他甚至和艾斯蒂尔说，如果自己不在状态，一切就要靠她了。

　　艾斯蒂尔·纯爷们·布莱特自然满口答应。

　　就这样抱着忐忑的心情，约修亚回到了自己的故乡。

　　当他走进村子，看到原本杂草丛生的废墟之上建起了整齐的房屋，质朴友善的村民正在忙碌的那一刻，他突然发现心中那道隐隐作痛的伤疤突然不疼了，取而代之的是一种名为欣慰的喜悦。

　　这方因战争而消亡的被遗忘之地，如今却成为了向往和平的庇护所，对于约修亚本人，对于莱维，对于整个哈梅尔正是最好的救赎。

　　毁灭之后，迎来新生。

　　接下来的一个多月，艾斯蒂尔惊讶地发现约修亚脸上的笑容越来越多，整个人的精神状态好得出奇。

　　“什么嘛，状态这么好还说那样的话，平白让人担心，约修亚个笨蛋。”艾斯蒂尔小声嘀咕，然后把工作一股脑丢给约修亚，自己去当孩子王——没办法，她就是这样一个没心没肺的大孩子，当然关键时刻意外的靠得住。

　　老婆偷懒，老公并不介意，本来这次的工作艾斯蒂尔就只是个添头，真正的主力是约修亚本人！

　　黎恩委托的核心内种是侦察、预警。术业有专攻，《尼德霍格》虽然是资深猎兵，专业素质过硬，但在侦察、预警方面比大师级的约修亚还是有很大的差距。以黎恩对家人的重视程度，自然是要用最好的专业人才来布置防卫体系。

　　约修亚没有辜负黎恩的信任，在他的布置下，哈梅尔的防卫体系越发完善，约修亚本人更是每天都会外出巡视，不放过任何一点可疑之处。

　　今天是约修亚最后一次外出巡视，就在昨天晚上，他和艾斯蒂尔接到了另一位好友的支援请求。等被他当成妹妹的女孩子到来，他和艾斯蒂尔就会离开哈梅尔，赶往克洛斯贝尔。

　　在此之前，他要把哈梅尔附近再仔仔细细排查一遍，确保在他离开的这段时间里不会出任何差错。

　　把防务移交给阿加特和陪同玲过来的提妲。

　　测试外围的预警装置。

　　和猎兵们挨个打招呼。经过了一个多月的相处，两边已经非常熟悉，心高气傲的猎兵们对于约修亚的本事也非常佩服，每个人都认真记下了约修亚的叮嘱。

　　最后是惯例的巡视任务。

　　就在他巡视到哈梅尔东南部的丘陵地带之时，一名猎兵迎了上来。

　　“报告，有情况！”

　　“什么？抓到了可疑人物？”约修亚面色一变，“带我去看看。”

　　在猎兵小队的临时据点中，约修亚见到了猎兵嘴里的“可疑人物”。

　　可疑人物共有三人，衣着普通，身材中等，样貌也很普通，扔到人堆里很难被人发现。

　　身上有手枪，战术匕首，以及一些简单野外生存用的工具。

　　从三人的肌肉和骨骼上看，三人都受过专业的训练，战斗力不弱，《尼德霍格》的出动了一支十人队才将他们拿下。

　　专业的情报人员，得出初步判断的约修亚扭头询问猎兵队长：“问出什么没有？”

　　“报告，他们说自己是第十五师团侦察连的，因为莎萨兰特州局面有所好转，师团长派他们回来恢复边防体系。”

　　“正规军？他们被你们抓住之前做了什么？有没有发出什么信号。”

　　“有，发出了一枚信号弹。”

　　“发现他们的位置。”

　　“这里。”小队长在地图上一指。

　　“派出追击小队了吗？”

　　“没有，遵照你的命令这种状况先请求支援，等支援到了，再派人追击。”

　　“那就不是正规军了。从他们被抓，到你们找到我，再到我过来最少已经过去了十五分钟。然而我们的巡逻队没有传来任何消息，说明那个信号弹的作用是通知同伴撤退。他们根本就不是什么恢复边防体系的先头部队。恢复边防体系要多少人？就算是先头部队也不会惧怕小股流窜武装。”

　　约修亚条分缕析，头头是道。

　　“可以肯定，他们在说谎，从属于正规军的可能性很小，他们真正的归属应该是正规军的敌对势力——《贵族联盟》。在《贵族联盟》节节败退的现在，还专门派情报人员来到这里……如果我没有猜错，他们的目标是黎恩的软肋，也就是被我们守护的人们。”

　　此言一出，在场所有猎兵的眼神都变得很危险。在他们眼里，黎恩就是诺桑普利亚的救世主，对黎恩和他的家人出手，就等于毁灭他们复兴故乡的希望。

　　“约修亚先生，我这就请副团长调集人手展开地毯式搜索，非把这帮混蛋都灭了不可！”猎兵队长咬牙切齿。

　　“来不及了，援军赶到最快也要十五分钟，那个时候敌人应该已经撤退了吧。”约修亚一拍手，“这样，你们再次联系村子，最高等级战备，到这里支援的人手增加一倍。告诉艾斯蒂尔和阿加特，一有不对，随时组织村民撤离。告诉玲，让她和支援部队一起出发，这三个人的审讯工作交给她来负责。”

　　“Ja！”猎兵们齐声应道，“约修亚先生，我们呢？”

　　“坚守岗位，守护村庄才是最重要的。”

　　“那就放任那帮混蛋把消息带回去吗？”小队长不甘心。

　　“当然不是。”约修亚沉声道，“他们就交给我了。”

　　“可，可是……”猎兵队长欲言又止。

　　“不用担心，对集团作战可是我的强项。”

　　为了守护，约修亚亮出了獠牙。

　　漆黑之牙！

　　PS：需要来管黑人牙膏吗？


第861章 一网打尽

　　约修亚曾在塞姆利亚最大的神秘组织《噬身之蛇》中担任《执行者》，专门承担卧底、暗杀、对集团作战的相关任务，编号XIII，代号《漆黑之牙》。

　　虽然在养父卡西乌斯与义姐艾丝蒂尔（其实约修亚更年长）的感化之下，约修亚脱离结社，成为了一名游击士，但他从小磨练出来的技能已然深入骨髓，与他融为一体。

　　一个多月来的侦察、预警任务不过是牛刀小试，现在约修亚才要拿出真本事。

　　“我不会让你们受到伤害，不会让哈梅尔重蹈覆辙！”约修亚望了眼故乡所在的方向，身法似青烟，用最快速度赶往事发地点。

　　就像情报人员寻找庇护所那样，约修亚也要通过情报人员留下的蛛丝马迹，反向找出这些人的同伴乃至是首领。

　　事发地点一片狼藉，看来猎兵小队在实施抓捕的过程中遭遇了非常顽强的抵抗。

　　双方战斗的痕迹并不只局限于一处，而是断断续续，同时向三个方向延伸，这说明情报人员在遭到袭击后，立刻向分散撤退，不是老手绝做不出如此果决。幸好《尼德霍格》派出的猎兵小队也都是老兵，经验丰富且人多势众，这才没让敌人成功脱逃。

　　约修亚没有因为战斗痕迹凌乱，战斗路线复杂而感到焦急，相反，他很冷静，冷静得可怕，在黑暗之中追猎敌人的《漆黑之牙》于此刻苏醒。

　　在把所有的战斗地点都勘察过一遍后，约修亚打开地图，一一作出标记。

　　经过一番观察，他用笔在地图上圈出了三个地点，而这三个地点正好都在拉文努村通往哈梅尔的废弃公路上。

　　“原来如此，从补给线那边摸过来的吗？那确实是容易露出破绽的地方，以防万一把防卫力量往这边倾斜是对的……接下来……”

　　约修亚脸色漠然，眼神冰冷。

　　……

　　就在约修亚狂奔的同一时间，基迪恩也收拢了自己的团队。

　　跟随基迪恩来到边境线的情报人员一共15人，正好5个小组，对应东南西北中五个方向——这里的“中”指的是保护指挥官基迪恩。

　　看到了北方小组发出信号弹，基迪恩是又惊又喜。喜的是目标终于找到了，惊的是目标周围竟然有如此强大的防卫力量，连《贵族联盟》最优秀的情报人员都被逼得放出了只有在危急时刻才能使用的信号弹。

　　信号弹的意义不是求救，而是通知其他小组赶快撤退。情报战线的斗争是残酷的，一旦事不可为，放弃同伴独自逃生是常有的事，甚至不乏亲手杀死同伴防止情报外泄的极端事例。每一位情报人员踏上这条路的时候，就已经做好了随时被放弃的准备。

　　在确认了北方组基本不可能逃离后，基迪恩立刻下令剩余四个小组撤退，前往预先设置好的地点B会合，商讨下一步的行动方案。

　　哈梅尔东南丘陵地带的一处密林中，四个小组先后抵达。

　　见全员到齐，基迪恩也不废话，直接摊开地图，汇总现有的情报。

　　“东南西三个方向没有发现，也就是说目标是在地点A为中心正北方以及与正北方夹角正负45度的范围之内。”

　　“按照国际惯例，警戒线一般离目标不会超过50塞尔矩。结合北方小组的侦查区域，目标离地点A的距离应该在60-70塞尔矩之间。”

　　“要安置一个乡的人，必须要一个足够开阔的地方，不能离水源太远，不能是魔兽频繁出没的地带……”

　　“范围内符合这些条件的地方……有了，这里，这里，这里，还有这里，一共有四个。”

　　“等等，这么得天独厚的环境，足够发展出一个边境都市了，为什么是无人区呢？”

　　基迪恩意识到自己犯了职业病，不由自嘲一笑。他在学校里教的是政治与经济学，在行动的过程中时不时地就会冒出点想法，大概他的内心深处还是留有一颗当老师的心吧。

　　“算了，现在不是纠结这些的时候。时间不等人，第四小组已经暴露，目标随时有可能转移。只要给《灰之骑士》一点时间，他就可以调集足够的空艇把人运走。那样的话，我们之前所做的一切是白费功夫。”

　　“现在我命令。第一、第二小组留下监视目标的动向，第三、第四小组去最近的有导力波覆盖的区域，向公爵阁下报告，并请求阁下调集附近能调动的一切机动部队。”

　　“Yessir！”X12

　　“指挥官阁下，您呢？”

　　“我和第一、第二小组一起留下。计划是我制定的，必须由我亲自见证到最后。”

　　“阁下！”

　　“不要再多说什么，我已经决定了，执行命令！”

　　“是！”

　　第三、第四小组果真不再多说一句，默默收起地图，快步离开。

　　不知是一时疏忽，还是对事先侦察过的区域有一种本能地信任，两组六人并没有可以组成战斗阵型，只顾着用最快速度赶路，全然没有察觉到一道人影已经悄悄吊在他们身后。

　　在行经某个转弯的道口时，这道人影突然从旁边树荫中突然蹿出，手中乌光连闪，迅速掠过六名情报人员的身体。

　　站在最前方的情报人员只来得及看见一头飘逸的黑发和两把黑色短刀，便失去了知觉。

　　约修亚缓缓站起，手中的黑色双刀轻轻一甩，身后六人随之倒地。

　　熟练地卸下六人的关节，并用随身携带的锁钩将他们捆好之后，黑影看了眼与六人行进路线相反的方向，身体又一次遁入阴影，只留下一句——

　　“还有7人。”

　　十五分钟后，另外六名情报人员以同样的方式失去知觉，他们的指挥官基迪恩被一位黑发琥珀色眼眸的青年用刀抵住。

　　“你，你到底是什么人？”基迪恩面如死灰。

　　“你口中那位《灰之骑士》的朋友。”

　　我是黎恩的朋友，仅此而已。


第862章 《星见之塔》的再会（一）

　　战争就是这样，打打停停。

　　打是为了获得胜利，停是为了舔伤口或者消耗胜利果实。

　　克鲁琴州与诺帝亚州大势刚定，正规军需要时间休整，光复的地区也需要时间恢复秩序。

　　在未来的几天内，以赛克斯为首的北部联军和以克雷格为首的东部联军都无力继续进攻，黎恩正好可以利用这段时间往克洛斯贝尔一行。

　　一来，罗伊德等人即将展开反攻大计，需要帮手。

　　二来，黎恩有事要找《钢之圣女》，此事或许与终结内战无关，却与他自己以及《灰之骑神》有不小的关联。

　　尤西斯下令停火之后，黎恩便匆匆和同伴道别，驾驶瓦利玛一路向东。

　　同行的有带路党《铁机队》三萌，想要回《彩虹剧团》看看的莉夏，还有劳拉。

　　劳拉自幼崇拜莉安娜，以前认为莉安娜已然作古，不会有什么想法，如今得知圣女还在世，自然不愿错过拜见的机会。

　　对此，杜芭莉非常不满，倒是恩奈娅与爱奈斯表示欢迎，二比一，杜芭莉黯然败退。

　　顺带一提，亚妮拉丝被黎恩留在了巴利亚哈特，为了保护艾尔芬和爱丽榭的安全。虽然有了薇塔的保证，《结社》的人不会对两人出手，但《贵族联盟》的其他人就不一定了，有亚妮拉丝这位速度型战士陪同，就算打不过也能带着人逃跑。

　　莉夏、劳拉、三萌都是高手，体魄强健，不惧强对流与严寒，黎恩也就不需要像之前那样低空低俗飞行，直接千亚矩向上的高空以最大战速狂飙。

　　在没有黎恩灵力加持的状态下，瓦利玛的常规飞行速度约为1000CE/h，约为《卡雷贾斯》的三分之一。从奥洛克斯堡垒飞到克洛斯贝尔大约需要4-5个小时，不仅与三萌传送加赶路的时间大致相同（《结社》目前没有实现长距离精准传送），还可以节省体力，三萌也就乐得搭乘“便车”——她们很清楚，姐姐大人叫她们回去肯定有任务，而且绝不会轻松。

　　飞行的过程无须赘述，唯一值得一提的是人员的分组——爱奈斯、恩奈娅、劳拉三人坐在瓦利玛的右掌上聊天，杜芭莉和莉夏待在左掌。

　　对于劳拉，三萌的观感其实都不错，只不过杜芭莉因为“首席”的竞争心和劳拉不太对付。爱奈斯和恩奈娅则没有这样的顾虑，再加上《铁机队》和《铁骑队》的渊源，彼此之间都有不少共同话题，坐在一起交流顺理成章。

　　杜芭莉其实也想参加，只是拉不下面子，只好一个人躲在另一边生闷气。莉夏看她嘟着嘴的样子可爱又可怜，就跑过去陪她。

　　别看杜芭莉平时队里的另外两人吵吵嚷嚷，和黎恩也能时不时打一波嘴仗（吃亏的时候居多），但她却从来没有和莉夏红过脸，甚至说话都没有那么大声。不仅是杜芭莉，亚妮拉丝，亚丽莎等容易抓狂的人在莉夏面前也都有所收敛。

　　这并非莉夏给她们留下了什么阴影，只是那一分温润如水，浸入骨髓的气质不知不觉地感染了周围的所有人。这一点与200多年前的那位以“不争不败”的气度压下魔女与圣女的皇后极为神似，所谓的正宫气质，大妇气场大概就是这么回事。

　　闲聊之间，瓦利玛飞过山川，飞过河流，飞过森林，飞过加雷利亚要塞，直线飞入克洛斯贝尔。

　　如此明目张胆的“入侵”行为引起了“守护者”的注意，镇守西部防线，体型冠绝当世的蓝色机器人迅速升空，同时肩炮翻起，就要射击。

　　杜芭莉三人早有准备，齐齐站起，将自己暴露在蓝色神机的摄像头下。

　　果不其然，识别到友军，蓝色神机停下动作，既没有发动攻击，也没有放任陌生目标进入克洛斯贝尔。

　　“呵呵，智能度很高啊。”黎恩的声音透出瓦利玛，“大块头，和琪雅说一声，黎恩·舒华泽今日前来，只为拜会《钢之圣女》，没有其他的意思，请放我们进去。”

　　蓝色神机眼中闪过密密麻麻的数据流，将一幅画面传到了F·诺华提斯与琪雅眼前。

　　“这就是《幻焰计划》中的另一台骑神，《灰之骑神》吗？”F·诺华提斯一扶眼镜，“不知道和《苍之骑神》比有什么不同之处……嘛，和我无关，一切交由‘神子’来决定。”

　　琪雅盯着屏幕中的《灰之骑神》，眼神变换，最终微一点头：“放他们进来。”

　　话音刚落，蓝色神机收起武器，让开道路。

　　黎恩留下一句“替我谢谢琪雅。”操纵瓦利玛继续前行。

　　不多时，他看见了那座相传由古代占星术士所建立的高塔，被选作地脉节点以及至宝威能增幅装置的古代遗物。

　　《星见之塔》顶端，有一口大钟，高密度的灵子不断震荡，发光，宛若一道银河，其璀璨甚至盖过了天空中的残阳。

　　可是这璀璨银河和大钟边的那名金发女子相比，只能沦为陪衬——尽管女子没有做出任何特殊动作，只是普普通通地往那里一站，但她的存在感却让周围的一切黯然失色。

　　银河是夜空里的繁星，那名女子则是当空的那轮皓月。

　　众星捧月。

　　连至宝的灵光都无法压住的女子普天之下只得一人。

　　《噬身之蛇》使徒第七柱《钢之圣女》阿瑞安赫德。

　　同时也是，埃雷波尼亚帝国最伟大的英雄之一，被称作救国圣女的《枪之圣女》莉安娜·桑德洛特。

　　瓦利玛缓缓降落。

　　这位古往今来声名最圣的女性先是对着自家的三名女骑士轻轻点头。

　　“回来得正是时候，杜芭莉，恩奈娅，爱奈斯。”

　　接着露出对和自己拥有着类似气质的蓝发少女露出一丝浅笑。

　　“欢迎你的到来，亚尔赛德家的女儿，我之后辈。”

　　然后她的目光划过黎恩、莉夏，最终定格在黎恩身后的《灰之骑神》之上。

　　“好久不见，黎恩，莉夏，还有——”

　　“——我的战友，瓦利玛。”


第863章 《星见之塔》的再会（二）

　　通过“火灵窟”的记忆以及薇塔的讲述，所有人都知道了250年前那场《狮子战役》的背后有着骑神的影子，德莱凯尔斯大帝所邂逅的骑神正是眼前的《灰之骑神》瓦利玛。

　　莉安娜与德莱凯尔斯并肩作战，共同跨越了骑神的试炼，并与瓦利玛一同跨越了“精灵洞窟”的试炼，跨越了最凶恶的《煌魔城》，取得最后的胜利。对她而言，瓦利玛是她的战友，毋庸置疑。

　　“好久不见，曾经的《契约者》莉安娜·桑德洛特。”

　　在莉安娜听来，瓦利玛的声音没有丝毫变化，清晰如昨，让她有些微的恍惚。

　　《契约者》，与《启动者》一同出生入死，结下深厚羁绊并共同通过骑神试炼的人才有资格获得。在没有《战术链接》降低要求的250年前，想要获得这个资格可说是千难万难，莉安娜能得到《契约者》的身份足见她和德莱凯尔斯的深厚情谊。

　　见瓦利玛还记得自己，莉安娜的嘴角的弧度越发柔和：“虽然现在你的《启动者》已经不是他，我也失去了《契约者》的资格，但是我们并肩作战的事实没有改变。可以的话，希望你不要称呼我曾经的《契约者》，改正战友比较好。”

　　“明白，战友。”瓦利玛的反应很快，颇有几分黎恩打蛇随棍上的意思。

　　“呵呵，这个说话的方式，你好像恢复得还不错，以前的事还记得多少？”

　　“只有片段，推测为关键内容丢失，部分记忆仍处于封锁中。”

　　“是嘛……”莉安娜虽早有心理准备，却仍有一瞬的黯然，“这也是没办法的事，早在你诞生之前，这一切就已经设定好了……不管怎样，能见到你总是一件令人高兴的事情。”

　　瓦利玛不知如何回答，只有沉默以对。说到底他只是人工智能，不管多么像人类，终究无法完全理解人类的感情。

　　莉安娜也不在意，250年前他们就是这么相处的，早已习惯。

　　“两个月的时间，让瓦利玛恢复到这种程度，黎恩你做得很好，超出我的预计。”

　　“只是不想输罢了，不想输给克洛，不想输给神机，不想输给其他的至宝碎片。”黎恩表情很平静，不骄不躁，也没有刻意谦虚。对于游历世间200年的莉安娜，所有的表面功夫都是无用功。

　　“很好，他的继承者就该有这样的气魄。”莉安娜微微点头，“不枉我选择了你。”

　　“之前克洛缇德小姐也隐约提过类似的事情，似乎你和她在《幻焰计划》上有分歧？”这个疑问早已存在黎恩心中，只是和捉摸不定的魔女相比，性情高洁的圣女更值得信赖。

　　“只是些无关大局的小分歧，不管是你与瓦利玛取得胜利，还是克洛·安布斯特和奥尔迪涅走到最后，‘巨硕之力’的复苏都不会改变，有差别的只是我与《深渊》的私心。她想要通过奥尔迪涅得到某些东西，我希望这份好处能够归你所有，这样对你对我对帝国更有利。”

　　“方便透露下是什么东西吗？”黎恩好奇道。

　　“不能。你赢了，自会知道，你输了，也就没有知道的必要。”莉安娜摇了摇头，“不说这个，你找我有事？”

　　“是的。第一，劳拉从小以你为偶像和人生目标，带她来见见你。你离开在即，错过这次机会，不一定会有下一次。第二，就是让瓦利玛和你叙叙旧，纯塞姆利亚石太刀完成后，瓦利玛想起了那一位的事情，我觉得你们该见一面。第三，我受凯文的邀请，前来助他一臂之力。”

　　话音未落，就听杜芭莉愤怒地说道：“黎恩，你骗我！”

　　“我怎么骗你了？”黎恩似笑非笑。

　　“你说不会与我们为敌的！你个骗子，大骗子！”杜芭莉气的满脸通红。

　　黎恩没有急着安抚杜芭莉，而是对着瓦利玛一伸手：“瓦利玛，储备粮。”

　　几个包裹从瓦利玛的随身空间中掉出，落在黎恩脚边。自从知道了瓦利玛有储物空间，空间里的时间还是相对静止以后，黎恩就开始在里面存储各种各样的东西，其中当然少不了各种美食。

　　黎恩从包裹中拿出一个团子，顺手丢给杜芭莉一个团子，随后又给每人发了一个。

　　“吃个团子，冷静一下。”

　　“哼，别以为用食物就能收买我。”杜芭莉一边吃，一边咕哝。

　　“没打算收买你。”黎恩呵呵一笑，“我就算会和你们开玩笑，也不会拿这种事开玩笑，帝国那边不好说，在这里我不会与你们为敌。我和凯文约定好了，只要你们的姐姐大人还在，我就不会出手。而且，我的目标是头顶上的三个大家伙，不归你们管吧。”

　　“黎恩，你有把握吗？虽然我鄙视第六柱的德行，但不得不承认他在这方面是个天才，他造出的神机可不是那么好对付的。”莉安娜好意提醒。

　　“没关系，我已经找到办法了。”黎恩笑道，“纵然有琪雅的力量加持，神机也并非毫无弱点，你就在这看我的表演吧。相比之下，我倒是觉得曾经被你们封印的‘绯红灾厄’更加麻烦，真要对上了才是没把握。”

　　被称为“神魔”的压倒性的力量，千种武器，把帝都连同周边区域的灵力与生气掠夺殆尽增强自己的诡异能力，一旦它完全复苏，黎恩真的没有把握能战胜。幸好皇室已经不在凯恩手上，凯恩本人又没有启动《绯之骑神》的资质，只是……为什么心里的某处还有些隐隐的不安呢？

　　“不必担心，那个现阶段不会启动的。”莉安娜温声道。

　　“就怕出现什么意外。”黎恩眉头微皱，“即将失去一切的凯恩会做出什么事都不奇怪，我怕出现计划外的变数。”

　　“你的顾虑不无道理。这样吧，到时候我会往海姆达尔一行，如果真的出了意外，就由我来处理。”

　　250年前，她和德莱凯尔斯曾被“绯红灾厄”逼入绝境。

　　250年后的今天，她已然不将“绯红灾厄”放在眼中。

　　因为她是莉安娜·桑德洛特，突破人类极限的圣女。

　　千年以降最无敌！


第864章 《星见之塔》的再会（三）

　　《星见之塔》是占星塔。

　　占星，顾名思义，借助星象占卜。要想观测星象，最合适的自然是晚上。

　　因此，占星术士们在建造《星见之塔》时不仅设计了学术方面的工作区，还设计了生活区。

　　生活区内，卧室，餐厅，浴室，厨房等等生活设施一应俱全，在库罗伊斯家族的暗中维护之下，这些生活设施都能够正常使用。

　　当莉安娜接受镇守《星见之塔》的委托时，她便把住所搬到了这里，并预先为麾下的《铁机队》以及到访的黎恩和莉夏准备好了房间。

　　只不过莉安娜不知道劳拉会临时加塞，也就没有为后者准备房间。好在《星见之塔》的生活区很大，房间很多，库罗伊斯家族的维护工作又做得比较到位，只要稍微打理，就能入住。

　　于是，莉安娜就把三萌派去收拾客房。

　　一听要为劳拉收拾房子，杜芭莉当即炸毛：“姐姐大人，我不想帮她收拾房间。”

　　“没关系的，我自己收拾就可以。”以劳拉的大气，自不会为此纠结。

　　“不，你远来是客，没有让客人自己动手的道理。”收拾杜芭莉，莉安娜有的是办法，“这样吧，原本给杜芭莉准备的房间让给劳拉。杜芭莉你从空着的房间里随便挑一间好了，自己收拾自己的房间，总不会有意见吧。”

　　“姐姐大人！”杜芭莉半是不满，半是撒娇。

　　莉安娜不为所动：“二选一，你自己选。”

　　“唔……我知道了，我做还不行嘛。”杜芭莉像一只斗败的公鸡，呃，母鸡？

　　“好啦，好啦，不让你们白干，厨房在哪，我去给你们整点好东西。”黎恩和七姐一系相处方式简简单单，美食攻势，抓住她们的胃，“时间不早了，你们也都饿了吧，特别是杜芭莉，我听你肚子叫几次了。”

　　“又不是我一个，恩奈娅和艾奈斯也叫了嘛。”杜芭莉不好意思地摸了摸肚子。

　　“因为中午没怎么吃东西。”艾奈斯脸色微红。

　　“黎恩，就拜托你啦。”恩奈娅最是大方。

　　“哦，就包在我身上。”黎恩把外套一脱，撸起袖子，“莉夏，来帮把手。”

　　“来了。”莉夏语声温婉。

　　几十秒后，客厅之中只剩下莉安娜与劳拉两名拥有相同气质的女子。

　　相比之下，经历了时光积淀的莉安娜气度更加沉静圆融，仍是个少女的劳拉还稍欠磨炼，在偶像面前显得有些拘谨。

　　“劳拉，这么叫你可以吗？”

　　“是，是的，圣女大人。”

　　“不需要这么局促，和杜芭莉她们一样把我当成姐姐那样就可以了。”莉安娜摆了摆手，“所谓的圣女，不过是后人赠予的名号，并不是真正的我。你看，那些传说故事里可不会说我饿了肚子会叫，困了会打瞌睡，心情不好也会想要发泄，对不对？”

　　劳拉张了张嘴，想要回答，却发现不管是说“对”还是说“不对”都有些奇怪。

　　“呵呵，是不是觉得和想象中不一样？”莉安娜露出一丝笑容，“这就对了，你和很多人一样，在想象中把我‘圣女’化了——听黎恩说，你把我当做目标？”

　　“是的，莉安娜大人。”被偶像亲自点出此事，劳拉微有些脸红。

　　“你现在这个样子可不像我。抬头，挺胸，拿出《铁骑队》后人的气势，还是说把我当成目标是一件丢人的事情吗？”

　　劳拉昂首挺胸，大声说道：“绝对不是！”

　　“这就对了。”莉安娜轻轻点头，“这样才有资格继承罗兰阁下的《幽兰黛尔》，才有资格被称为《圣骑士》。”

　　“是，莉安娜大人。”劳拉认真点头。

　　看到劳拉的凛然之姿，莉安娜一双翠色的眸子中浮现出一抹怀念，心中暗道：“真的很像我年轻的时候啊……骑神，内战，你和我，黎恩与他，这也是命运吗？”

　　“莉安娜大人？怎么了吗？是不是我有哪里不对？”

　　“没什么，只是想起了我和你差不多大的时候。”

　　“您的少女时代吗？可以和我说一说吗？”身为莉安娜的铁粉，劳拉对偶像的一切都很感兴趣。

　　“离晚餐还有一会儿，和你说一些也可以。”对于劳拉这位继承者，莉安娜宽容得几近宠溺，“不过我也有个要求，和我说说雷格姆的事情，和我说说你的事情。”

　　“好啊，好啊。”

　　相似的出身，相似的背景，相似的性格，甚至相似的爱好与经历，间隔了两百五十年的两位女性拥有很多的共同话题。

　　她们聊成长经历——

　　“您还做过这样的事情啊。”

　　“是啊，很不懂事对吧。”

　　“是有那么一点，这么说来我好像也干过类似的事情呢，那个时候妈妈还在……”

　　……

　　她们聊领地治理的经验——

　　“你也遇到了这样的问题？你是怎么处理的？”

　　“我和克劳斯管家还有游击士协会的麦尔斯先生……您当年是？”

　　“和你差不多，艾奈斯的先祖和你的先祖一个人安抚，一个人惩戒。”

　　……

　　当然也少不了男人。

　　“这就是你和黎恩的第一次见面？”

　　“嗯，在那之后我们就成了相互砥砺，彼此竞争的剑道挚友。”

　　“不只是挚友吧。”莉安娜似笑非笑。

　　“莉，莉安娜大人！”劳拉又羞又急。

　　“傻孩子，喜欢就是喜欢，没什么见不得人的。”

　　“那莉安娜大人您喜欢德莱凯尔斯陛下吗？”

　　“喜欢。”如今的莉安娜已能坦然面对自己的心意。

　　“那您和大帝……”劳拉迟疑片刻，终于问出口，“是因为皇后殿下吗？”

　　“不是。那位就和莉夏一样，从来没有想过去争什么，只要德莱凯尔斯喜欢，她就不会反对，只会支持，面对那样的人真的很难生出竞争心。”

　　“那是家族的问题？”

　　“也不是。亚尔赛德家继承雷格拉姆并不是临时起意，而是早有准备——无论是我战死沙场还是嫁给德莱凯尔斯。我没有嫁给他，只是我太傻，执着于不能战胜我我就不能得到我的信条。等我后悔的时候，已经来不及了。”

　　莉安娜合上双眸，平静中蕴含一丝感伤。

　　“劳拉，记住我的话。喜欢上了，就要勇敢地去追求，不要去顾及那些不必要的东西，更不要赌气。”

　　“人啊，和喜欢的人赌气傻，和自己赌气更傻。”

　　我的继承者，不要学我，希望你能够握住幸福。


第865章 罗伊德在行动（一）

　　什么是主角？

　　主角是被世界气运加持之人，总是有意无意被卷入事件之中。换句话说主角就是一直在搞事，始终不消停的生物。

　　艾爷是这样，黎爷是这样，罗爷当然也不会例外。

　　黎爷在帝国大杀四方，声势如日中天，罗爷在克州也没闲着，搞出的新闻不比黎恩少。

　　先是和前来接应的神狼蔡特汇合，接着与瓦吉、凯文两位《守护骑士》搭上线，借助《梅尔卡瓦》的隐形能力开始收集同伴之旅。

　　在医院放倒看守，接回兄长盖伊、队员缇欧以及通讯员芙兰。

　　去古战场与李操会面，达成攻守同盟。

　　前往矿山镇迎接兰迪，获取米蕾尤少尉、记者格蕾丝等人的支持，并顺路拜访《罗赞贝尔克》工房，从约古鲁大师口中收集情报。

　　潜入《贝尔加德门》，使用神级技能“如果我赢了，你就是我的人！”收服诺埃尔，并在道格拉斯司令与亚里欧斯的点拨之下，正式萌生了要搞大新闻的想法。（这条世界线，亚里欧斯是反抗军的主力，和身为国防军长官的索尼娅一直有联系。索尼娅升任国防军长官，其嫡系道格拉斯副司令顺势升职。）

　　为了搞这个大新闻，战力空前强盛的罗伊德一行强袭米修拉姆，接回了最后两名同伴艾莉与约拿，并得到了大新闻的钥匙——原克洛斯贝尔自治州议长亨利·麦道威尔。

　　几小时后，缇欧与约拿黑入导力网络，上传了由格蕾丝采访麦道威尔议长的视频。

　　整个克洛斯贝尔一片哗然，其影响力丝毫不亚于尤肯特三世声明对帝国的影响。一时间市区人心浮动，军队的情况更加严重，甚至波及到了贝尔加德门和唐古拉姆门的指挥系统。

　　当然这一切都在罗伊德，不，罗伊德的智力还没有点到这个高度，主导这一切的是将“理”触类旁通的亚里欧斯与纵横政坛四十年的麦道威尔议长。在这两位智力值少说80往上的大拿的安排下，州内州外反对迪塔的行动达到了一个峰值。亚里欧斯和盖伊两位超凡高手离队单独行动，其他人则陷入了短暂的消停期，静待事件的发酵。

　　局面朝着所有人期待的方向，只是大家都知道，只要笼罩市区的结界还在，只要能够单机灭军的神机还在，迪塔的“独裁”统治就会持续下去。

　　就在这个关键时候，罗伊德接到了临时盟友约古鲁大师的联络——也不知道大师是通过什么手段联系上了行踪不定的梅尔卡瓦九号机的。

　　“您已经知道消除‘结界’的方法了？”罗伊德一脸惊讶。

　　“嗯，还有如何抑制那‘三台’神机的方法。”约古鲁点头道，“总之关键就是那些‘大钟’。”

　　“‘大钟’……是塔和僧院中的大钟吗？就是它强化了结界和那些智能兵器吗？”缇欧问道。

　　“不，强化它们的终究还是‘至宝’的力量。”约古鲁摇了摇头，“但目前看来，‘至宝’的力量恐怕还不完全。为了在大范围内显现那些超乎想象的‘奇迹’，似乎还是要依靠特殊的‘力场’，也就是通过大钟的共鸣而产生的‘力场’。”（大钟就是信号放大器。）

　　此言一出，舰桥之中所有人的眼睛都亮了，艾莉颤声道：“那，那么，只要让大钟停止共鸣，就可以……”

　　“是的，说不定就能消除那个巨大的结界……而且还能让那台能够操纵空间的白色‘神机’削弱。”说到这里，约古鲁顿了一顿，“不过，这只是我的分析加上某个渠道获得的特殊情报，我不能百分之百肯定。”

　　“即使如此，也很有尝试的价值啊。”兰迪笑道。

　　“唔……那个结界与白色智能兵器确实是最大的障碍。只要那两者还在，我们就永远不可能解放克洛斯贝尔市。”担任操舵手的阿巴斯插话道，他是辅佐瓦吉的正骑士，从外表上看完全不像是教会的骑士——光头，深色皮肤，身材高大，戴着黑墨镜，怎么看不是善类，虽然确实是个好人——他正是“人不可貌相”的最典型例证。

　　“既然如此，我们的目标就是‘塔’与‘僧院’。”诺埃尔干劲满满。

　　“嗯，之前被运到古战场的大钟如今似乎已经被运到市内的中央广场了。”罗伊德思忖道，“虽然我们动不了市内的大钟，却可以阻止‘塔’与‘僧院’的大钟继续共鸣！”

　　“但那两个地方都有《结社》的人把守。看守‘月之僧院’的人似乎是肯帕雷拉，而守卫着‘星见之塔’的则是阿瑞安赫德。”

　　约古鲁的话犹如一盆冷水当头浇下，刹那间，兰迪回忆起了七姐的恐怖。自己那决死绝命，自忖连超凡强者都无法轻松应对的一枪竟然被她用一只手随意挡住。

　　“那个……超乎想象的女骑士吗？”

　　“老实说，这可真是难办啊。”瓦吉面露苦恼之色，“‘小丑’那边说不定还能想办法攻破，但《钢之圣女》那样的对手，只能用坚不可摧来形容。结社本就高手如云，她在其中被称为最强，甚至可以这样说——以人类之身，绝不可能战胜她。”

　　“亚里欧斯哥和大哥联手都被她一枪重创，感觉完全不在一个层次内。”罗伊德叹了口气。

　　“居，居然有这么强吗？”提前离队，并未见识过七姐强大的诺埃尔难以置信道。

　　“瓦吉。”艾莉缓缓开口，“你在教会中是被称作《守护骑士》的特别人物，某种意义上也是和我们不在一个层次的存在，你和亚里欧斯先生、盖伊先生联手也没法与她对抗吗？”

　　“你太高抬我了。”瓦吉苦笑道，“我毕竟没有超凡入圣，就算使用‘圣痕’的力量，也未必能与超凡强者正面对抗。而且我的‘圣痕’在那位的铠甲面前毫无意义，能与她抗衡的人，恐怕也只有我们总长了。”

　　“但整个大陆都已陷入这个状况，再怎么说也不可能让总长来这里啊。”阿巴斯提醒道。

　　“呼，是啊。”瓦吉思忖道，“在这种时候，如果凯文在说不定还能想点办法，偏偏他又去了利贝尔邀请帮手。”

　　“没时间继续烦恼了。如今终于看破了一丝打破现状的希望，我们应该勇敢地踏出这一步——我们先去‘月之僧院’，等大哥和亚里欧斯哥回来就去‘星见之塔’。”

　　罗伊德坚定的意志感染了整个舰桥的人，兰迪、缇欧、艾莉、诺埃尔纷纷表态。

　　“没错。”

　　“我也这么想。”

　　“说得对，如果在这种地方踌躇不前，我们永远都无法见到贝尔她们！”

　　“出发吧！目标时‘塔’和‘僧院’！”

　　感受到这群年轻人的信念，约古鲁大师的脸上也多了些许柔和：“那就祝你们好运。”

　　通讯结束，瓦吉立刻下令：

　　“梅尔卡瓦九号机，出发，目标‘月之僧院’！”


第866章 黎恩在行动（一）

　　塞姆利亚是个存在文明断层的世界。

　　在一千二百多年前的太古时代，塞姆利亚有着辉煌的文明，发达程度远远超出人们的想象。

　　可是这一切因为一场突如其来的灾厄被毁灭殆尽，这场灾厄被称作“大崩坏”。

　　以“大崩坏”为起点的五百年，怪物横行，人理崩坏，文明衰退，各种技术遗矢，这个悲惨的年代被称作“黑暗年代”。

　　可就是在这样恶劣的环境之中，仍是有一部分人竭尽全力、费尽心机地保留下了那个辉煌年代的技术，留下了文明的火种，并以此为核心成立了十二个秘密工房。

　　它们就是存在于历史阴影中的“十二工房”。

　　“十二工房”分出大陆各地，因为技术体系与理念各不相同，有的工房规模庞大，在地下世界非常活跃，有的工房则非常低调，甚至代代单传。

　　位于克洛斯贝尔自治州，玛因兹矿山一角的罗赞贝尔克工房就属于后者。

　　罗赞贝尔克工房凿山而建，面积极大，可工房内除去当代传承者约古鲁大师外，再无他人。

　　会出现这样的局面主要有两个原因：

　　第一，一个不走正道逆徒。

　　早年，约古鲁大师曾收过一个徒弟，大师在那人身上倾注了极大的心血，膝下无子的他几乎把那人当孩子看待。可是，那人虽有极高的天赋，奈何心术不正，不仅窃取老师的毕生心血为己用，更是为了试验害死诸多孩童，最后被约古鲁大师逐出门下，两人形同仇人。

　　第二，约古鲁大师是个宅。

　　宅这种生物的特性就是能不出门就不出门，能在家里解决就在家里解决，与外界接触少了，收徒的可能性也就小了。不然以罗赞贝尔克工房传承的技术，就算藏得再深也一定会有不少人哭着抢着拜约古鲁为师。

　　要知道，罗赞贝尔克工房最擅长的可是人偶技术，做出来的手办精致无比，是无数宅男宅女梦寐以求的珍品。在这群宅男宅女眼中，约古鲁大师基本等同于再生父母……

　　咳咳，好像混进了什么奇怪的东西……算了，不管了，总之大家只要知道约古鲁大师是个不管外界天翻地覆，我就是不出门的宅就行了。

　　这绝不是夸张，两个月来克洛斯贝尔风云突变，约古鲁大师却愣是没踏出过工房一步。除去因为逆徒的出现，他强化了一下工房防御与应急逃生系统，生活与平时并没有多少区别。

　　或是在人偶工房做做手办，或是到机房研究研究人工智能，时不时地给她视如亲孙女的玲去封信。

　　日子平平静静，一过就是两个月。直到最近，一位少年通过他留在《Joker》内的数据链路找上了他，让他有了活动活动的想法。

　　黎恩·舒华泽，约古鲁眼中一位非常古怪的少年，明明身负最高级的古代文明传承，却弄不明白很多最基础的东西，真是咄咄怪事。

　　不过这小子为人还算不错，出手又慷慨，技术方面也没藏藏掖掖，再加上大儿子（《帕蒂尔·玛蒂尔》）和孙女都帮她说话，约古鲁也就把这小子当成了半个“忘年交”，两人相处得还算愉快。

　　因此，在黎恩发来联络之后，他并不是像对待其他客户那样高兴接就接，不高兴就不接，而是放下了手中的工作，听听这小子打算讲些什么。

　　没想到这小子一开口就是大动作：“你帮我个忙，我帮你拆了头顶上那碍眼的破铜烂铁怎么样？”

　　老人先是一愣，很快反应过来，这小子口中的“破铜烂铁”指的是什么。说得真好啊，那个逆徒做出来的可不就是“破铜烂铁”嘛。

　　不过，鄙视归鄙视，以约古鲁大师的专业眼中自然看得出那三台应用了他本人的傀儡技术与人工智能技术的神机有多难对付，连忙提醒。

　　“你小子别乱来，那三台‘破铜烂铁’可不好对付，你有没有事我懒得管，要是《Joker》或者玲和《帕蒂尔·玛蒂尔》出了什么事我和你没完。”

　　约古鲁可没老糊涂，他很清醒——有了至宝加持的神机，绝非他的两台最高杰作能够抗衡。

　　“所以才要老爷子你帮忙啊。《Joker》这边由我看着，不会让它涉险，玲那边就不一样了。就我所知，那丫头已经答应了《守护骑士》第五位的邀请，来这边帮着拆废铁，没猜错的话她盯上的就是用《帕蒂尔·玛蒂尔》数据制作的蓝色神机。我的《帕蒂尔·玛蒂尔》是最棒的，才不会输给你这个大家伙呢——玲一定这么想。”

　　“那你小子还在这和我聊什么天，赶紧拦着啊，玲那孩子年纪小犯傻，你怎么也跟着犯傻。”约古鲁顿时急了。

　　“别激动啊，老爷子，我既然这么淡定，自然有对付三台神机的办法。”黎恩笑道，“只要您能帮我一个忙，让我能空出对付神机的时间就行。”

　　“空出时间？什么意思？”

　　“您也知道吧，我的主战场在帝国，帝国这边如果局势不稳，我根本走不开，所以我需要您在我有空的时候给罗伊德他们送个消息——如何破除笼罩市区的罩子和削弱‘神机’。”

　　“原来如此。”约古鲁了然，“保险起见问一句，你打算依靠什么拆掉神机。”

　　“靠这个！Joker，把画面切换到机库。”说话间画面一闪，露出一台灰色的巨大骑士像——《灰之骑神》瓦利玛。

　　“这是……《黑之工房》的魔导技术打造的机体吗？”约古鲁眼光一闪。

　　“不仅仅如此，它是《灰之骑神》瓦利玛，是《幻焰计划》焰之一角，同样承载了至宝的力量，而且没有‘神机’那样的限制。”

　　“至宝碎片对至宝碎片吗？是个好主意。但是，神机的限制同时也是他的强大之处，你的瓦利玛没有无限能源，快速恢复的特性吧。”约古鲁不愧是约古鲁，法眼如炬。

　　“不错，但我不仅有‘焰’的碎片，还有‘空’的碎片，以及完整的‘外之理’，足够一击必杀！”黎恩的声音里透出一丝狰狞，“拆了第六柱的心血，他想必会相当心疼吧，怎么样老爷子，干不干？”

　　“干了。”约古鲁一拍桌子，“不过我还有一个条件，你有空的时候，让我研究下你的骑神。”

　　“没问题。”黎恩点头道，“那就这么说定了，老爷子，你等我通知。”

　　几天后，七曜历1204年12月22日，黎恩前往克鲁琴州之前，给约古鲁大师去了信。

　　次日，黎恩与杜芭莉等人赶往克洛斯贝尔的途中，约古鲁联系上了梅尔卡瓦九号机。

　　至此，克洛斯贝尔解放行动的序幕正式拉开。


第867章 罗伊德在行动（二）

　　《月之僧院》，与《星见之塔》同时代的古代遗迹，僧院内的最高处有一口大钟，以“共鸣”的方式增幅琪雅的力量，将整个克洛斯贝尔镇成一片圣域。

　　罗伊德一行在得到了约古鲁大师的提示之后，用最快速度赶到了这里，并一路披荆斩棘，杀到了钟塔之前。

　　那里，一身红色西装，容颜俊美，雌雄莫辨的少年早已恭候多时，他正是《月之僧院》的守护者——肯帕雷拉。

　　见到一行人到来，肯帕雷拉呵呵一笑：“各位辛苦啦。‘迷宫探索’和‘寻宝’，偶尔体验一下这种经典设计也不错嘛。”

　　罗伊德闻言叹了口气：“果然是你干的啊。”

　　“你让我们陪你玩了个相当麻烦的游戏呢。”回想起从进入僧院起到抵达目的地的过程，兰迪就是一阵不爽。

　　《月之僧院》他们不是没来过，钟塔的位置他们也很清楚，按照常理，他们从梅尔卡瓦九号机上下来最多花十五分钟就能到达钟塔。

　　可事实，一行人花了整整两个小时才走完了这段路，原因就出在眼前的这位少年上。

　　不知道这家伙用了什么方法，原本构造简洁明快的《月之僧院》居然被改造成了迷宫，一行人在里面兜了好几个圈子才破解了各种机关，到达钟楼。任谁遇到这样的事情，心情都不可能好得起来。

　　肯帕雷拉对于众人的瞪视视而不见，脸上依旧挂着恶质的笑容：“要是毫无挑战性，你们也很难玩得开心吧？希望你们能把这场游戏当作小丑为你们提供的趣味服务哦~”

　　“这种游戏无聊至极。”高智商萝莉缇欧表示不屑一顾。

　　“话说回来，从你的外表来看，实在不像是可以加入结社的年纪……”

　　“说起来，似乎和小玲的情况差不多吧。”

　　听到诺埃尔和艾莉那天真的话语，肯帕雷拉笑得更欢畅了：“我和她不同，我的外表与实际年龄并不一致。对了，对了，我有幸听到克洛斯贝尔独立无效宣言，虽然很有趣，但这条路似乎会相当坎坷啊。”

　　“我们早有心理准备了。”罗伊德表情平静。

　　“非常不错的觉悟。”肯帕雷拉眯起眼睛，“只是事情可不会如你们所预料的那样发展哦，当那位站在你们的对立面时，你们又该如何选择呢？”

　　“那位？”罗伊德一愣。

　　“详情保密，谁让我是‘道化师’呢？”

　　“是谁都好。”艾莉语带坚毅，“无论前方的道路上有多少困难，在有些时候也不得不鼓起勇气去跨越。”

　　“嘛，怎样都好啦。”肯帕雷拉无所谓的摊开手，“克洛斯贝尔怎样都好，已经与我的使命无关了呢。从这层意义上来说，立刻撤退也行——不过，最后还是表演一下压箱底的好戏吧。”

　　招牌式的响指，难以形容的波动从肯帕雷拉指尖弥散开来，空间扭曲。

　　“这，这是……”罗伊德上前一步，下意识摆开防守架势。

　　缇欧第一时间开启《永世》系统，进行解析：“幻术，不，张开了特殊的相位空间？”

　　瓦吉面沉如水：“是想把我们关进魔术结界中吗？”

　　“这个地方太小了，我带你们去更宽敞一些的地方吧！”

　　话音刚落，周边那古老的砖墙瞬间消失，取而代之的一片茫茫的白，脚踩在上面发出轻微的“吱呀”，似霜，似雪。

　　“欢迎来到已经化为一片盐坑的诺桑普利亚。执行者No.0，《道化师》肯帕雷拉，就在此决一死战吧——开个玩笑，没有那么严重啦。好了，该亮出宝贝了……”

　　下一秒，这一片莹白的空间中冒出数根盐桩，在罗伊德等人惊骇的表情中轰然砸落。

　　“果然违规了吗？没关系，反正是伪物！啊哈哈哈哈哈，全部化成盐吧！”

　　“不好，快散开！”兰迪的吼声便是号角，宣告战斗的开始。

　　……

　　正如肯帕雷拉所说，所谓的决一死战只是开个玩笑，他从头到尾都没有认真战斗的意思。

　　既没有趁着罗伊德等人手忙脚乱的时候发动攻击，也没有趁着队伍分散针对艾莉与缇欧这两个辅助人员穷追猛打，甚至明明有着类似“闪现”的能力，也没有闪出罗伊德、兰迪、瓦吉三人的包围圈。

　　一直到缇欧解析出了空间的构造，借助艾莉和诺埃尔的枪炮打破了这片“固有结界”，肯帕雷拉才悠哉悠哉地闪出包围圈。

　　自始至终，他都是一副游刃有余的样子，脸不红，气不喘，连衣服都没有一丝散乱，随时可以登台演出。他与他的代号《道化师》一样，只是在玩，利贝尔的时候是，现在是，未来的其他计划也不会改变。

　　或许只有在《奥菲斯计划》真的遇到重大危机之时，这位结社内无人能看透的少年才会认真起来，拿出隐藏在重重迷雾之后的实力。

　　“哎呀呀，果然还是不该做这种自己不习惯的事情啊。”肯帕雷拉装模作样地叹了口气。

　　“呼，呼。”罗伊德喘着粗气道，“如何？可以算是我们胜利了吧？”

　　“没有异议。虽然不觉得你们能战胜《钢之圣女》。”

　　“不用你多管闲事。”兰迪哼声道。

　　肯帕雷拉也不介意，慢慢悠悠地让开道路：“既然如此，我就要离开克洛斯贝尔了。人类所创造的‘至宝’的未来，虽然还想要多观察一下，但帝国那边也要忙起来了呢。”

　　“《幻焰计划》……这次你们打算在埃雷波尼亚引发骚乱吗？”诺埃尔厉声道。

　　“一切都是伟大《盟主》的意志。”肯帕雷拉虔诚说道，“然而，给出答案的始终都是身处命运之中的人类之子呢，当然也包括你们在内。”

　　又是一个响指，焰光缭绕。

　　“有缘再见吧，你们到底会给出什么样的答案呢？到时候可一定要告诉我哦。还有——同为命运之子之间的交锋，千万不要输了。”

　　焰光涌动，肯帕雷拉消失不见，只留下一头雾水的命运之子们。


第868章 黎恩在行动（二）

　　《星见之塔》顶端，莉安娜凭栏远眺，姿态与中古时代仰望星空的如出一辙。

　　“是嘛……肯帕雷拉已经离开了啊，《风之剑圣》和《拐圣》没有出手……”

　　“呵呵，接下来就轮到我了吗？因缘之地的命运之子们……你们是否能够背负得去‘圣子’的命运，就让我来验证一下吧。”

　　圣女呼出一口气，仍由夹杂着凉意的夜风撩起一缕发丝。

　　过了片刻，她转过身来，对着立于下首的三名部下说道：

　　“《铁机队》听令！”

　　“在！”三位少女单膝跪地，虽未披甲，却让人感受到了铿锵之意。

　　“你们各自带上两台‘铁马’，分别镇守塔内的三处楼梯，爱奈斯负责第三层，恩奈娅负责第四层，杜芭莉负责第七层。”

　　“遵命！”三人应声道。

　　“我可以插一句吗？”坐在瓦利玛肩上吹风的黎恩突然开口。

　　“黎恩，吾主之命，不容他人质疑，包括你在内！”爱奈斯肃然道。

　　“爱奈斯。”莉安娜抬起手，示意爱奈斯不要说话，“黎恩，你说。”

　　“你在《镜之城》已经展现过了你的强大，罗伊德他们既然知道你在这里，一定会集结全部的战力。我师兄《风之剑圣》，新晋的超凡强者《拐圣》，身负‘圣痕’的《守护骑士》第九位《苍之圣典》，最顶级的猎兵《斗神之子》，个个都不是省油的灯，随便拉出来一个你们都不一定打得赢，何况是一起上？纵然有新型的自律兵器‘铁马’相助，实力差距依然很大，搞不好一个照面就会被秒杀吧。”

　　“那又如何？”恩奈娅慨然道，“我等是主君之枪，主君之盾，只要是姐姐大人的命令，刀山火海，我等也不会畏惧。”

　　“你们的忠义之心我很清楚，可忠义不等于去送死。虽然以我对他们的了解，肯定不会下杀手，但被‘秒杀’了就等于浪费一个大好的机会。”

　　“什么机会？”杜芭莉问道。

　　“你们怎么脑子就转不过弯来呢？”黎恩无奈道，“当然是锻炼的好机会啊，你们也不想想。结社虽然高手如云，可又有几个肯当你们陪练的？别跟我说很多，莱维都快被你们仨给磨死了。”

　　“呃……”三萌你看看我，我看看你，谁也没有先开口。

　　“黎恩，你有什么想法？”莉安娜主动替下属解围。

　　“上中下三策，看你们自己选。”黎恩不知道从哪里摸出一把羽扇，边摇边说，“下策，使用嘴炮，挤兑对面，让亚里欧斯师兄和盖伊老哥不出手，你们拿剩下的练手。当然，我觉得以你们仨的性格，我就算教你们怎么说，你们也不一定说得好——恩奈娅，你别嘚瑟，你那嘴皮子也就欺负欺负杜芭莉，有本事和我还有和对面的罗伊德过过招？”

　　恩奈娅那挺胸抬头的姿态顿时僵在原地，别看她平时牙尖嘴利，屡屡撩拨得杜芭莉抓狂。可那是因为杜芭莉嘴上功夫太差，又容易激动，换成劳拉、亚丽莎这样的，恩奈娅说死了都没用。

　　“我承认我不会说话。”爱奈斯这个实诚妹子有一说一，“我想听听其他两策。”

　　“中策，别玩什么闯关游戏，你们结战阵抵抗，与铁马配合能撑多久撑多久。不过对面毕竟有两个超凡，还是拥有近十年默契的高速输出和强力肉盾的黄金组合，杜芭莉的速度跟不上亚里欧斯师兄，你们的攻击力又打不动盖伊老哥的防御，等‘铁马’被拆光，你们也就败了。”

　　“你说得没错。”莉安娜点头道，“那两位确实是黄金组合，上次盖伊·班宁斯新入超凡，境界不稳，对于自身的控制力不足，既没有发挥出应有的战斗力，还影响到了和你师兄的配合，这才让我一枪建功。换成现在的他们，应该不会轻易落败。同层次之中，大概只有你和莉夏的二身一体能胜过他们一筹。”

　　“这你都能看出来？”黎恩手中的羽扇一停，站在瓦利玛脚边的莉夏的身体随之一颤，步调惊人的一致。

　　“我和德莱凯尔斯曾经摸到了这个境界的边缘，只是还没达到就遇到了那样的事情，没想到你们居然已经达到了。”莉安娜的脸上破天荒地露出一抹羡慕……甚至是嫉妒。

　　黎恩低下头，正好对上抬起头的莉夏，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　“咳咳。”劳拉有些吃醋地咳嗽两声，打断道，“上策呢？”

　　“自然是派人牵制亚里欧斯师兄和盖伊老哥，这样对面就算很强，却也没有强得太离谱，你们虽然还是会败，但可以打到尽兴，打到底牌尽出，再落败，练手的机会就达到了。”

　　“黎恩~莉夏~”杜芭莉立刻使用卖萌攻势，一双大眼睛忽闪忽闪，她可没忘记姐姐大人刚才说过的话。

　　“给我打住，再卖萌下次就把你捆上送给亚妮。”黎恩“恶狠狠”地说道。

　　对杜芭莉专用宝具解放，杜芭莉瞬间缩到了两名姬友的身后。

　　“别欺负杜芭莉了，说吧，什么条件？”莉安娜不是三名不谙世事的部下，一眼洞穿了黎恩的小心思。

　　“和聪明人说话就是省心。”黎恩笑道，“两个条件。第一，给劳拉配两台‘铁马’，给她一次锻炼的机会——没意见吧，劳拉？”

　　“没有，倒不如说求之不得。”劳拉对上黎恩的目光，那娇柔与英武并重的模样让黎恩的心跳慢了一拍。

　　莉安娜目光闪动，似笑非笑：“这条没问题，‘铁马’有备用品，送给劳拉都没问题。命令变更，杜芭莉守第五层，劳拉守第七层。”

　　“姐姐大——”杜芭莉刚想说什么就被莉安娜一个眼神瞪了回去，改口道，“是~”

　　“第二条，这一次希望你不要出手，罗伊德他们由我接下。”黎恩从骑神上一跃而下，正色说道。

　　“为什么？给我个理由。”莉安娜没有直接应允。

　　“我知道你其实并不在乎克洛斯贝尔会变成什么样子，会留在这里无外乎两个原因。第一，舍不下琪雅和小滴，想要守护她们。第二，不想这边结束得太快，给宿敌共和国可乘之机。第二点你不必担心，我来之前，诺帝亚州和克鲁琴州已经光复，莎萨兰特州和拉玛尔州也有一大半被正规军夺回，最迟年底，帝国就能恢复和平，已经不需要琪雅再痛苦下去了。至于第一点，你希望琪雅能回到她真正的归处，又怕罗伊德他们背负不起，所以希望亲自试炼一番。但这不一定需要你亲自出手，我出手也是一样。他们有没有这个资格，我说了不算，你亲自下判断，如何？”

　　莉安娜没有回答，而是转过身，再度仰望星空，直到天边有碧蓝之光一闪，方才点头：“我答应——只是，你负责最后的试炼，我负责评判，盖伊和亚里欧斯由谁来牵制呢？”

　　“山人自有妙计。”黎恩以羽扇捂嘴，作装逼状。

　　“呃……黎恩，我刚才就想说了，大冬天的你扇扇子不冷吗？”劳拉煞风景地吐槽道。

　　黎恩也不生气，自得其乐地继续扇风：“这是情怀，源于一个东方的故事，嗯，时间还早，要听我说一段吗？”

　　“好啊好啊。”杜芭莉忙不迭点头，其他人也是一致赞成，包括七姐在内。

　　在悠米尔的时候，她们偶然听到了黎恩给爱丽榭讲的故事，那是她们从未听到的新鲜故事。从那以后，黎恩就多了四个忠实的听众。

　　“那我们这就开始。”黎恩把手中的羽扇换成了折扇，一开一收，朗声道，“这是一段东方的历史，其波澜壮阔在我看来绝不逊《狮子战役》分毫，不信？且听我慢慢道来。”

　　“话说三国年间——”


第869章 罗伊德在行动（三）

　　与《月之僧院》类似，《星见之塔》的大门也被施加了特殊的封印，封印中央衔尾巨蛇环绕七星的纹章清晰可见——《噬身之蛇》。

　　封印前方，有结社的自律兵器镇守，整整一个大型编队，密密麻麻，看上去颇为壮观。

　　“哎呀，好隆重的欢迎仪式啊。”走在队伍最前方的盖伊摆了一个夸张地眺望姿势。

　　“大型白色傀儡兵器……与利贝尔异变时相比，似乎有了加强。”亚里欧斯眼神锋锐如刀，似乎在衡量从哪里下刀比较合适。

　　“嗯，这个样式是‘先驱者’吧，好像是高性能白刃战类型。”整个塞姆利亚，就属教会和结社撕逼的次数最多，了解最深，身为《守护骑士》的瓦吉自然记熟了结社的情报。

　　“先驱者F3铁马。”一个清冷的声音从上方传来，“是我们《铁机队》所使用的机体，已经做过了特殊调整。”

　　听到这个声音，罗伊德等人的脸色瞬间凝重起来。

　　“你是……”

　　“《钢之圣女》！”

　　阿瑞安赫德的声音继续：“看来你们顺利突破了肯帕雷拉的防线了呢，在这座因缘之塔，就由我们《铁机队》来做你们的对手好了——你们就先尝试突破他们的防守吧，剩下的话之后再谈。”

　　话音一落，铁马的眼睛齐齐一亮，手中白刃弹出，背后炮管打开。

　　“哈，求之不得！”兰迪抬起狂战士就是一轮扫射。

　　“要来了！”

　　“全力应战！”

　　罗伊德与盖伊同时突前，与当先的两台铁马正面对撞。

　　比两名MT更快的是亚里欧斯，刀出风起，拂过整个战场。

　　前队接战，后队也没有闲着。

　　艾莉、瓦吉、缇欧三名高ATS的队员开始汇聚导力，他们要以高位魔法进行攻坚。

　　……

　　“如何？”透过结社的特殊术式观察战局的黎恩侧头道。

　　“最多五分钟，铁马编队就会全灭。”莉安娜的脸上波澜不惊，“你们去准备吧。”

　　“是！”身后六人齐声应道。

　　……

　　五分钟后，所有的铁马都变成了一摊碎片，有的是被拆成零件，有的是自爆成炸。

　　当最后一台铁马自灭，大门的封印随之解除。

　　“看来你们确实有挑战的资格呢。”阿瑞安赫德开门迎客，“塔内各处要地均有《铁机队》队员把守，做好心理准备之后就去挑战他们吧。”

　　“《铁机队》……就是那些穿铠甲的女孩吗？”罗伊德目光只在女孩身上，不愧是后宫王。

　　“据说她们在《结社》之中也称得上是最强的战斗部队，我们最好把她们每一个人都视作拥有接近执行者实力的对手。”瓦吉提醒道。

　　“看来那些女孩相当难对付啊……不过为什么要把她们分开呢？我们可是有着亚里欧斯先生和盖伊先生两位超凡高手啊。”兰迪不理解。

　　“我想，那位《钢之圣女》应该已经安排好限制我们的方法了吧。”盖伊笑道。

　　“正是如此！”厉啸之声大作，两把由斗气凝结而成的辉煌骑枪从天而降，分别指向两大超凡。

　　辉煌长枪来得太快，来势由太急，亚里欧斯与盖伊不敢托大硬接，只得矮身闪避。

　　出人意料的是，这两道辉煌长枪没有沿着预定轨迹落地，而是在空中打了个转，继续追着目标穷追猛打。

　　“这还是枪吗？”盖伊一边吐槽，一边倒退，很快就被逼到了角落。

　　“我们被锁定了！”亚里欧斯也是一样，被逼到另一边，“没办法，硬拼。”

　　亚里欧斯挥刀，一刀九斩“红叶切”！

　　盖伊双拐交叉，交叉之处抵住枪尖。

　　更加出人意料的事情发生了，两把道声势浩荡的辉煌长枪竟是一触即碎，两大超凡的倾力一击大半落在空处，一时间难受至极。

　　“呃……我们这是被耍了？”差点摔倒的盖伊好不容易才站稳。

　　“不，这一枪的目的是分开我们。”亚里欧斯眉毛一挑，“出来吧，我感知到你的气息了。”

　　“呵呵，不愧是《风之剑圣》，感知确实敏锐。”一人从角落中走出，灰袍金剑，苍金的头发，紫色的眼眸。

　　“《剑帝》莱恩哈特。”亚里欧斯双手握刀，“看来我的对手就是你了。”

　　“不错。”莱维左手扬起，剑指前方，“利贝尔未完的战斗就在这里继续吧。”

　　“如你所愿——在此之前，我想问一句，你来阻挡我，谁来阻挡盖伊？”

　　“这个世界上有几个人能避开你的感知？”

　　“难道是！”

　　……

　　另一边，盖伊大惊失色：“莉，莉夏！你，你怎么会？”

　　“抱歉了，盖伊先生。那位大人不希望你和亚里欧斯先生插手此事，得罪了。”莉夏左手干将，右手莫邪，经过塞姆利亚石强化的一对灵剑散发着迫人的寒芒。

　　“大哥！”罗伊德带着队友赶至，“莉夏小姐……为什么？”

　　“罗伊德先生，好久不见。”莉夏轻轻点头，“如果你们想要解除《星见之塔》的共鸣，就不要插手我和盖伊先生的战斗。那位大人想要考验的是你们，而不是亚里欧斯先生与盖伊先生。”

　　“也就是说如果我们不来……”盖伊嘴角抽搐。

　　“我和莱恩哈特先生就不会出现。当然，如果你们选择不遵守那位大人的安排，我也不会非要阻拦，只不过等待你们的将会是《钢之圣女》、《剑帝》与《铁机队》的联合进攻。”

　　罗伊德等人面面相觑，一个《钢之圣女》就是地狱难度了，再加上《铁机队》和《剑帝》——这特么根本没法玩啊。

　　可是按照莉夏的做法，就要罗伊德，艾莉，缇欧，兰迪，瓦吉，诺埃尔六人去面对《钢之圣女》，和直接GG也没多少差别。

　　“放心。”莉夏看出了罗伊德等人的担忧，语气稍有缓和，“既然是考验，一定是有通过的方法，只要展现出你们的意志，为了琪雅不惜一切的意志，就一定能够通过考验。如果你们连这个考验都通不过，你们将永远失去琪雅。”

　　“你们会如何选择呢？”


第870章 黎恩在行动（三）

　　《星见之塔》顶层。

　　“黎恩，你说他们会如何选择？”伫立在石阶之上，宛如一尊美神雕像的莉安娜突然开口。

　　黎恩笃定地伸了个懒腰：“肯定是按照我设定的剧本走，如果不是，我也不用费心让莉夏演那么一出。哎呀，不愧是我家莉夏啊，演得就是好。虽然不想承认，但伊莉娅挑人的眼光还真就没得说。”

　　“那位《炎之舞姬》吗？”莉安娜微微点头，“我经常去看她们的演出，确实是一种享受，尤其是舞台剧《哈姆雷特》——”

　　“等会儿。”黎恩伸到一半的懒腰突然一僵，“你？去看演出？还看《哈姆雷特》？”

　　“我为什么不能去看演出？”莉安娜一侧头，略有些茫然样子看起来有些呆萌，“我在克洛斯贝尔的任务就是见证‘圣子’的觉醒，琪雅张开结界之后，我的工作基本告一段落。每天除了教导小滴，没有其他事情可做——有哪里奇怪吗？”

　　“没有，只是没想到你有这方面的爱好，亚尔赛德家的资料里也没有记载。”黎恩摇头道，“倒是皇室的档案里，好像有你和德莱凯尔斯一起看歌剧的记录。”

　　“史料也好，传说也罢，都会着重记录大事，这些细枝末节不会有人在意。就像你写《狮子战役》，你不可能写《铁骑队》如何安营？附近有没有水源？巡逻队伍有几支？沿什么路线？负责巡逻的每一位士兵都叫什么名字？你只会写战场上的惨烈，我又是用什么样的策略取得胜利，这样才有人愿意看。”

　　“原来如此。”黎恩若有所思道，“是我想得浅薄了。”

　　“不是你浅薄，只是你没有我活得久，经验没有我多罢了。”莉安娜的脸上浮现出一丝寂寥，“嗯？你怎了？那个表情？”

　　“呃……抽筋了。”黎恩一直维持着伸懒腰的姿势和莉安娜说话，一个不小心就悲剧了。

　　“呵呵。”莉安娜忍不住笑出声来，身上的那股萧索与寂寥变淡了不少。

　　“别光顾着笑啊，赶快过来帮我一把，不然等下真要被虐。”黎恩的表情与莉安娜恰恰相反，那是一种名为悲催的神情。

　　“知道啦。”莉安娜笑意不减，走到黎恩身后，右手贴住他的后腰，沿着脊柱自下而上，“真是的，都是快成年的人了，还这么不小心。”

　　“得救了。”黎恩直起腰，松了口气，“呐，圣女大人，笑起来多好看啊，何必板着脸呢？太浪费了。”

　　莉安娜的动作一顿。250年前，也有人对她说过这样的话。

　　那个时候，她的身份还是药师少女，在那人的军队里帮忙治疗伤员。

　　一次，那人来送慰问品，见她总是板着脸，便想着法子逗她开心。

　　等她笑了，那人木木地说了句：“笑起来多好看啊，为什么总要板着脸呢？太可惜了。”

　　这是她第一次听到这样的话，现在是第二次。

　　这或许就是命运。

　　……

　　黎恩和莉安娜“打情骂俏”的同一时间，罗伊德一行已经开始了他们的推塔之旅。

　　因为没有两大超凡带队，六人一改塔前猛打猛冲的激进作风，改用相对保守的推进方式，不贪功，不冒进，以保全自身战力为第一要务。

　　就这样稳扎稳打，六人见到了《星见之塔》副本的第一个BOSS——《刚毅》爱奈斯。

　　“恭候多时了。《铁机队》之一员，《刚毅》爱奈斯！奉吾主阿瑞安赫德大人之命，在此担任先锋。各位，请多指教了。”

　　“特务支援科，罗伊德·班宁斯。”罗伊德双拐一转，“看来我们之间并没有什么商谈的余地了吧。”

　　“当然。在湿地相遇时，你们似乎尚未成熟，但现在的你们已经足够做我们《铁机队》的对手。”爱奈斯斧枪顿地，两台铁马随之显现，“你们是否有资格抵达阿瑞安赫德大人所在之地，就以我的斧枪来测试一番吧。”

　　斧枪轰击大地，在地面上刻下一道鸿沟，赫然是亚尔赛德流的传承技能——地裂斩。

　　“正和我意！”同样是长兵器的兰迪挥动“狂战士”，两道斩击相互抵消。

　　……

　　第四层。

　　“贵安。”

　　伴随着一声娇脆的问候，光箭如雨落下，打得罗伊德一行手忙脚乱。

　　“《铁机队》队员《魔弓》恩奈娅，在这种地势迎接各位真是失礼了。”

　　高台之上，留有蓝色长发的女骑士手持长弓。

　　“啧，用弓的。”兰迪当时就是一阵皱眉，那个高台机枪扫不到，打起来己方太吃亏。

　　“各位竟能击退爱奈斯，的确很了不起呢。既然如此，那我也不必手下留情了吧？”

　　“不必手下留情。”

　　“就算前路被阻挡，我们也将扫清障碍。”

　　借着击退爱奈斯之势，罗伊德与诺埃尔气势如虹。

　　“不错的斗志！”恩奈娅笑着招出属于自己的铁马，“那就让我见识一下吧，你们有没有突破我的战阵，前去拜见阿瑞安赫德大人的实力。”

　　箭矢撕裂空气，发出刺耳的厉啸——强力射击。

　　……

　　经过一番激战，爱奈斯败下阵来。

　　“我输了，以后要被杜芭莉笑话了呢……果然那家伙说得没错，你们不管是实力还是意志都很出色。早知道就该听他的，一直待在上面放箭，或许还有一点胜算。”

　　恩奈娅说着，启动了传送装置。

　　“接下来等待你们的是我们三人的首席，实力可是毋庸置疑的，你们绝不能掉以轻心。”

　　卖完首席，读条完毕，传送发动。

　　“呃……”罗伊德木然道，“我怎么感觉她是希望我们打赢她们的首席？难道是她们之间有什么矛盾吗？”

　　“谁知道呢。”兰迪抱枪耸肩，“不管怎么说这一关我们通过了。不过还真是惊险啊，竟然能用弓射出匹敌巴雷特的狙击，要是一直待在那个平台上就糟了，好在她最后主动跳了下来，果然还是很重视荣誉啊。”

　　“是呢。”艾莉点头道，“该说是颇具古风吗？这样的人，如今已经很少见了，简直就像是遵循骑士道精神的中世纪骑士。”

　　“比起那个，我在意的是她最后提到的‘那家伙’。”瓦吉若有所指，“难道安排这次‘试炼’的不是《钢之圣女》，另有其人？”

　　“！！！”


第871章 罗伊德在行动（四）

　　莉安娜叫醒了入定中的黎恩。

　　“你的朋友们马上就要到杜芭莉那里了。”

　　黎恩立刻终止运功，一咕噜从地上爬起，跑上天台，从瓦利玛的空间里拿出了瓜子果脯饮料。

　　莉安娜看着身形如风的黎恩，茫然道：“你这是干什么？”

　　“看喜剧的标配啊。”黎恩把一大半吃食递到莉安娜手中，自己拆开一包瓜子，“杜芭莉的画风和其他人不一样，她战斗前后一定有乐子。”

　　“……”以莉安娜的淡定也不由囧然，心说真该好好管教管教杜芭莉了，否则老娘的一世英名就全毁了。

　　不过，那是以后的事情，现在——还是先把黎恩给的零食吃掉吧，看了这么久的直播还真有点饿了。

　　（￣▽￣）~*

　　画面之中，杜芭莉背靠立柱，百无聊赖。

　　“唔唔唔，好无聊啊，为什么这么慢啊……不会是被爱奈斯和恩奈娅打倒了吧。”

　　话音未落，稳健有序的脚步声响起。

　　杜芭莉顿时精神一振，从立柱背后闪出：“唔，没想到你们可以闯到此处……真是的，她们两个到底在做什么？”

　　-_-！X2

　　这个2自然是指黎恩和七姐，前一秒还嫌人家来得慢，下一秒就开始抱怨起队友不给力了，简直是2333333。

　　“《铁机队》首席队员，《神速》杜芭莉。你们竟能击退爱奈斯和恩奈娅，的确很了不起，但我绝不会让你们再接近阿瑞安赫德大人所在之处一步！在此，堂堂正正一决胜负！”

　　平心而论，杜芭莉剑盾式攻防一体，几乎无可挑剔，身上透出的斗气也是清澈洗练，营造出得气氛更是一触即发，可不知道为什么罗伊德一行就是觉得有哪里不对。

　　“那个……”罗伊德挠了挠头，不知道该说什么。

　　瓦吉及时接上：“单刀直入确实很好啦，但……”

　　“怎，怎么了？为何要摆出那种微妙的表情？”杜芭莉觉得有点方。

　　“没什么，只是原本还在想，身为首席是个怎样的人……”缇欧面无表情道。

　　“没想到意外的可爱啊，还是说让人会心一笑吧。”兰迪嬉皮笑脸。

　　“可爱！”杜芭莉受到了成吨的“伤害”，“这，这是何等的屈辱！给我在那站好！我会好好教训你的！”

　　……

　　“我说圣女大人啊，你是不是把杜芭莉教得太清纯了点。”黎恩嗑着瓜子道，“被人说句可爱就受不了，不会我夸你可爱你也脸红吧。”

　　“唔！”莉安娜还真就红了下脸——不是害羞，而是被果脯噎得。

　　“呃……喝口水，慢点吃，没人跟你抢。”黎恩此刻的心情和罗伊德如出一辙，“话说你居然真的脸红了，不愧是杜芭莉的主君啊。”

　　以莉安娜200年沉淀的心境也不由心生羞恼，辉煌的金色斗气透体而出，直冲天际。

　　猝不及防的黎恩瞬间被震飞。

　　“喂喂，开个玩笑，别当真啊！”

　　……

　　仿佛是在印证黎恩的话，莉安娜这边爆气，杜芭莉也跟着爆气，不同的是杜芭莉不仅爆气了，还召唤除了铁马。

　　“这是……何等的斗气！”

　　罗伊德等人笑不出来了，半是恼怒半是无奈地瞪了兰迪一眼——让你嘴欠！

　　兰迪耸了耸肩，扛着《狂战士》站在队伍最前方——这个锅老子背还不行吗？

　　杜芭莉已经彻底进入爆发状态：“被称为逼近《剑帝》的神速之剑，就让你们好好见识一下！”

　　身形一幻，一分为三。

　　众所周知，爆发状态虽然强大，却不可持久，只要撑过一波猛攻，接下来就好办了。

　　仅仅花了十分钟不到，罗伊德一行就取得了胜利，比前两场BOSS战用时短得多，当然激烈程度也要高出不少。

　　兰迪很荣幸地挂彩了——谁让他嘴欠，遭到了杜芭莉的重点打击。

　　不过也因为过于“关照”兰迪，杜芭莉被瓦吉抓住了破绽，一脚踹倒。

　　“难，难以置信。”杜芭莉半跪在地，表情沮丧，“我竟会败得如此难看，该如何向阿瑞安赫德大人谢罪才好！”

　　“真是好厉害的小姐。”兰迪龇牙咧嘴。在战斗的最后，杜芭莉把高速剑发挥到了极致，蛮横地破开了兰迪的防御，在他胸口留下了一道交叉剑伤。

　　“号称可以逼近《剑帝》，似乎并非虚言啊。”瓦吉看了眼被杜芭莉一记反撩切开的上衣，心有余悸。

　　“败了就要承认。”杜芭莉起身收剑摸炉石，“虽然很不甘心，但我这就为你们让开道路。”

　　“等，等一下。你们几个，不，难道……那个《钢之圣女》就是……”艾莉上前两步，想要阻拦。

　　早在进塔之前，她就对《钢之圣女》的真实身份有所怀疑，并随着与每一位《铁机队》队员的相遇而加深，直至此刻终于按捺不住，开口发问。

　　“那是我们《铁机队》的首领，更是伟大的先导——”杜芭莉以一种极为虔诚的姿态答非所问，“美丽优雅，高贵无比又慈悲为怀的大人，是位站在武之顶点，非常非常了不起的人。”

　　-_-！X（6+2）

　　6是罗伊德一行，2是黎恩和七姐。

　　杜芭莉继续颂赞：“像你们这种程度的人，就算来上百人，也比不上那位大人一根小指头喔？不，就算是千人——不对，就算有一万人也没用的。”

　　-_-！X（6+2）

　　“那么就讲到这里吧。”杜芭莉“吹”够了，心满意足，“对了，对了，在见到那位大人之前，你们还需要通过一关考验。负责守卫的是一个临时加塞的，非常讨厌的编外人员，你们一定要赢，知道吗？一定要赢，否则我不会放过你们的！”

　　说完，炉石发动，其余人等依旧是-_-！。

　　……

　　“咳咳。”抱着零食躲得远远地黎恩笑问道，“美丽优雅，高贵无比又慈悲为怀，站在武之顶点，非常非常了不起的莉安娜大人，请问您有何感想？”

　　七姐手探虚空，提出一把巨大骑枪：

　　“你站那别动！”

　　老娘给你加个buff。

　　PS：开个玩笑，毕竟七姐不是12345那个画风清奇的神经病女神。


第872章 黎恩在行动（四）

　　《星见之塔》第七层，有蓝发少女仗剑而立，姿态凛然，神似《钢之圣女》。

　　“久仰大名了，支援科的各位。”劳拉点头致意。

　　“你是……”罗伊德面带疑惑。

　　VII班全员虽然因为黎恩的伤势短暂到访克洛斯贝尔，但因为病房空间有限，一行人并未在病房久待，没有与支援科的人见过面。唯一见过劳拉的亚里欧斯又被老对手莱维拖在塔外，因此罗伊德并不认得劳拉。

　　“没有穿骑士甲，应该不是《铁机队》的成员。”瓦吉疑惑道，“所以是编外吗？”

　　“嘛，看起来比那位杜芭莉小姐更像首席就是了。”兰迪你剑伤还没好，又想被砍了？

　　“简直就是第二位《钢之圣女》。”缇欧随之附和。

　　“你到底是什么人？还有那一位到底是不是——”艾莉问道。

　　“我的名字是劳拉，如你们所说既不是《铁机队》的成员，也不是结社的成员，会站在这里是为了磨练自身的剑道，以及受人之托来试炼你们的意志与实力。”劳拉虽不曾加入《铁机队》，身上的骑士风范倒是丝毫不逊，“想要通过这里，就拿出你们的实力将我打倒吧！”

　　“不用你说我们也会这么做的！”诺埃尔说着拔出两挺轻机枪。

　　“呵呵，果然如他所说，都是一群意志与实力都很出色的人呢。”劳拉笑了，手中的《幽兰戴尔》不住颤鸣，“能来到这里真是太好了。”

　　“他？”罗伊德又一次听到了这个名词，“这个他指的是？”

　　“你们自己去问吧，我只是这一层的守卫”劳拉举剑向天，呼唤道，“被那位大人赐予，伴随我驰骋战场的‘铁马’啊，显现吧！”

　　空间震动，铁马出现，拱卫在侧。

　　“亚尔赛德流传承者，劳拉·S·亚尔赛德，恳请赐教！”

　　“亚尔赛德！等，等等！”听到这个名字罗伊德与艾莉对视一眼，正想说些什么，劳拉的剑已经砍了过来，剑上蕴含的力道之劲连兰迪与罗伊德这样身材高大的男子都为之心惊。

　　只可惜劳拉再强，气势再盛，终究没有超凡入圣，纵然有铁马辅助，也抵不过配合默契，配置合理，并已磨练出针对战术的罗伊德团队的围攻。

　　罗伊德凭借精湛的防御技巧和韧性配合瓦吉灵巧的身法死死拉住劳拉，趁着这个机会，兰迪和诺埃尔在艾莉与缇欧的辅助之下对着铁马狂轰滥炸，等到铁马被破坏，六人齐心协力围攻劳拉。

　　破坏铁马花了十分钟，围攻劳拉花了五分钟，总计十五分钟，劳拉坦然认输，坚持时间倒数第二，仅在杜芭莉之前，恩奈娅与爱奈斯各自以32分钟和19分钟的成绩分列一二。

　　当然，坚持时间的长短并不能作为评判的最终标准，毕竟每个人的性格不同，武器也不同，不能一概而论。

　　在黎恩的再三追问与催促下，莉安娜给出了她心中的最终排名。

　　分数最高的依然是恩奈娅。先是利用弓箭本身的优势配合铁马打出了非常漂亮的开局，在罗伊德等人打破铁马的围堵，解除困局后，恩奈娅没有继续待在高台上射击，而是选择跳下来正面接战——如果放在生死厮杀之中自然是作死，但此次是以磨练技巧为前提的试炼，恩奈娅这样反而赢得了莉安娜的加分。

　　第二高的是劳拉。整场战斗发挥出色，充分发挥了自己的优点，大局观良好，战术选择灵活，发觉兰迪有伤在身后只是轻轻一点，却不穷追猛打，成功借助对手的发挥将自己逼到了极限，方才落败。

　　爱奈斯的分数仅比劳拉低一点点，从发挥上看她与劳拉半斤八两，低的那几分完全是因为她作为先锋，罗伊德等人毫发无伤，没有额外的加分项。

　　垫底的毫无疑问是杜芭莉，被兰迪撩起了火气，开场爆种，打得是很猛，可惜后继乏力。莉安娜表示，这次真要给她单独特训了，没有效果不给吃饭。（杜芭莉惨嚎：姐姐大人，不要啊！！！）

　　排行前两名的有奖品，恩奈娅可以得到一次武器强化的机会。至于劳拉，莉安娜打算再送她两台铁马——我《铁骑队》的后继者怎能没有座驾？

　　莉安娜打分的时候，罗伊德一行开始继续推进——在劳拉的带领下。

　　劳拉不是结社的成员，没有炉石可以摸，打完架可以直接传送走人，待在原地又无聊，不如担任带路党，反正莉安娜大人和黎恩也没说不许这么干。

　　别的人带路，罗伊德他们不一定愿意相信，但劳拉带路，他们没有任何人有异议。劳拉身上的那种圣女气质，会让人不由自主地生出信任，不论是同伴还是敌人。

　　罗伊德等人的信任换来了等值的回报，不仅没有遇到过任何战斗，就连诺埃尔抱着试试看的心情提出的休息补给的要求都得到了满足，待遇好得让人受宠若惊。

　　在生活区中养精蓄锐后，准备万全的罗伊德等人来到了最后的关卡前。

　　还未登上天台，就听到了一个古怪的声音。

　　喂，别想歪了，不是很多肉番后宫番里番里的经典剧情，只是比较凄惨的叫声罢了。

　　男子的声音：“轻点，轻点，要断要断要断，断了就不能当最终BOSS了。”

　　女子的声音：“忍住，不想打到一半出状况就忍住！”

　　男子惨叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~”

　　然后他们看到了更为古怪的一幕，黑发的男子坐在地上，双腿伸直并拢，双手前伸，腰部弯曲，上身几乎与双腿贴合。黑发男子身后，金发及腰的绝美女子正有节奏地推着男子的背部，助他下压。

　　见到一行人的到来，金发女子抬起头：“你们来了啊，看来你们拥有坚定的意志与决心呢。”

　　罗伊德等人当场就是一呆。

　　这个美得不像人类的女子就是《钢之圣女》阿瑞安赫德？


第873章 最终BOSS黎恩

　　更令人吃惊的还在后面，那个被圣女按着腰的黑发男人抬起头来，露出一张所有人都很熟悉的脸。

　　“哟，好久不见啦，罗伊德，还有支援科的各位。”

　　“黎，黎恩！”罗伊德头上冒出了一个惊叹号，不过很快这个惊叹号就消失了，“原来如此，看见劳拉小姐的时候我就该想到了，布置这场试炼的不是《钢之圣女》而是你！”

　　“搜查官的嗅觉果然灵敏。”黎恩一跃而起，活动了一下腰部，“不过可惜你猜得不对，布置试炼自然是圣女大人，我只是提了一些自己的想法。”

　　罗伊德面色微微一沉：“你之前和我说会站在我们的对立面，指的就是现在？”

　　“那倒不是。”黎恩开始活动手腕。

　　罗伊德不理解：“那为什么？”

　　黎恩手指身后：“你问圣女大人吧。”

　　“《钢之圣女》。”罗伊德瞳孔微缩，“据《道化师》所说，你们所谓的计划已经转移到帝国了吧？你还有必要留在克洛斯贝尔吗？”

　　“严格来说，并没有这个必要。”莉安娜也不隐瞒，坦然道，“虽然博士对《零之至宝》的潜在能力表现出了浓厚的兴趣，但它对我们的计划已经没有用处了，剩下的只是库罗伊斯家族与你们之间的问题。”

　　“既，既然如此，那你为何还？”诺埃尔颤声道。

　　“老实说，如果你与此次事件已无牵扯，我很希望你能就此抽身呢。”瓦吉叹了口气，带有几分忧郁的阴柔气质几乎通杀各种年长女性，可惜对看淡世事的《钢之圣女》没有用处。

　　“我留在此地的原因很简单。”莉安娜用特有的凛然声线答道：“这是身为《至宝》的圣子亲自向我提出的请求。”

　　“！！！”

　　时间回溯，回到一个月前，黎恩释出过剩的力量，帮助罗伊德脱狱。

　　那一瞬间，琪雅通过因果观测，预见到了很多事情，其中有皆大欢喜的结局，却也不乏家人伤亡的悲惨下场。

　　所以琪雅向一直看护她的大姐姐（妹妹？），天下无双的《钢之圣女》提出了一个请求。

　　感受到了琪雅心中的渴望与悲伤，莉安娜郑重答应，并来到《星见之塔》设下几道试炼。

　　“《战鬼》、《剑帝》……此地云集着他们这样的超凡之人，同为超凡之人的《风之剑圣》与《拐圣》姑且不论，你们若要继续前进，很难保证安然无恙。”莉安娜轻声叹息，“而她不想目睹你们受到伤害，圣子就是这样说的。”

　　“……琪雅……”缇欧无法维持三无。

　　“小琪说了这种话……”兰迪也笑不出来了。

　　“……”罗伊德脸上心疼、怜惜之色交织，最终变为坚定不移，“谢谢你，《钢之圣女》。拜你所赐，我心中的迷茫似乎已经完全消散了。”

　　“这样啊。”莉安娜的露出一丝满意的笑容，“听了我刚才的转述之后有如此反应吗？看来那些话产生了决定性的推动作用了呢。”

　　“我们无论如何也要达成这个试炼！”罗伊德抽出双拐。

　　“这也是为了跨越‘障壁’，给那个孩子一个拥抱。”艾莉拔枪。

　　“如果在这里退缩了，那就不算男人了。”兰迪的《狂战士》发出一声轰鸣。

　　“……女人也是一样。”缇欧举起魔导杖。

　　“呵呵，看来你们已经完全燃起斗志了呢。”瓦吉双手交叠，背后有某种神圣的光芒游移不定。

　　“我也会全力支援大家的。”诺埃尔也燃了起来。

　　“如何？”黎恩侧头眨眼。

　　“确实如你所说，不知放弃为何物。”莉安娜洒然转身，“那接下来交给你了。”

　　“Yesmylady.”黎恩以手抚胸，“那么各位，我们这就开始吧——最后的试炼。”

　　“最后的试炼？”罗伊德一愣，“对手不是《钢之圣女》吗？”

　　“嗯？你们好像很失望啊。”黎恩促狭一笑，“那就换圣女大人好了，我还乐得清闲——劳拉，劳拉，我们来打赌吧，赌罗伊德他们能撑几分钟，输的人负责晚饭。”

　　“不失望，一点都不失望。”罗伊德一边留着冷汗，一边阻拦。

　　“就是啊，黎恩你来做最后的试炼真是太好了。”兰迪一脸赔笑。

　　开什么玩笑，傻子都知道黎恩和《钢之圣女》根本不是一个次元的对手，黎恩的难度最多是噩梦，《钢之圣女》特么的是地狱啊。

　　“那就好。”黎恩缓步走下阶梯，“开打之前，友情提醒你们几件事吧。”

　　“第一，这一次我会动真格的，如今的我就算是亚里欧斯师兄都未必是我的对手，不想被我打败的话就给我拿出十二分的力气。”

　　“第二，虽然我是最终BOSS，但你们能否通过试炼不是我说了算，而是由圣女大人评判。展现你们的决心与意志，将灵魂的力量融入到战斗中，这样才有可能通过试炼——偷奸耍滑取巧的话，就算侥幸战胜了我，圣女大人也会把你们全部打倒！”

　　“第三，如果你们没有通过试炼，你们将永远的失去琪雅。我说的失去不只是指再也见不到，而琪雅的存在直接从你们的认知中消失。不要怀疑我说的话！琪雅司掌的是七曜中的幻，幻即是识，代表认知。站在‘幻’之顶点的琪雅洗去你们的记忆一点都不困难。”

　　“记住，机会只有一次。现在，回答我，你们准备好了吗？”

　　一听连记忆都会被删除，罗伊德等人几乎要疯了，每个人都像打了兴奋剂似的。

　　“我们不会让任何人夺走琪雅！”

　　“她是我们最重要的家人！”

　　“准备好了！”

　　“放马过来吧，黎恩！”

　　“很好。”

　　黎恩满意地点了点头，左手持鞘，右手握刀，作最正统的拔刀式。

　　“《八叶一刀流》奥传黎恩·舒华泽，代替《钢之圣女》阻拦各位的道路！在此，决一胜负！”

　　“喔！”X6。

　　《星见之塔》试炼最终战开幕！


第874章 围攻BOSS黎恩

　　第一个动手的是诺埃尔。

　　不要看她个子不高，身材也偏向纤细，就以为她好欺负。

　　事实上，这位与罗伊德一般年纪的军服妹子是贝尔加德门的一员悍将，上至大炮装甲车，下至斧枪机枪，她都很擅长。

　　诶？怎么都是重量级武器？（这里的重有两重意思，一个是指真正的重火力，一个是指武器重量大，一般人玩不转。）

　　重量级武器就对了！

　　玩得就是重量级武器，支援科内部训练，诺埃尔都是和罗伊德、兰迪刚正面，一出手就吓了黎恩一跳。

　　只见她一手端起一把轻机枪，对着黎恩就是一轮射击。

　　普通士兵需要两只手才能拿住的轻机枪，诺埃尔单手端着毫不费力，手臂肌肉配合机枪连射的步调有节奏地律动，最大限度地消去射击的后坐力，保障射击的精度。

　　轻机枪，还是两挺，要不要这么悍啊！

　　黎恩心中吐槽，动作却是不慢。

　　《麒麟功》圆转如意，上身不动，下身脚步一错，弧步绕开子弹，正是五型“残月”。

　　诺埃尔的连射落空没关系，团队中玩枪的不止她一个，还有兰迪和艾莉。

　　兰迪架着自己专用的《狂战士》一边喷吐火舌，一边靠近黎恩，艾莉则落后几步，用并不密集却很刁钻的射术压缩黎恩的躲避空间。

　　缇欧也动了，代表风属性的青曜之光照亮了塔顶，兰迪的冲锋速度骤然提升，与瓦吉并驾齐驱。

　　是的，瓦吉，徒手作战，擅长格斗技的瓦吉本就是团队中身法最轻灵，速度最快的人，最擅长的就是一击即走的游击战法。见黎恩被枪林弹雨缠住，瓦吉果断抢上。

　　两名队友推进，罗伊德也不会闲着，他与两名前锋保持着三个身位的距离，随时准备补位。

　　后卫支援，中路主打，前卫迫近，战法并不花俏，但是实用，有效。

　　黎恩依旧拔刀，甚至还有闲暇赞叹：“不错，和我的团队有得一拼。”

　　“还有更不错的！”兰迪抵近，与头发一般颜色的斗气炽烈燃烧，《狂战士》重重轰落，声势骇人。

　　与此同时，瓦吉出现在黎恩身后，双腿连环，与东方传统武技鸳鸯腿有异曲同工之妙。

　　腿至，斧至，前后夹击。

　　黎恩身体一缩，重心压低，手腕发力，《白夜》推出一指，将出未出。

　　兰迪与瓦吉隔空对视，各自留了两分力，以应对不测，不曾出手的罗伊德的身体随之绷紧。

　　黎恩突然又把《白夜》退回鞘中，眼中黑红之气流转，竟是在前后夹击临身的前一刻矮身蹿出，速度比瓦吉还要快上三分！

　　神气合一·局部强化·速度！

　　伴随着突然响起的破风之声，黎恩终于拔刀，刀光如雪，目标赫然是队伍中段，正在更换弹夹的诺埃尔！

　　二型·疾风！

　　既然要当最终BOSS，就要对得起最终BOSS的身份！

　　既然要试炼他们的意志和信念，就要把人逼到极限！

　　此次战斗，黎恩不会有劳拉和《铁机队》那样的骑士精神，只要有一丝空隙，他都会穷追猛打！

　　诺埃尔退，舍弃轻机枪，用最快速度后退。

　　可是没有用，处于速度爆发状态的黎恩，身法已然凌驾于所有人之上，诺埃尔的后退，只能为她多争取一秒的时间。

　　一秒能够做什么？

　　呼吸，眨眼，还有套盾！

　　为了应付强大的敌人，缇欧的魔导杖中一直储备着导力防护。黎恩出刀的瞬间，她就启动了法术，终于千钧一发之际加持在诺埃尔身上。

　　刀光一闪，导力护盾应声破碎，巨大冲击力的作用下，诺埃尔的身体直接倒飞，撞中塔顶的栏杆。

　　黎恩得势不饶人，手腕一抖，三道斩击破空，继续追击。

　　“《永世》系统启动，计算完毕！以太爆裂！”一个稚嫩中夹杂着愤怒的声音响起，耀眼的白光吞没了三道斩击，顺势轰榻塔顶一角的栏杆。

　　黎恩再度挥出三道斩击，同时身形一转，直扑缇欧——这一次你干的不错，但我不会给你第二次机会！

　　“休想得逞！”罗伊德发出一声咆哮，以一往无前之势撞向黎恩——猛虎冲锋。

　　黎恩没有与罗伊德硬拼的意思，刀鞘在地上一点，借力高高跃起，从罗伊德头顶掠过。

　　“拜托你了，兰迪！”制动刹车中的罗伊德仰天长啸。

　　“包在我身上！喝啊啊啊啊啊！”兰迪开启了战嚎，斗气由红转紫，与《狂战士》一同化作一颗炮弹直轰黎恩。

　　黎恩身处空中，避无可避，唯有硬拼。

　　面对战嚎的加成，达到奥传巅峰的一击，黎恩改变了强化的模式。

　　胸口潜藏的神气贯注双手——局部强化·力量！

　　刀斧碰撞，倾轧之声刺耳至极。

　　两人一触即分，双双后退。

　　从去势看，两人算是平分秋色，不过落地后的待遇大不相同。

　　兰迪冷冷清清，无人问津，黎恩则遭到了非常热烈的“欢迎”！

　　稳住身形的罗伊德，及时拍碎斩击、挽救诺埃尔的瓦吉，拾回轻机枪的诺埃尔，计算好攻击路线、担当临时指挥的缇欧，还有完成高位魔法“钻石星辰”的艾莉。

　　五重攻击如同狂风暴雨，四面八方同时袭来。

　　“果然只凭这个状态是不行的吗？”稳住身形的黎恩一晃脑袋，心口剧烈震颤。

　　怵目的红色自瞳孔发散，侵蚀整个眼睛，禁忌的白色从发根开始蔓延，直至发梢。

　　“神气合一！”

　　刀起，刀锋芒，刀光乱，业炎盘旋。

　　刀花绽放。

　　花瓣为白，花蕊为红，花芯为黑，层层叠叠。

　　一刀之下，罗伊的“怒气回旋”被震开，瓦吉的“七曜弹球”被弹开，缇欧与诺埃尔的连携技“重炮轰炸”被斩碎，艾莉的“钻石星辰”被刀上附着的业炎一扫而空。

　　等到刀光散去，白发血瞳，满身黑红男子傲然而立。

　　男子缓缓开口，声音低沉喑哑，宛如恶魔低语。

　　“既然当了最终BOSS，怎么可能不会变身？那么BOSS战的开始第二阶段吧！”


第875章 BOSS战第二阶段

　　不属于人间的气息显现的那一刻，塔下的四名超凡强者同时生出感应。

　　“这个气息是——”亚里欧斯勃然色变，“黎恩！！！”

　　“不错。”莱维没有趁着亚里欧斯分心的机会攻击，而是收剑后退。

　　“难道这个所谓的试炼是他在捣鬼？”亚里欧斯的眉头一皱。

　　“一半一半。”莱维还是那副冷酷帅哥的形象。

　　“什么意思？”

　　“自己去问。”

　　“你不拦我？”

　　“不拦。”

　　“……”

　　“……”

　　“那我上去了。”

　　“请便。”

　　“你跟着我干什么？”

　　“哦，我也要上去。”

　　“……”

　　“……”

　　“那一起？”

　　“好。”

　　没办法，两个高冷男神之间的对话就是这样。相比之下，莉夏和盖伊的对话就要顺畅多了。

　　“我说你怎么会出现在这，原来是黎恩在捣鬼啊。”盖伊恍然大悟。

　　“抱歉，盖伊先生。”莉夏收剑，歉然道，“请你们不要责怪黎恩，他这么做是在帮你们。”

　　“帮我们？”盖伊疑惑道，“和《钢之圣女》相比，黎恩确实好对付多了，但他为什么要让你和《剑帝》阻拦我和亚里欧斯呢？”

　　“因为《钢之圣女》大人，我们边走边说。”莉夏侧身做出请的手势，“黎恩说过，他变身之后，就不需要再阻拦两位了。”

　　“哦哦哦，那拜托你带路了。”

　　到底是不是在帮忙，其实黎恩自己都不确定，但在莉夏的口中，黎恩就是在用他的方法帮忙。

　　琪雅的请求，罗伊德等人的愿望，莉安娜的想法，盖伊与亚里欧斯超凡入圣的实力，黎恩要在这其中寻找一个大家都能接受的平衡点。

　　琪雅想要回到支援科，他的家人的身边，又害怕罗伊德等人因此受伤害，要想打消她的顾虑，必须要让罗伊德他们展现出势在必得的决心与意志。

　　可若是按照莉安娜一勺烩的想法，战斗的主力只会是盖伊与亚里欧斯两大超凡，罗伊德他们最多打打辅助，无论胜败都很难体现出他们的决心与意志，所以必须排除将两位超凡排除在外。

　　最开始黎恩是想莉安娜挡下盖伊和亚里欧斯，自己对付其他人。可转念又一想，塔顶天台空间有限，超凡强者放手施为破坏性又太大，盖伊和亚里欧斯一动真格的，根本就没有多余的空间容纳第二战场，因此最佳方案是不放两位超凡上来。

　　可这样一来就不能让莉安娜去挡下两位超凡，毕竟接受委托的是莉安娜本人，罗伊德等人的战斗必须由她见证。

　　挡下亚里欧斯和盖伊需要同等级的战力，黎恩为了内战之后的布局又想亲自试一试罗伊德等人的实力与意志，最后只好拜托莉夏又让莉安娜抓了身在兰花塔当奶爸的莱维作壮丁。

　　这才有了魔改版的《星见之塔》副本。

　　见到黎恩的鬼人化，罗伊德大神示警：“小心，这个状态的黎恩身体机能会大幅提升。”

　　话音未落，黎恩已经闪至身前，一刀当头斩下。

　　罗伊德赶忙举拐封挡，一声清脆的碰撞声过后，罗伊德踉跄后退。

　　黎恩下盘一沉，正要追击，瓦吉和兰迪已从左右抢上，一人出拳，一人出斧。

　　黎恩一手挥刀，另一只手探出，脚步轻灵，整个人透着一种莫名的神采。

　　一刀三振，兰迪全力递出的斧枪无功而返。一手上翻，猛然缠住瓦吉双拳，一个抡圆，在阴气加成下，力量超乎寻常的黎恩将这位《守护骑士》砸向了不远处的大钟。

　　浑厚的钟声与黎恩的叱喝声同时响起，天之气席卷直下，好似一只巨掌将举枪射击的诺埃尔与艾莉拍倒在地；地之气悄然凝结，如同一块巨石压得缇欧喘不过气来。

　　一气“联结”天地，一气呵成！

　　就在此时，一声，不，是两声怒吼吸引了黎恩的注意力。

　　一个如同受伤野兽发出的咆哮，一个宛如东方巨龙的长啸。

　　战场嚎叫！

　　龙神功！

　　兰迪一身斗气由紫转黑，最高位猎兵独有的黑色斗气！

　　罗伊德肤如金纸，双拐之上隐有龙形气劲缠绕！

　　下一秒，罗伊德双拐游动，挥出两条龙形气劲。

　　兰迪斗气高速流转，连带着整个人都跟着旋转起来。

　　面对进入爆发状态的两人，黎恩也不敢掉以轻心，只见他微抖手腕，单手提刀变双手握刀，被阴气彻底包覆的白夜幻出一道螺旋帘幕，一刀斩龙。

　　刀劲与龙形气劲激烈碰撞，声音凄厉，宛如巨龙哀鸣。

　　哀鸣声中，罗伊德借助气劲反震，身形如陀螺，躲开太刀锋芒，旋出一个向前的弧度轨迹，脚尖踩地，高高跃起，双拐以万钧之势朝黎恩当头砸下。

　　与此同时，兰迪已然彻底与《狂战士》融为一体，漆黑如墨的斗气，艳烈如血的狂战士幻化成杀戮的龙卷——赤炎风暴！

　　这一切看似繁复，不过都是瞬息之变。

　　黎恩眼中闪过一丝激赏，太刀一横一拉，当头砸下的双拐恰好带向《狂战士》，趁着两人收力的片刻，一掌拍中兰迪胸口，借力飘退。

　　一斧不得进就给驱退的兰迪，猛地旋转斧身，狂战士尖端在地面上带出一串火星，硬生生刹住，而后一斧向前拍出，正好拍中罗伊德脚底。

　　罗伊德再度腾空，双拐又一次砸下。

　　黎恩仍是不愿与占据居高临下之势的罗伊德硬拼，脚下轻走，画出一个半圆。

　　就在这时，枪声响起，黎恩踏出一半的脚步突然一偏，脚边多出一排弹孔，原来艾莉与诺埃尔已经摆脱了天之气的影响，起身发动了第二轮枪击。

　　这片刻的耽误，让黎恩失去了躲避的可能，唯有挥刀硬碰！

　　龙形气劲当先降落，罗伊德本人与双拐紧随其后，这正是他的奥义雏形——升龙旭日！

　　黎恩出刀，刀身业炎流转，一刀叠出九刀之力。

　　你以奥义雏形对我，我也以奥义雏形对你，这就是我黎恩·舒华泽的自信。

　　“晓”对“升龙旭日”！


第876章 残火太刀·南

　　罗伊德骨架宽大，体魄雄健，本就以力量见长，又修习了《泰斗流》中最为霸道的内功心法《龙神功》，此刻居高临下施展奥义雏形“升龙旭日”，力道之强可想而知。

　　黎恩是平衡型武者，心、技、体均很发展，单论力气不如罗伊德，但他身负“神气合一”这样的逆天技能，又悟出叠刀之法，一刀之威无法以常理衡量。

　　两招蕴含着巨大力量的奥义雏形正面碰撞！

　　一声巨响响彻天地，震荡得本就在共鸣状态的塔顶大钟嗡鸣不止。

　　罗伊德被刀上蕴含的霸道气劲入侵体内，一边倒退，一边咬紧牙关，不让鲜血渗出。

　　黎恩踉跄倒地，滚了好几圈方才重新站起。

　　之所以会如此狼狈，不是因为罗伊德的“升龙旭日”给他带来了多大的伤害，而是瓦吉在他和罗伊德对拼之时阴险地从背后偷袭。如果不是黎恩不顾形象以懒驴打滚的方式躲避，他可能还要挨上几脚。

　　黎恩淡淡地瞥了瓦吉一眼，眼中的鲜红越发深邃，缠绕太刀的业炎翻卷内收，直至完全收敛。

　　业炎殆尽，奥义始成。

　　残火太刀！

　　瓦吉脸上浮现出的些微喜色顿时僵住，心中警兆大生。

　　不待罗伊德提醒的话出口，瓦吉就将身法发挥到了极致，以躲开黎恩那凌厉至极的目光锁定。

　　可他哪知黎恩得莉安娜青睐，已然提前掌握了超凡强者才能掌握的“心眼”，即便避开了视线，也躲不开锁定。

　　黎恩身如鬼魅，不到三秒便赶至瓦吉身后，一刀斩下。

　　刀锋犹在半空，瓦吉已经感受到了铺面而来的热浪。

　　两道七曜交织的光华破空而至，在太刀落下的前一刻横亘在黎恩与瓦吉之间。

　　双重导力护盾，源于缇欧与艾莉的联合施法。

　　黎恩毫无变招之意，一次无敌只是游戏里的效果，现实里没有绝对的无敌，只要攻击力足够，就没有打不破的护盾。

　　业炎爆裂，护盾破碎。

　　太刀去势不止，在其他人呲目欲裂中斩中瓦吉的后背。

　　令人吃惊的事情发生了，太刀确实命中了瓦吉的身体，却没有破开瓦吉的皮肤，而是被一层绽放着神圣光芒的纹章阻挡。

　　纹章如有实质般浮起、显化，很快变为一只布满倒刺，似科幻手甲又似恶魔之爪的“虚空佑臂”，死死握住黎恩的《白夜》。

　　“原来如此，是你的圣痕啊。”黎恩一边与瓦吉的“虚空佑臂”角力，一边开口道。

　　“正是，《守护骑士》第九位——《苍之圣典》瓦吉·赫米斯菲亚，圣痕显现！”瓦吉难得露出这样纯爷们的表情，“他的刀被我控制住了，大家抓紧时间进攻。”

　　话音刚落，双拐，《狂战士》，轻机枪，手枪，导力杖各式攻击蜂拥而至。

　　“天真。”黎恩呵呵一笑，在瓦吉愕然的目光中松开刀柄，左手伸入一道凭空出现的罅隙，从中提出一柄金银交缠的太刀。

　　森罗万象，皆为尘土——流刃若火！

　　刀出，热浪翻滚，六人的联手一击土崩瓦解。

　　“哎呀，哎呀，本来没打算用它的。”

　　黎恩环视一圈，六张不同的脸，相同坚定——坚持到底，永不放弃。

　　“老实说，能做到这一步，已经很不错了，但想要战胜超凡强者还差那么一点，你们的毅力和根性能不能补上这一点就让我看看吧。”

　　罗伊德、艾莉、缇欧、兰迪、瓦吉、诺埃尔齐齐上前一步，气势不仅没有因为战斗的持续而低落，反倒越来越强盛。

　　黎恩反手握刀，橘红刀刃迅速爬满了焦黑斑驳。

　　“尸魂们，散落吾炎的亡者之辉啊——”

　　刀尖插入地面，混杂着阴气的紫黑火焰沿着地砖的缝隙迅速向外蔓延。

　　“——假借尔等之手，暂且共享战之愉悦！”

　　古怪的咏唱语如同某种号令，被战斗波及也不曾受到多少损伤的塔顶地砖突然开始破裂。

　　从下往上，由内而外，仿佛地下有什么东西要破土而出一般。

　　“砰”地一声闷响，一只缠绕着紫黑火焰的手臂，正确的说是手骨从伸出地面，诡异渗人的场面顿时吓得艾莉面色苍白。

　　很快，第二只，第三只，第四只手骨陆续探出，这下不仅是艾莉，连其他人也有些扛不住了。

　　罗伊德没好气道：“喂，黎恩，要打就打，装神弄鬼的做什么？”

　　“淡定。想要夺回琪雅，你们要经历比这奇葩一百倍的场面，连这点都受不了，你们还是趁早放弃吧。”说到这里，黎恩露出一个不怀好意的表情，“差点忘了艾莉大小姐怕鬼。这样吧，罗伊德，给你一分钟时间抱一抱艾莉，用你温暖的怀抱驱散艾莉的恐惧，算是特别服务。”

　　此言一出，六人高度一致的步调和表情瞬间破功。

　　罗伊德嘴角抽搐，看看黎恩，又看看艾莉，支支吾吾不知道如何回答。

　　兰迪吹了个口哨，抱着《狂战士》进入看戏模式。

　　瓦吉也在看戏，不过他比兰迪敬业多了，至少知道在看戏前把“虚空佑臂”套在自己的右臂上。

　　诺埃尔气鼓鼓地嘟着嘴，看都不看罗伊德一眼。

　　缇欧则正好相反，眼睛死死盯着罗伊德，精致地小脸上阴云汇聚。

　　好在团队的最后一位成员，当事人之一的艾莉大小姐还没有被恐惧冲昏头脑，强撑着说道：“不，不用了，我们还是继续战斗吧，你的变身，兰迪的‘战场嚎叫’都无法持续太久。”

　　“一分钟时间还是耽误得起的。”黎恩与兰迪交换一个惋惜眼神，“既然你不愿意，我也不强求，那就让你们见识一下我新近开发的进阶奥义。”

　　说话之间，破砖而出的手臂越来越多，粗粗一数竟然有几十条。

　　“卍解·残火太刀——”

　　手臂越伸越高，最终现出藏于地砖之下的全貌——一尊尊与残火太刀一般颜色的骷髅破地而出，周身紫黑火焰缠绕，比普通的骷髅吓人数倍。

　　“——南·火火十万亿死大葬阵！”


第877章 火火十万亿死大葬阵（上）

　　方向分东西南北，黎恩基于“残火太刀”开发出的进阶奥义同样分东西南北。

　　东·旭日刃。将流刃若火的火焰热度全部集中于刀锋，不燃烧亦不放出爆炎，只是将所及之物抹消得无影无踪。

　　西·残日狱衣。将火焰热度包裹全身，身躯犹如披裹着太阳。

　　而此刻使出的正是南，其名为“火火十万亿死大葬阵”。

　　看到遍布整个天台的骷髅兵，艾莉整个人都不好了：“这，这究竟是什么啊？”

　　“火火十万亿死大葬阵。”鬼人化的黎恩用最符合气氛的阴森可怖的声线说道，“吾刀下之亡魂，为吾刀热度激起。亡者觉醒，如吾手足，对吾之敌，穷追不舍，直至化为灰烬！上吧，吾之军势！”

　　几十具骷髅齐齐转身，朝着艾莉走去。

　　“呀啊啊啊啊~~~~~~~~~”看着那毕竟的亡灵之爪，艾莉终于忍耐不住，发出一声刺耳的尖叫。

　　“黎恩，不要开这种恶劣的玩笑啊！”罗伊德用最快速度赶到艾莉身前，挥舞双拐将当先的两具骷髅砸飞。

　　“我说过了这不是玩笑！”黎恩牵动气机，驱使更多的骷髅围了上去，“现在我是你们的敌人，用任何手段打击你们都是正常的——如果承受不住，只有死路一条！”

　　“就凭这些脆弱的恶心东西？”诺埃尔怒哼一声，丢下机枪，从背后拔出压制用组合斧枪，一斧劈碎一具骷髅。

　　“脆弱？”黎恩哂笑一声，潜藏于地砖之下的黑炎一卷，破碎的骷髅再度成型，继续冲向诺埃尔，“你最好别太小看我的亡者军势。”

　　诺埃尔故技重施，不曾想战斧卡入骷髅的身体，进不得退不得，缠绕在骷髅身上的火焰如同跗骨之蛆，沿着斧枪向着诺埃尔身体蔓延，逼得后者不得不放弃斧枪。

　　这一次，所有人的脸色都变了，包括在角落里旁观的劳拉和莉安娜。

　　不同的是劳拉式惊诧与疑惑不解，莉安娜则是激赏，仿佛是看到了什么有趣的东西。

　　“莉……圣女大人，黎恩这招到底是？？？”劳拉问道。

　　“如黎恩所说。”莉安娜的眼睛不曾移开战局，随口答道，“用火焰激起刀下的亡魂，暂时成为他的士兵，听他指挥，为他杀敌。”

　　“可，可是，这要怎么才能做到？这已经完全超出了武技的范畴了吧，听说东方的方术能够召唤、使役傀儡、符兵之类的，难道和那个有关？”

　　“不是。”莉安娜摇头道，“任何召唤、使役的术法都不能做到使亡魂苏生，黎恩能做到凭借的是他自身的不属于这个世界的‘理’，即‘外之理’。用被他称之为‘联结’的‘外之理’唤起亡魂，用混杂了阴气的火焰赋予亡魂形体，大概就是这么回事吧。”

　　“等，等等，圣女大人，亡，亡魂？”劳拉罕见地露出些许的慌乱。

　　“怎么了？”莉安娜侧头一笑，“你不会也和那个叫艾莉的小女孩一样怕鬼吧？”

　　“那倒没有……只是觉得这样做有点……”

　　劳拉虽没有说下去，莉安娜已经猜到了她的想法。

　　“打扰死者的安宁？”

　　“嗯。”劳拉面色复杂地点了点头，她觉得黎恩的做法有点太邪恶了。

　　“你可能有点误解了。”莉安娜轻轻拍了拍这位与自己最为神似的后继者，温声道，“唤醒永眠的灵魂，那是女神的领域，黎恩纵然身负‘外之理’也办不到。他唤起的徘徊于幽界，不得安宁的死灵。听杜芭莉说，你和黎恩讨伐了《罗恩格林城》的不死之王，他应该就是在那个时候得到了灵感吧——那把‘混杂’的太刀上，至今还能听见不死之王的哀嚎。”

　　“活该，谁让它打扰雷格拉姆，打扰您的居城。”一听黎恩没有打扰死者的安宁，劳拉的脸色好了很多。

　　“你这孩子。”看见劳拉孩子气的举动，莉安娜轻轻抚上了她的长发——年轻真好啊。

　　“火火十万亿死大葬阵”的奥秘如黎恩所说，如莉安娜所分析，用“联结”沟通唤醒被“残火太刀”净化的死灵，用混杂着阴气的火焰赋予形体，形成亡者军势，成型的时间点也确实是在罗恩格林城与不死之王一战之后。

　　“残火太刀”的原版，山本元柳斎重国的最强卍解本就分东西南北四式，其中东、西、北都是热度操纵，唯有南之一式虽然勉强与热度挂上关系，实际上却是格格不入。黎恩在完成了三式后，本已放弃了“火火十万亿死大葬阵”的开发，准备自己创造一招补上，不曾想在用旭日刃消灭了路西弗古斯后，塞蕾丝蒂利用空与幻的力量截下了一部分不死之王的力量精华用作研究，正好被黎恩融入了残火太刀之中，成就了南之一式。

　　能与一击必杀的“旭日刃”，攻防一体的“残日狱衣”并列，“火火十万亿死大葬阵”自然有其独到之处，这些独到之处让罗伊德六人吃尽了苦头。

　　比如，业炎不熄，骷髅不灭。不管罗伊德等人如何努力破坏骷髅，只要业炎一卷，骷髅立刻恢复原状。业炎潜藏于地砖之下，极难针对，而且业炎的杀伤力本就不容小觑，罗伊德兰迪这些皮糙肉厚的还好，艾莉缇欧这些身板单薄的少女，挨上一下，就是一道可怖的伤痕。

　　比如，根据敌人的类型进行特化。经不起诺埃尔一斧的骷髅，复原之后，对于斩击的耐受力明显增强。

　　再比如，秉承死灵的特性，对生灵有着本能般地憎恶，会本能地寻找生者将之吞噬殆尽。具体表现为不管罗伊德等人跑到哪里，亡者军势就会追到哪里——当然黎恩的指挥是绝对的，在旁看戏的莉安娜和劳拉没有受到过骷髅的骚扰。哪怕兰迪企图祸水东引，把一具骷髅打倒莉安娜身前，骷髅也没有任何攻击不相干之人的欲望。

　　此外，最重要也是最恶心的一条，在外之理的保护下，各种针对性法术无效。死灵最怕的就是正能量的法术，以及针对召唤生物的法术，然而，缇欧的火烧、光耀，瓦吉的驱除异界生物的神术，统统不起作用。

　　经过一系列的试探，罗伊德终于得出结论——

　　要破亡者军势，只有打倒指挥官，即黎恩本人。


第878章 火火十万亿死大葬阵（下）

　　黎恩是那么好打倒的吗？

　　答案是否定的。

　　纵然他开启了“火火十万亿死大葬阵”，消耗了大量的阴气、灵力与内力，暂时无法启使用东、西、北三式，也没有余裕去“联结”其他事物。但他仍处于“神气合一”状态，基本属性仍在，史诗橙武“流刃若火”仍在，战斗力仍旧凌驾凡人之上。

　　更麻烦的是，在黎恩的有条不紊的指挥下，罗伊德等人被分割包围，无法展开他们最擅长的六人连携，只能各自为战。

　　如果只有亡者军势，罗伊德等人倒也能勉强应付，毕竟骷髅虽然有业炎缠绕，不死不灭，但单个的实力并不强，哪怕是不擅近战的缇欧也能在装备的支撑下扛住两个。

　　可是亡者军势的主将，实力强大的黎恩加入战斗就不一样了。

　　精湛的刀法，锋锐难挡的刀锋，超越凡人的身体素质叠加本就将罗伊德一行逼到了极限，又开启了“火火十万亿死大葬阵”，有了亡者军势的相助。此刻黎恩就像是狮子战役中纵横沙场的将军，带着麾下的士兵们冲锋陷阵，所向披靡。

　　将军不需要将敌人斩杀殆尽，只需要将敌阵破开一个缺口，他的士兵们就会一拥而上，对敌人展开不死不休的追击。

　　只见黎恩身形闪动，时而趋前，时而退后，东边一刀砍倒罗伊德，西边一脚踹翻兰迪，南边一掌把瓦吉逼回亡者军势之中，顺手挥出一道斩击将诺埃尔的轻机枪一分为二，仅仅过了一分钟，罗伊德六人人人带伤，形势岌岌可危。

　　“再这样下去不行。”罗伊德不顾胸口刀伤，咬牙从地上爬起，“我们必须想个办法打倒黎恩，否则这里就是我们的终点了。”

　　“我有个主意。”兰迪又一次卷起了赤色的风暴，想要与罗伊德会和。

　　“给我回去！”黎恩怎会如他的意，身化螺旋，刀刃起龙卷，把兰迪打回原处。

　　处于另一端的瓦吉见状，眼中突然爆发出璀璨的神采，“圣痕”形成的“虚空佑臂”猛然膨胀，将身周所有的骷髅清扫一空。

　　借着这个千载难逢的机会，瓦吉一把取下腰间的“星杯纹章”，用最快速度咏唱道：

　　“刻于我左手的星杯之痕啊，绽放出你那上天授予的光辉，以作成我等坚实的后盾吧！”

　　红黄蓝青金银黑，代表塞姆利亚根源的七曜之光依次点亮，最终交织出一个在神之侧神圣纹章。

　　“星杯领域！赐予我等加护。”

　　刹那之间，星杯纹章绽放光芒。

　　“星杯领域吗？真是麻烦的技能。”黎恩眼神一凛，虽然游戏里瓦吉没有展现这个技能，但同为守护骑士的凯文会，瓦吉掌握了也很正常。

　　“星杯领域”，《星杯骑士团》专属技能，配合星杯纹章释放的教会最高位守护神术之一，为自己和队友提供加护，十二位守护骑士必须掌握的技能之一。游戏效果为群体无敌一次，实际效果与导力护盾类似，但比导力护盾强力很多，能够吸收大量的伤害。

　　至于有多大量，呃，反正两只骷髅绕着罗伊德烧没破防，黎恩对着兰迪砍了一刀只是让护罩黯淡不少，确实不愧是最高位守护神术之名。

　　一刀无功，黎恩也不强求，退回骷髅阵中：“也罢，就让你们见识一下‘火火十万亿死大葬阵’的精髓！”

　　“塞蕾丝蒂。”黎恩右手握刀，再次将“残火太刀”插入地面，左手轻轻摩挲刀锷中央的宝玉。

　　“我在，一直与你同在。”塞蕾丝蒂敞开心扉，主动与黎恩相连，“以塞蕾丝蒂·D·奥赛蕾丝之名，《无限书库》核心权限解除，数据对接开始。”

　　由雷尔克斯方石改造而成的宝玉绽放出璀璨的光芒，黎恩开口咏唱：“吾之军势，吾之手足，重拾武器，再现吾之记忆！”

　　业炎翻卷，灰烬塑型，各式各样的武器出现在了一具具空着双手的骷髅手中，刀枪剑戟一应俱全。

　　“进攻！”

　　下一秒，两只手持太刀的骷髅摆开架势，从罗伊德身边一闪而过，灰烬太刀与“星杯领域”碰撞，火星四溅。

　　只这一个照面，全场再次色变，不是罗伊德被重伤，而是因为这一刀所有人都太熟悉了，那分明是《八叶一刀流》最广为人知的一型——二型·疾风。

　　“黎——”恩字还未出口，又有两只骷髅冲上前来，一人手持双拐一人手持斧枪，双拐回旋，斧枪碎击，赫然是罗伊德和兰迪的最常用的战技——怒气回旋与炎斩裂击。

　　不仅是罗伊德，其他人也遭到了连环打击。

　　安洁莉卡的零之冲击打向缇欧，艾斯蒂尔的旋风轮攻向艾莉，约修亚的绝影袭向瓦吉，劳拉的铁碎刃砍向兰迪，克洛的双剑连击刺向诺埃尔。

　　黎恩从十岁提刀到如今，经历大小战斗无数，他能有如今的修为固然因为他的勤练不缀，更因为他遇到的一个个对手。

　　他山之石以攻玉，没有这些“磨刀石”的千锤百炼，他这柄宝刀不会如此锋锐。而这一块块磨刀石的数据也被塞蕾丝蒂从黎恩的记忆中调取，记录在《无限书库》之中。

　　如今这一块块给他留下深刻印象的“磨刀石”，在“联结”法则的作用下，被赋予了他的军势，他的手足，再一次成为了他的助力。纵然亡者军势的基础属性不高，大致与一位刚刚踏入初传的武者持平，但在数量的加成下，在战技的支持下，在黎恩的指挥之下，罗伊的六人又一次被打散——即便有“星杯领域”的加护。

　　这才是“火火十万亿死大葬阵”的精髓，这才是黎恩不惧围殴的本钱。

　　亡者军势之中，黎恩随手抹了一把额头上的汗珠。

　　他终究不是玲那个计算力非人的怪胎，纵有塞蕾丝蒂的支持，分心操纵几十具骷髅也耗费了他大量的心力。

　　黎恩抬头望了眼远方，视线仿佛跨越了空间对上那双碧蓝的眸子。

　　“罗伊德，艾莉，缇欧，兰迪，瓦吉，诺埃尔，你们能够越过我这道‘障壁’吗？”

　　——在琪雅的见证下。


第879章 意志的力量，跳大气层，不，是陨星粉碎

　　《兰花塔》，虽然和《星见之塔》一样挂着“塔”的名字，却一点也没有“塔”的样子，而是一幢现代化的摩天大楼。

　　在这座摩天大楼的顶层，一位碧蓝长发碧蓝眼眸的少女牵着一只黑发黑眸萝莉，共同极目远眺。

　　“小滴，有没有觉得累？要不要休息一会儿？”浑身上下散发着碧蓝之光的少女问道。

　　“一点都没有哦，因为有了小琪的帮助，看这么远也不会觉得累呢。”气态沉静的萝莉柔声道。

　　“那就好，累了一定要和我说哦。”少女仍旧有些不太放心。

　　没错，少女和萝莉的组合就是琪雅和小滴这对好姬友了。此刻，她们正在各自施展神通，远远观察着《星见之塔》的激战。

　　化身为“零之至宝”的琪雅，力量与整片因缘之地的灵脉融为一体，观察处于灵脉节点的《星见之塔》自是轻而易举。

　　小滴身为当代“精灵之女”，拥有“精灵之眼”这一传奇技能。起先只是动态视力超群，随着能力的开发，小滴渐渐觉醒出“近视”，“远视”，“内视”，甚至看透某些不可视之物的“瞳术”。目前她正使用“远视”的技能，观察《星见之塔》天台的战斗。

　　值得一提的是，与耳目遍及整个克洛斯贝尔的琪雅不同，小滴使用“精灵之眼”需要消耗己身的灵力，使用的“瞳术”越强，消耗就越大，一旦灵力耗竭，小滴的视力就会受到损伤。从市中心直接看到郊外的“远视”之法在小滴掌握的“瞳术”种消耗足以排进前三，以她的灵力存量远远做不到看完整场战斗。

　　能几乎无消耗地观战，多亏了琪雅源源不断地灵力补充。被《D∴G教团》“献祭”了无数人命才得以完成的人造核心“KEA”，对于灵魂的理解几可与引导所有灵魂的《盟主》媲美，用自己的灵力补充小滴的消耗易如反掌。

　　也正是有了琪雅的支持，小滴才能在一个月的时间内记住莉安娜的教导，囫囵吞下大半“精灵之女”的传承。等她用十年甚至更久远的时间消化这份传承，她注定会和莉安娜一样，惊艳一个时代，让无数人为之倾倒。

　　事实也确是如此，百余年后的史书这么记载：

　　滴·马克莱因，武圣山第二位主人，埃雷波尼亚帝国克洛斯贝尔州第一任总督。

　　《风之剑圣》亚里欧斯·马克莱因之女，师从于《剑圣》卡西乌斯·布莱特，又得帝国最伟大的英雄之二《枪之圣女》莉安娜·桑德洛特、《炎阳剑圣》黎恩·舒华泽武道传承，十八岁超凡入圣，二十八岁成就非人之身，世称《刃之圣女》。

　　除去武道，其在文学一道的造诣也非同小可，自幼受母亲纱绫熏陶喜爱读书，书法。曾花费十年时间，整理《八叶一刀流》一仙三圣的事迹，为《剑仙》、《剑圣》、《风之剑圣》、《炎阳剑圣》著书立传，为武学史留下了浓墨重彩的一笔。

　　当然，这都是后话，暂且不表，现在，这位未来的《刃之圣女》正一脸忐忑地看着一场不见于任何史书记载的战斗。

　　“小琪……这样真的好吗？黎恩哥哥和罗伊德警官他们……”

　　“小滴，你认为该怎么做呢？阻止他们吗？”琪雅眼神哀伤。

　　“不知道呢。”小滴苦恼道，“总觉得阻止和不阻止都不对。”

　　“那就这样看着吧，看到最后。”

　　“嗯……黎恩哥哥加油，罗伊德警官也要加油。”

　　……

　　或许是感觉到了琪雅与小滴的目光，罗伊德等人爆发出前所未有的力量。

　　瓦吉第一个爆发，铭刻于后背的“圣痕”再次显现，毫无保留，本处于虚实之间的“虚空佑臂”彻底凝成实体，散发着惊人的灵压。

　　“喝啊！”伴随着瓦吉的呼喝，“虚空佑臂”猛然挥落，咆哮着的灵力不仅粉碎了周围的亡者军势，更以沛莫能御之势袭向黎恩，几乎是在眨眼之间轰至黎恩身前。

　　黎恩同样发出一声暴喝，灵力倾注刀刃，一刀挥出。

　　刚刚斩破一波灵力冲击，瓦吉本人已至身前，“虚空佑臂”无视高温，径直抓向“残火太刀”。

　　黎恩已经领教过瓦吉“圣痕”的厉害，不愿与他纠缠，当下身法一展，就要退入亡者军势之中。

　　没想到，将“圣痕”催发到极限状态的瓦吉速度同样超越了凡人的桎梏，完全不给黎恩后退的机会，看来是打定主意要钉死黎恩。

　　我来争取时间，剩下的就交给你们了——瓦吉没有将这句话说出口，但罗伊德等人都明白他的意思。

　　“吼！”兰迪开战以来第三次发动了战嚎。

　　如果说第一次发动战嚎是为了引出爆炸性的斗气，第二次发动是为了将斗气彻底压缩，那么第三次就是燃烧自己的气血、生命去换取极限的力量。

　　伤口爆裂，没关系！

　　口鼻溢血，没关系！

　　纵横过无数战场的他受过无数次伤，早已习惯疼痛，和失去家人的痛苦相比，这一点疼根本不算什么。

　　燃烧吧，我的斗气，燃烧吧，我的生命！

　　兰多夫一族传承的“狂战士”血脉被彻底激活，直欲将身体撑爆的力量与手中刃枪一起宣泄，勾勒出十二黄道星座中的第八之座——天蝎。

　　赤色的天蝎，如血的天蝎，肆虐战场，碾碎一切亡者。

　　与瓦吉一样，兰迪什么也都没有说，而是用行动告诉队友他的选择——所有的骷髅由我处理，一切拜托了。

　　瓦吉的意志与“圣痕”一同显现，兰迪的信念与血脉一同燃烧。

　　罗伊德，艾莉，缇欧，诺埃尔，你们就看着他们拼命吗？你们会浪费他们拼死创造的机会吗？

　　当然不！

　　罗伊德沉声道：“要打倒黎恩需要超越凡人的力量，我能想到的只有一个办法——艾莉，用你的导力炮把我送到天上去，越高越好！”

　　“可，可是那样一来，你的身体——”身为学霸的艾莉知道罗伊德是要拿高度换力量，可是高度越高，下坠的力道越大，罗伊德要承受的反震之力也就越大，大到一个搞不好就会死的程度。

　　“瓦吉和兰迪都在拼命，我怎么能落后？”罗伊德神情坚毅，“我不会有事的，班宁斯家最引以为傲的就是韧性。”

　　感受到罗伊德的决意，艾莉不再说话，默默调整导力枪的模式。

　　缇欧保命的底牌全部叠加在了罗伊德身上：“我的‘导力护盾’和‘虚无领域’都给你，不许死。”

　　“放心吧，我还要去接回琪雅呢，在那之前，我不会死。”

　　罗伊德深深吸了一口气，太阳穴高高隆起，身体发出一阵炒豆般的声响，赫然是将剩余不多的内气一口气释放出来。

　　与此同时，使用了“星杯领域”，又接连两次爆发“圣痕”的瓦吉已经到了强弩之末，被黎恩抓住一个破绽，一脚踹开。

　　察觉到了罗伊德的异动，黎恩太刀一振，就要上前阻拦。

　　一道窈窕的身影从斜里撞来，手中的斧枪顶端犹自挂着一具骷髅，悍勇更胜男儿。

　　诺埃尔·西卡！

　　自知导力魔法资质底下，不通辅助，留在罗伊德身边也派不上用场的她，不顾业炎的灼烧，取回自己的斧枪，用自己的方式来为同伴争取时间。

　　虽然这悍勇一突并不入黎恩法眼，却终究迟滞了黎恩一刀。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”赤色的天蝎从骷髅海中突出，倾尽全部的力量攻向黎恩。

　　趁着这一阻，罗伊德猛一咬牙，高高跃起：“艾莉！”

　　“休想！”黎恩一边应对兰迪的最后疯狂，一边驱使骷髅冲向艾莉。

　　“此路不通！”娇小的缇欧，没有丝毫防备的缇欧，凭着自己单薄的身躯，挥舞着魔道杖拦在艾莉身前，死战不退。

　　艾莉清亮的眸子中滴下一滴泪水，双手高举手枪，导力最大输出。

　　“大气——”

　　象征风的青曜之光汇聚交织，在枪口勾勒出一个等身高的魔法阵。

　　“能量炮！”

　　青曜之光冲天而起，在罗伊德的上升之势的刹那吞没了他的身体。

　　乘风之上，冲上云霄！

　　同一时间，缇欧抵挡不住骷髅的围攻，被亡者军势吞没。

　　几秒之后，保持着目送姿态的艾莉露出一个心满意足的微笑，倒在亡者军势之中。

　　下一秒，正在和兰迪角力的黎恩抬起头，望向那道几乎被阳光同化的身影。

　　“跳大气层，势能换动能吗？想法很好，但打不中就没有任何意义！”黎恩冷哼一声，所剩无几的《麒麟功》与阴气瞬间爆发，将兰迪震退，自己则借着一震之力往大钟方向退去。

　　《星见之塔》顶层虽然是露天的天台，却不是一点遮蔽物没有，位于天台中央的安放大钟的钟亭就是其中最大的一处。

　　钟亭立柱粗大，顶盖厚实，就算是手持史诗橙武的黎恩也做不到一击破坏，何况罗伊德？

　　嗯，你就嵌在里面当雕塑吧。——黎恩如是想道。

　　不过黎恩的如意算盘并没有打响，他才退了两步，便被身形摇晃偏偏不倒的诺埃尔拦住去路。

　　踢开诺埃尔，瓦吉又扑了上来，然后是兰迪。

　　三人以一种悍不畏死的态度，硬是把黎恩拖在原地。

　　他们相信罗伊德，正如罗伊德相信他的同伴一样，他们把力量、意志、信念，他们把所有的一切都堵在了这一击之上。

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔~~~~~~~~~~~~~”声嘶力竭的吼声响彻天地，撕心裂肺的咆哮震撼灵魂。

　　那道破破烂烂的高大身影，挥舞着坑坑洼洼的双拐从天而降，宛如划破天际的陨星。

　　听到那熟悉的声音，诺埃尔腿一软，瓦吉的“虚空佑臂”彻底崩解，兰迪也无法维持狂化状态，拼死拖住黎恩一分钟的三人全部倒地。

　　“要赢啊，罗伊德。”

　　“胜利，罗伊德。”

　　“加油，罗伊德。”

　　“干掉他，罗伊德。”

　　“上啊，罗伊德。”

　　……

　　一声声呼唤，一道道思念，跨过了距离的限制，跨过了心灵的阻隔传达到罗伊德心中，化为他的力量。

　　这股力量——无限大！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~”

　　陨星坠落！

　　带着同伴的希望，带着夺回琪雅的信念，带着罗伊德永不放弃的意志，撞向那一位满身阴气，形似吸血鬼的“魔王”！

　　“魔王”没有束手待毙之意，他双手握刀，以“晓”之叠刀法幻出刀幕守护。

　　又召集了亡者军势，化作盾牌保护自己。

　　可是，与那颗赌上所有的陨星相比，所有的防御都显得那么得苍白。

　　“我要夺回琪雅！”罗伊德咳着血，撞碎了亡者之盾。

　　“就算是你——”罗伊德用尽所有的力量挥动双拐，撞击刀幕。

　　刀拐交击，业炎爆裂。

　　警用的旋棍抵挡不住残火太刀的刀锋，应声而断。

　　结束了——吗？

　　当然没有！

　　武器断了没关系，信念没有断，意志没有断，这一刻的罗伊德仿佛得到了无穷的力量。

　　在这股力量的驱使下，罗伊德直面黎恩的刀锋。

　　“就算是你——也不能阻挡我夺回琪雅，黎恩！！！！！！陨星粉碎！！！！”

　　带着吐血般的决心而挥动的断拐，与挥落的刀锋。

　　“喔喔喔喔喔喔喔！！！”

　　两者间的齿轮未能吻合上，轻易地，这场战斗宣告结束。

　　“砰。”黎恩听到了胸口被打中的声音。

　　断拐上蕴含的力量与信念汹涌澎湃，紧接着，黎恩感觉自己的身体不受控制地向后滑去。

　　此时，刀锋离罗伊德的肩膀只差一毫。

　　差之毫厘谬以千里。

　　“我们赢了，黎恩。”止不住下坠之力，往地面撞去的罗伊德嘴唇翕动。

　　倒飞的黎恩合上双眼，包覆全身的阴气维持不住，随之消散。持续十分钟的高强度战斗，接连不断的大招已经将阴气消耗殆尽——自12岁离开悠米尔后，他还是首次将阴气消耗得这么彻底。

　　“啊啊，我输了，罗伊德。”

　　太刀滑落。

　　PS：本想写吊打克州匪首罗伊德，不知为何就变成了群殴黎爷了。


第880章 闲话

　　黎恩和罗伊德没有倒下。

　　按说一个筋疲力竭、遍体鳞伤，另一个外挂到期，承受副作用，不该有力气站着，可他们偏偏就是没有倒。

　　这当然不是什么靠着意志在坚持，架都打完了还坚持个毛线啊。两人没有倒下，只是因为有人及时赶上，接住即将倒地的他们。

　　莉安娜接住了黎恩，亚里欧斯接住了罗伊德。

　　也只有速度远超一般超凡强者的两人才能在千钧一发之际赶上，并顺势化解两人身上蕴含的力道，不使他们继续受伤。

　　等莉安娜与亚里欧斯站定，莉夏、莱维、盖伊、劳拉才依次赶到。

　　“干得好，罗伊德。”盖伊从亚里欧斯手中接过弟弟，度过同根同源的《龙神功》为弟弟疗伤。

　　“辛苦了，罗伊德，还有各位。”亚里欧斯对着罗伊德点点头，开始依次救治倒在地上的其他人。

　　“黎恩……怎么样？”得到大哥的内气滋养，罗伊德终于有力气开口说话，“算我们通过了吗？”

　　“我说了不算。”黎恩的状态明显要好很多，只是身上没力气，不影响说话，“一切交由圣女大人评判。”

　　“合格了。如此看来，你们总有一天可以达到与《剑圣》和《战鬼》相当的高度。”莉安娜将黎恩放下，凛然说道，“既然你们已经向我展示了自身所具备的可能性，我便无需插手。至于圣子，也只能接受这样的结果了。”

　　“这样啊……谢谢你，《钢之圣女》。”罗伊德真诚道谢。

　　“也别忘了谢谢我啊。”黎恩笑道。

　　此言一出，顿时惹了众怒。

　　“哈？谢你？”诺埃尔仿佛听到了什么天大的笑话。

　　“我没听错吧，你把我们打得这么惨，居然要我们谢你？嘶，疼死我了。”兰迪躺在地上倒抽冷气。

　　“嗯，烧伤的疤痕可是很难去掉的。”瓦吉靠着立柱给自己擦药，“尤其是三位小姐。”

　　艾莉与缇欧互相搀扶，看着彼此脸上的灰黑，就差眼泪汪汪了。

　　“摧残女性的人渣！”

　　“嗯，人渣。”

　　“黎恩，你赔！”罗伊德一摊手。

　　“女孩子的皮肤可是很重要的呢。”莉夏似笑非笑。

　　“嗯，这一点就连我也知道。”劳拉忍俊不禁。

　　“黎恩，男人要负起自己的责任哦。”连莉安娜都加入了讨伐的行列。

　　莱维、亚里欧斯、盖伊看戏中。

　　黎恩顿时不爽了，臭着一张脸：“哼，一群不知道好歹的家伙，我已经足够手下留情了，真要不管不顾，你们早就死了。”

　　“说谁都会说，我还说我留了五分力呢，你信不信。”兰迪嘲讽道。“输了就是输了，不要找借口。”

　　“差劲。”缇欧一脸嫌弃。

　　“不信？”黎恩眉毛一挑，“艾莉大小姐，我招骷髅的那招叫什么？”

　　别人忘了，怕鬼的艾莉绝不可能忘记这给她留下心理阴影的一招：“残火太刀·南·火火十万亿死大葬阵，真是拗口，你怎么会起这样的名字？”

　　“先别管那个，把前几个字再念一遍。”

　　“残火太刀·南——”艾莉意识到问题了，“等等，南？难道还有东、西、北？”

　　“当然。”黎恩嘚瑟道，“东南西北四招里也就南的杀伤力最小，我真要开了东、西、北三招，罗伊德、兰迪、瓦吉或许能活，三位小姐肯定得死，那都是都是针对超凡强者开发的，杀伤力极高的招式。”

　　“喂，喂，真的假的啊。”兰迪表示不信。

　　“不信？”黎恩抬手一招，流刃若火飞回手中，“残火太刀·东·旭日刃，将三千度的高温封入刀锋，怎么样？要试试看吗？”

　　“我信，我信还不行吗，我可不想变成焦炭。”兰迪果断投降认输。

　　“和变成焦炭相比，烧伤已经很轻了。而且我有刻意控制业炎的温度，你们受的只是浅度烧伤，回船上让瓦吉的部下帮你们治疗下，很快就能恢复。”黎恩当然不会真的不管不顾地辣手摧花，他早就把一切都想好了，“——别和我说你船上没有相关设备和人才，你又不是凯文那个不喜欢带部下的独行侠，肯定什么人才都有。”

　　“这都被你计算在内，不愧是凯文口中的‘怪物’。”瓦吉苦笑一声，扭头对同伴们说道，“皮外伤没事的，不会影响接下来的行动，也不会留疤，大家都放心吧。”

　　“那么，现在可以对我说声‘谢谢’了吗？”黎恩昂头向天，作不可一世状。

　　“是，是，谢谢你啦，黎恩。”罗伊德六人不情不愿地道谢。

　　“这口气……其他人就算了，罗伊德你多少真诚点啊。”黎恩盘腿而坐，内力自然运转，“没我逼你，你能超越自我，领悟奥义？”

　　“纳尼？奥义？我？”罗伊德手指自己，满脸诧异。

　　黎恩抬头与亚里欧斯对视一眼，同时捂脸叹气。

　　“你自己都没发觉？突破成你这样也是没谁了——内功突破是，境界突破也是。”

　　“不愧是盖伊的弟弟啊，反应一模一样。”

　　亚里欧斯指的是《镜之城》一役盖伊入圣时的反应，表情神态都与罗伊德一模一样。

　　“我这就奥传了？”罗伊德仍在发愣，左看看兰迪，兰迪摊手，右看看瓦吉，瓦吉耸肩。

　　“行了行了，别发傻了。”黎恩不耐烦地挥挥手，“赶紧去把钟给停掉，然后反攻市区，我在帝国还有一摊子事，没时间陪你们浪费。”

　　“陪我们浪费？什么意思？”罗伊德不理解。

　　“哦，我答应了凯文，只要圣女大人不再管克洛斯贝尔的事情，我就帮你们拆神机。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那真是太谢谢你了，黎恩，万分感谢。”罗伊德顿时喜形于色，态度比之前诚恳百倍千倍。

　　“唉，一说帮忙态度就一百八十度转弯，人啊，真是现实。”黎恩感叹道。

　　“黎恩，别耍嘴皮子了。”说话间亚里欧斯与盖伊一起停下了大钟的共鸣，“你打算靠什么对付神机？”

　　“靠它！”黎恩一指身后。

　　放眼望去，只见《星见之塔》的后方一尊古老的机体单膝跪地，犹如一尊骑士雕塑。


第881章 反攻的号角

　　共鸣，是指复数物体因共振而发声的现象。

　　当复数变成了单数，也就无法被称之为“共鸣”。

　　《月之僧院》与《星见之塔》的两口大钟被罗伊德一行停止，最后一口大钟独木难支，库罗伊斯家族苦心布置的“阵法”随之解除。

　　没有了“共鸣”的增幅，琪雅无法维持领域，笼罩克洛斯贝尔市区长达两月之久的“结界”随之消失。

　　市郊通往东方的大桥边，达德利拨通了赛尔盖的号码。

　　“我是达德利，结界已经消失，确认完毕。接下来，准备尝试与教会的梅尔卡瓦进行联络。”

　　……

　　《兰花塔》，“克洛斯贝尔独立国”政府，总统办公室。

　　迪塔听到下属的汇报，气得拍了桌子。

　　“‘结界’已经消失了？可恶……《结社》那帮家伙真是没用！”

　　“既然如此，是否应该把所有的‘神机’召回，用来防卫都市呢……给我把国防长官叫来！还有贝尔和西格蒙德他们！”

　　“明，明白了。”下属离去的步伐中多了些许仓皇，迪塔的这座建立在虚幻之上的空中楼阁终于到了坍塌之时。

　　……

　　《兰花塔》顶层天台。

　　小滴合上双眼：“《障壁》……小琪……”

　　“没事的小滴，没事的，大家都会没事的。”琪雅将小滴揽入怀中，“对了，我可以请你帮个忙吗？”

　　“好的。”

　　琪雅凑到小滴耳边，轻声低语，闭着眼睛的小滴不住点头。

　　耳语的最后，小滴猛然睁开眼睛：“小琪你不和我一起吗？”

　　琪雅摇了摇头：“该来的总会来的，这是我的宿命，逃不掉也不能逃。”

　　“那小琪你一定要等着我，等着罗伊德警官他们，我们一定会去找你的。”小滴的大眼睛里满是坚定。

　　“我会等着的，等你们来接我。”琪雅再次望向远方，那里黎恩正在向罗伊德炫耀他的搭档，“你先回去吧，我一个人再待一会儿。”

　　“就这么说定了哦。”小滴伸出小指勾住琪雅的小指。

　　“说定了。”琪雅低下头，露出一个温柔的笑脸，温柔地注视着小滴离开。

　　一直到小滴进入楼梯口，琪雅这才转身望向某个角落。

　　那里站着一位身着职业套装的青年女子：“呵呵，被她们将了一军呢。”

　　“贝尔……”琪雅敛去笑容，“迪塔好像在找你，不用过去吗？”

　　“让爸爸着急去。”玛利亚贝尔露出一个恶趣味的微笑，“没有‘钟’的共鸣，很难张开‘结界’吧？”

　　“嗯，目前来看，是这样的。”琪雅轻轻点头，“虽然那些神机还可以行动，不过‘空’之力已经不能使用了，罗伊德他们……要来了。”

　　“哎呀，真伤脑筋啊。这样一来就不得不按照计划行动了。”玛利亚贝尔笑容更盛，仿佛乐在其中，“按照‘他’的计划。”

　　琪雅沉默不语。

　　“一切都要看琪雅的决定，我们会完全遵从于你。是在此放弃，还是实现一切愿望。”玛利亚贝尔的声音不疾不徐，“差不多也该做出选择了。”

　　“嗯……从一开始就没有别的路可走，琪雅懂的。”琪雅的眼角眉梢弯起一个令人心碎的弧度，“为了罗伊德、艾莉、缇欧、兰迪、滴还有大家。”

　　“我一定会实现一切愿望。”

　　……

　　在琪雅做出某种决意的同一时间，罗伊德一行也没有闲着，在接受了短暂的治疗后，他们与《黑月》的曹，以及反抗组织的米蕾尤等人取得了联系。而国防长官索尼娅与道格拉斯司令也作出了保证贝尔加德门的部队和唐古拉姆门的部队将会保持中立。

　　入夜之后，众人在梅尔卡瓦的舰桥接到了凯文发来的联络。

　　“也就是说，我们就算进入克洛斯贝尔的领空，也不会有遭到攻击的危险吧？”

　　瓦吉答道：“是的，那些神机似乎都在专心守卫都市，只要不接近克洛斯贝尔市，应该就不会有问题。”

　　“很好，这样一来总算是有点眉目了。”凯文笑道，“天亮之后我就会返回你们那边，至于具体的行动时机等我们到了之后再商量吧。”

　　“明白了。”

　　“凯文，换我说几句。”伴随着一个柔和的女声，主显示屏上多了一位修女的印象。

　　见到这位修女，艾莉露出了久违的笑容：“莉丝小姐。”

　　“艾莉小姐，你能平安无事真是太好了。还有罗伊德警官和各位，你们也一样。”排除大吃货属性，莉丝还是很靠谱的。

　　“哈哈，托你的福。”

　　“哎呀，真没想到会以这种形式交谈啊。”

　　与艾莉相比，罗伊德和兰迪的笑容怎么看怎么傻。

　　“你们会为我们的突入作战提供协助吧？”缇欧单刀直入地问道。

　　“是的，我们准备用这架梅尔卡瓦来吸引那些保护都市的神机，只是这样一来就不能同时对付猎兵和国防军了。”

　　“这就足够了，真是帮了我们的大忙。”罗伊德的脸上充满自信。

　　“莉丝小姐，凯文神甫，真不知道该怎么感谢你们。”艾莉真心实意地说道，如果没有这些可靠的帮手，她和她的同伴都不知道该怎么办才好。

　　“好啦，道谢的话还是留到作战成功之后再说吧。”凯文摆了摆手，“其实我们还带来了几个帮手，你们应该已经和其中一位见过面了吧。他比我到得还早，没理由不去找你们的。”

　　罗伊德等人对视一眼，表情古怪。

　　“呃，你们这是什么反应？”

　　“因为我们被你请来的帮手暴打了一顿。”兰迪举起胳膊，展示手腕上的绷带，“这个就是他的杰作，神甫大人，修女小姐，你们一定要代表女神惩罚那个可恶的家伙啊。”

　　“我想很难。”凯文挠了挠自己的葱头，“他已经向教会缴纳了赎罪金，我宣布他无罪。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　短暂的沉默过后，艾莉弱弱地开口：“瓦吉，教会有赎罪金一说吗？”

　　“没有，至少我没听说过。”瓦吉似笑非笑地盯着凯文。

　　凯文的回应更加果断：“你们说什么？我听不见？好像是信号不太好，那就不多说了，我们明天见。”

　　显示屏一黑，通讯已经切断。

　　一干人等面面相觑。

　　物以类聚，人以群分，能和黎恩玩得这么好的，果然都是无耻之徒！

　　PS：迪塔也好，凯恩也好，从头至尾都没有明白一个道理——自古结社靠不住。

　　PS2：达德利微微一笑——我正义超人才是真正的幕后黑手。

　　PS3：赎罪金就是莉丝的口粮。


第882章 全面反攻（一）

　　七曜历1204年12月26日9:00，反攻开始。

　　《星杯骑士团》的秘密武器，梅尔卡瓦系列的五号机与九号机于克洛斯贝尔市郊上空汇合。

　　以闪烁灯光为号角，五号机突然加速，向前方疾驰，以近乎明目张胆的方式突入市区。

　　九号机则在空中翩然一折，沿着事先预定好的航路徘徊巡航，待时而动。

　　……

　　市区西北，矿山镇玛因兹。

　　米蕾尤集结反抗军所有人手汇同蔡特的子民们一起杀下吗玛因兹矿山道。

　　挡在他们前方的是《赤色星座》的精锐猎兵以及他们驯养的魔兽部队。

　　看到强袭而至的那一抹猩红，米蕾尤神情坚毅：

　　“克洛斯贝尔警备队·独立解放部队，以及神狼部队——出动！”

　　“是，长官！”

　　“嗷呜~~~~~~~~”

　　伴随着反抗军的应诺声与狼嚎之声，一蓝一红两条洪流相互碰撞。

　　……

　　市区东北，东克洛斯贝尔街道。

　　《黑月》的精英统一身着黑色西装，在李曹的带领下从阿尔摩利卡村突出，正面冲击市区的东大门。

　　镇守市区东口的是《西格蒙德》的嫡系——加雷斯中队。

　　中队长加雷斯半蹲在运兵车顶端，手持狙击枪，借助瞄准镜观察敌情。

　　“来了。”加雷斯扣下扳机的同时下达指令，“开始迎击，对手是肉搏战的达人，出动狮兽与他们保持距离。”

　　“是！”猎兵齐声应道，展开最拿手的波状攻击。

　　大型狮兽为第一波，挥舞战刃的猎兵紧随其后，手持机枪进行火力支援的猎兵是第三波。

　　《赤色星座》行动的刹那，李曹的脑袋轻轻一偏，任由加雷斯射出的子弹从耳边划过，脸上露出一个优雅与狰狞并存的黑暗笑容。

　　“呵呵，真是让人热血沸腾的场面，那就赶快开始吧。”

　　“明白了。”李曹的副手刘随之下令，“在驱散兽群的同时与猎兵团游斗！”

　　“是！”一众拳士以三人为单位，如同一把把尖刀刺入猩红天蝎的身体。

　　“‘银’阁下，狙击手就拜托你了。”李曹微微躬身。

　　阴影涌动，似在回答。

　　加雷斯队也不甘示弱，在现代化武器与狮兽的帮助下，与敌人展开了硬碰硬。

　　双方是交战多年的老对头，彼此知根知底，战斗一开始就进入了白热化。

　　……

　　进入最高航速的梅尔卡瓦的速度是可怕的，在一阵刺耳的音爆声中，五号机突入市区上空。

　　同一时间，徘徊与《兰花塔》附近的紫色神机身体一转，变为鸟型，拖曳着三对光翼正面撞向五号机。

　　这些光翼曾切断过数十台共和国~~~军的飞艇，纵然对手是教会的梅尔卡瓦，也无法抵挡光翼的锋锐。

　　都超越了音速的两台机体，只是短短的十几秒时间就跨越了半个市区的距离，短兵相接。

　　不管黎恩和约古鲁大师如何在口头贬低神机，都无法否认一点——神机《永世》系列，是才华不输“三博士”甚至超越“三博士”的F·诺华提斯集合种种黑科技的大成之作，机体的战斗力凌驾于已经现世的任何兵器之上。

　　就连梅尔卡瓦最引以为傲的速度与鸟型的紫色神机相比也要稍逊一筹，意识到这一点的凯文立刻改变原定的策略，以五号机为饵往把紫色神机引向市郊无人区。

　　紫色神机以为五号机要跑，哪里肯舍，一边提速追赶，一边发射小型飞弹对目标进行追踪打击，场面看上去惊险无比。

　　不过五号机的话事人似乎并没有被紫色神机的追击影响到心情，还有心情开玩笑。

　　“呐，莉丝，用黎恩的话说，我们这叫什么？”

　　“装了逼，赶紧跑。”莉丝白了凯文一眼，扭头问负责观测的从骑士，“确认到白色神机的位置了吗？”

　　“已经确认了，目标正在《兰花塔》顶待机，没有启动的迹象。”

　　“这样啊。”凯文托着下巴道，“给黎恩发消息，让他过来帮忙。”

　　“了解！”

　　……

　　同一时间，市区西大门。

　　与东大门不同，这里由忠诚于迪塔的国防军负责守卫。

　　接到命令的第一时间，这支队伍的指挥官就开始设置路障，并依托于装甲车建立起一道道防卫线，单看防线的构建足以被载入军事教科书作为野战布防的经典案例。

　　指挥官自信，就算是拥有西大陆最强陆军的埃雷波尼亚帝国的机甲师团，也必须要付出相当的代价才能越过这道防卫网。

　　防卫网的第一线，两名士兵一脸紧张地端着步枪来回扫视，时不时说上一句。

　　“北出口和东出口好像已经开战了。”

　　“喂，情况是不是很危险啊？万一道格拉斯司令的部队攻向这里……”

　　“应，应该不会的。他好像说过，在政治问题彻底确定下来之前，会一直静观其变。总之，在情况稳定下来之前，我们只要等待结果就行了。”

　　可惜，两人等待结果的愿望终究无法实现，因为一个天使般动人的声音。

　　“呵呵呵……采取哪种观望的态度真的合适吗？”

　　“什么？”

　　“这声音是从哪里？”

　　两名士兵先是一惊，随后背靠背左顾右盼，却什么都没有发现。

　　等他们意识不对想要抬头之时，一尊身高超过15亚矩的巨大紫红色机器人手捧一只身着哥特式连衣裙的精致萝莉轰然落地。

　　《歼灭天使》玲与她的保护者《帕蒂尔·玛蒂尔》降临克洛斯贝尔。

　　“哇啊啊啊啊。”士兵们发出一阵悲鸣，“红，红色的神机？”

　　“嘻嘻，贵安。”玲提起裙摆行一个优雅的淑女礼，“不过请不要将《帕蒂尔·玛蒂尔》和那些智能兵器混为一谈哦，《帕蒂尔·玛蒂尔》远比它们帅气、聪明、可靠呢。”

　　“难，难道是……敌人吗？”没有经历过真正战场的国防军们终于反应过来，慌慌张张想要迎击。

　　玲却连看都不看他们一眼：“我可懒得理会你们这些士兵（渣渣），如果不想被踩成肉饼，还是退开为好哦。看，已经来了。”

　　说话之间，比《帕蒂尔·玛蒂尔》体型还要巨大的蓝色神机从天而降，瞬间将一台装甲车压成肉饼。

　　“哇啊啊啊，蓝色的‘神机’！”士兵们都要被吓尿了，看看前方的《帕蒂尔·玛蒂尔》，又看看后方的蓝色神机，六神无主。

　　“来了啊。”玲提起巨镰，从《帕蒂尔·玛蒂尔》掌中一跃而下。

　　与此同时，艾斯蒂尔与约修亚从旁蹿出，前者呵斥：“你们几个，赶快退开吧！”

　　后者提醒：“凭你们的战斗力根本无法介入这种程度的战斗！”

　　“撤，撤退到铁桥。”指挥官的命令姗姗来迟，前线的士兵们豕突狼奔狼狈至极。

　　玲露出一个小恶魔般的笑容，一挥镰刀就要冲上。

　　艾斯蒂尔见状赶忙叮嘱：“玲，不要太硬来，我们也会全力援护的。”

　　“虽然《帕蒂尔·玛蒂尔》得到了强化，但还是对方的力量更强大，我们只能在游斗中寻找胜机！”约修亚提醒道。

　　“知道了，休想在他们居住的地方继续为所欲为！”玲高举镰刀，“我们上吧！艾斯蒂尔、约修亚！还有《帕蒂尔·玛蒂尔》！”

　　《帕蒂尔·玛蒂尔》眼睛一亮，一脚踩烂了眼前的路障。

　　它这一越界，蓝色神机的眼睛随之亮起，一脚踹开乐挡路的装甲车，两台极限级战略兵器首次碰撞。

　　大地为之震颤！

　　顷刻之间，国防军引以为傲的防线被两台巨物毁得七零八落。

　　一通不讲道理，毫无章法可言的“王八拳”过后，一红一蓝两台机体分开。

　　蓝色神机张开双爪，掌心的粒子炮激~~~射而出。

　　玲高举镰刀，替自己的搭档张开导力护盾。

　　不管是游戏还是现实，玲的魔法天赋都是堪称轨迹第一。游戏里导力器一条单链无限制，现实中则是表现为夸张的魔法强度。

　　足以扫灭战车的粒子炮，愣是没有破开玲释放的导力护盾，伤到《帕蒂尔·玛蒂尔》的身体。

　　在蓝色神机开炮的瞬间，艾斯蒂尔和约修亚也动了。

　　这对共同生活了好多年的姐弟的默契比之黎恩、莉夏毫不逊色。无需《战术链接》加持，只一个眼神，便已明白彼此的心意。

　　艾斯蒂尔齐眉棍抡圆，以螺旋之法重重挥出，起手“太极轮”。

　　约修亚拉出一串残影，双刀随身游走，赫然是拿手的“漆黑之牙”。

　　“太极轮”正攻，“漆黑之牙”奇袭，棍与剑完全同步。二者配合天衣无缝。

　　合体技——“太极无双击”。

　　天下无双！

　　这一幕正好被巡航至西门附近的九号机捕捉，展现在罗伊德一行的眼前。

　　“好，好厉害。”艾莉惊叹道。

　　“那个葱头神甫说的帮手，原来就是艾斯蒂尔他们啊。”兰迪神情振奋。

　　“嗯，似乎是遵从了他们本人的意愿特地把他们从利贝尔带了过来。”瓦吉点头道，“话说回来，这可是个好机会啊。”

　　“我立刻解除光学迷彩，降落在南出口处！”阿巴斯猛一转舵，折向南方，“你们就从船底的出口出击吧。”

　　“了解！”

　　……

　　与西门一样，南门也是由国防军负责，而且因为市区以南是沼泽地带，人烟稀少，防守相对薄弱。

　　俗话说，罗伊德，咳咳，柿子要挑软的捏，没有比这里更适合突击的地方。

　　巨大的黑影如同一尾游鱼掠过大地，越过防线，引得守军人人色变。

　　正惊愕间，“游鱼”破开空气，直接降落在防线后方，让国防军的布置彻底落空。

　　愤怒的国防军掉转枪口，对着“游鱼”就是一轮齐射。

　　然而这对张开了“导力护盾”的黑科技“游鱼”九号机来说就如隔靴搔痒，毫无意义。

　　九号机底部舱门大开，罗伊德与盖伊齐头并进，兰迪等人紧随在后，一行人毫不迟疑地冲进市区。

　　又有一道修长的身影自甲板上一跃而下，身形如风，刀似迅雷，以肉眼难及的杀入敌阵。

　　刀光一闪，装甲车顶部的机枪被一分为二。

　　刀光再闪，装甲车的轮胎应声破碎。

　　刀光第三闪，士兵手中的武器脱手飞出。

　　刀光第四闪，无数士兵翻倒在地。

　　刀光第五闪，一把纤长太刀停在指挥官鼻梁之前，与那人渗出的汗珠差之毫厘。

　　“风，风之剑圣，亚里欧斯·马克莱因！”指挥官浑身发抖，额头之上冷汗涔涔。

　　“所有人停手。”亚里欧斯面色冷峻，“我不想对你们挥刀。”

　　指挥官张了张嘴，心中天人交战。

　　就在这时，指挥官腰间的《艾尼格玛》响了。

　　亚里欧斯太刀稍偏，示意对方接听。

　　“是，索尼娅长官，我知道了。”

　　“全员，放下武器，听从亚里欧斯先生调遣。”

　　“Yessir！”

　　南门陷落。

　　……

　　《星见之塔》顶层，黎恩接到了凯文的联络。

　　“是嘛，白色神机没有动静啊。”

　　“我知道了，我会从市外绕行，避免进入市区的。”

　　“好，我马上出发——”

　　“——去支援玲他们。”

　　“废话，你是糙汉子，玲是萌妹子，换了你你怎么选？”

　　“别用那种恶心的语气和我说话，紫神机速度太快，我不一定有把握，相比之下机动力差一些的蓝神机更好对付。”

　　“放心吧，等我砍翻蓝神机，就来帮你，在那之前给我顶住。”

　　“当然你要是顺手把紫神机拆了我也没意见。”

　　“那就这样。”黎恩合上《艾尼格玛》，对着身边的莉安娜和劳拉说道，“我出发了。”

　　“小心。”劳拉握住黎恩的手柔声叮嘱。

　　“我会的。”黎恩微笑点头，“等着看我大展神威吧。”

　　“我期待着。”莉安娜报以一个微笑。

　　黎恩纵身一跃，直接从塔顶跳下。

　　“瓦利玛！”

　　瓦利玛起身，将启动者吸入。

　　“黎恩·舒华泽，瓦利玛，出击！”

　　两道耀眼的光子流喷薄而出，来自帝国的巨大骑士始动。


第883章 全面反攻（二）

　　克洛斯贝尔是西塞姆利亚大陆的经济中心，最繁华的都市。

　　可现在，这座现代化大都市却没了往日的热闹，大街上空空荡荡，没有人烟。

　　若有若无的钟声从远方传来，清越，悠远。

　　空气里弥漫着蓝白色的薄雾，平添几分魔幻，状况与之前的《月之僧院》与《星见之塔》的环境有几分相似。

　　罗伊德一行踏入街道刹那，钟声突然转急。

　　空气收缩，空间震荡，一尊尊身披重甲，持盾执斧傀儡卫士凭空出现，将一行人围在当中。

　　这些傀儡卫士罗伊德等人并不陌生，大半月的奋战，他们已经与这样的家伙打过多次交道。

　　正因如此，他们才能发现这些魔道傀儡细节上的变化。与之前遇到的相比，魔道傀儡的甲胄更加厚实，机动性却没有因此降低，反而有了不小的提升。

　　“强化型吗？让我来试试到底强化了多少！”盖伊咧嘴一笑，双拐在雄浑内气的加成下重重轰击在傀儡的盾牌上，就把这足有普通人十倍重量的魔导傀儡打翻在地。

　　只是傀儡虽然倒地，却没有受到多少伤害，头盔之中红光一闪，傀儡重新站了起来。

　　盖伊见状眼神一凛：“果然变得更硬了，还有这个数量……有点麻烦……是钟声的原因吗？”

　　“应该是这样没错。”瓦吉点头道。

　　“这里交给我，你们去破坏大钟。”盖伊左拐一砸，把爬起来的傀儡又砸了下去，右拐回旋挡开另一只傀儡的战斧。

　　“是，大哥！”罗伊德双拐一转，吐气开声，“兰迪，我们来开路！”

　　“喔！”艳烈入火的斗气轰然爆发，兰迪手持《狂战士》笔直前突。

　　与此同时，罗伊德如同猛虎下山，以一往无前之势向前推进。

　　二人合力，挡者披靡。

　　合体技——燃烧之怒！

　　通路畅通。

　　“抓紧跟上。”

　　“哦！”

　　……

　　“罗伊德……真的长大了啊。”

　　望着弟弟远去的背影，盖伊莫名的有些感慨。

　　“差点忘了，现在可不是说这些的时候。好了，大块头们，接下来就让我们好好玩玩吧——比强韧，你们还差得远啊。”

　　盖伊仰头长啸，声若龙吟，半城可闻。

　　《龙神功》，全开。

　　飞龙在天。

　　……

　　市区巨大的地下区域D区据点。

　　一身白大褂的罗伯茨主任在导力终端前忙碌。

　　“有消息了，缇欧他们已经进入行市区了。”

　　“好，那我们也该行动了。”塞尔盖一手掐灭烟蒂，一手提起来复枪，“不能让孩子们奋斗，我们袖手旁观。”

　　“塞尔盖长官，你就下命令吧。”达德利解开领口的扣子，上身肌肉鼓胀。

　　“全体都有，按照计划行动！”

　　“遵命！”XN

　　警局最精英的搜查官们沿着错综复杂的地下线路奔向各个方位。

　　……

　　同样是地下区域D区，同样是某处不为人知的隐秘据点。

　　不同的是没有塞尔盖那里人才济济，这里只有一个人，一台机器。

　　机器是蔡斯工房最新开发的大功率加密通讯装置，被国防军明令禁止的违禁品。

　　人是克洛斯贝尔通讯社的摄影师雷因兹，大记者格蕾丝的搭档。

　　经过几分钟的调试，听筒中滋啦滋啦的声音逐渐变弱，取而代之的是一个低沉的男声。

　　“雷因兹吗？”

　　“这个声音……是理查德上校！”雷因兹下意识地立正。

　　“不要用这个称呼，我已经不是军人了，你也不是。”

　　“诶？我刚才那么称呼了吗？啊……不好意思，所长。”

　　没错，所谓的摄影师只是伪装身份，雷因兹的真实身份是——R&A调查公司的骨干成员。

　　R&A调查公司，原利贝尔王国军情报部上校理查德在情报部解散后与部下们创立的“民间”调查公司，虽然挂着“民间”，但明眼人都知道这就是利贝尔政府的情报部门。

　　“可是所长，怎么会是您来接听，昨天不还是……”雷因兹继续说道，面色疑惑。

　　眼前的通讯设备虽然能释放大功率导力波，做到不依赖基站实行远距离通讯，但这个距离最远也只能到克洛斯贝尔边境。为了与雷因兹联络，理查德专门在共和国的边境都市阿尔泰市配备了联络员。

　　对此，理查德是这样回答的：“克洛斯贝尔的状况瞬息万变，我怕错过时机，所以连夜到了阿尔泰市——汇报情况。”

　　“是，所长！随着笼罩市区的屏障消失，对于迪塔政府的反抗活动达到了一个前所未有的高峰。以《风之剑圣》为首的游击士，以塞尔盖·罗和盖伊班宁斯为首的搜查官，以罗伊德·班宁斯为首的《特务支援科》，还有各国的情报部门都联合起来，于今日发动反攻。昨天夜里，莉夏小姐找到了我，她好像很确定我的身份，希望我也能提供协助，所长，我……”说到这里雷因兹显得有些忐忑。

　　“没关系。”理查德的语气依旧波澜不惊，“莉夏小姐本就是这方面的高手，你想要在她面前隐藏很困难……发现就发现了吧，看在科洛蒂亚殿下的份上，莉夏小姐不会泄露你的身份的。”

　　“那所长，我们该怎么办？”

　　“与帝国、共和国的情报部门相比，我们的人手不足，直接支援不仅意义不大，还会让你们的潜伏前功尽弃——这样吧，你们不要直接出面，活用你们的伪装身份，为反抗行动造势，具体该怎么做不需要我多说了吧。”

　　“请所长放心，保证完成任务。”

　　“另外，既然你被莉夏小姐看破，那就改变一下策略，可以酌情向亚里欧斯先生，盖伊警官以及罗伊德警官透露一下你的身份——以克洛斯贝尔目前的处境，我想他们不会拒绝来自利贝尔的友谊。”

　　“是，所长！”

　　……

　　同一时间，克洛斯贝尔列车站。

　　因为《结界》彻底隔绝了市区与外界的联系，这座西塞姆利亚最大的铁路中转站便成了无用的摆设，被迪塔政府弃之不顾，正好被某股反抗势力拿来作据点。

　　这股势力的两名首脑正好是黎恩的老熟人——帝国《情报局》特务上尉雷克特·亚兰德尔以及共和国《史密斯机关》机关长雾香·楼兰。

　　此刻两人正待在大陆横断线路专车的豪华包厢之内。

　　“开始了呢。”雷克特抬头看了眼窗外，又低下头专心削他的雪梨。他削梨的手法很好，果皮连续不断，始终维持一指宽，给人以赏心悦目之感。

　　不过这一手漂亮的削梨手法并没有引起雾香的注意，这位有着丹凤眼的女子只是淡淡地回了一句：“是啊。”

　　“你打算怎么办？要按照他们的计划行事吗？”雷克特手一提，果皮彻底脱落，露出晶莹剔透的果瓤。

　　“你心里已经有了答案，何必要问我。”雾香的脸色依旧平静。

　　“呃，有没有人说过你很不可爱。”雷克特一挥水果刀，雪梨一分为二，半只落在刀背上，半只笔直飞向雾香。

　　“常有人这么说。”雾香接过雪梨，淡定地咬了一口。

　　“哈~果然我还是不适合跟你这样的人相处。”雷克特也咬了一口。

　　“可能也没有下次了吧，或者说下次见面，你我就是敌人。”雾香的脸上难得露出一丝复杂。

　　人非草木，孰能无情，一起战斗了两个月，就算是心智坚定的情报人员也结下了一份不浅的交情。

　　“老实说，真的很不想跟你敌对啊。”雷克特叹息一声，“可惜这是不可能的，只要罗伊德他们的计划成功，帝国和共和国就会以克洛斯贝尔为中心迎来新一轮的角力——你和我作为情报部门的老大，争斗在所难免。干脆这样吧，你别干《史密斯机关》的机关长了，回去继续当游击士协会的接待好了，这样我有空就可以找你去玩。”

　　“为什么不是你不做特务上尉？到时候，你来共和国怎么玩都可以，我从《史密斯机关》的经费里拨款招待你。”雾香似笑非笑。

　　“你果然很不可爱。”雷克特苦着脸道，“偏偏又是个美女……”

　　“谢谢夸奖。”雾香起身将果核丢入垃圾桶，“时间差不多了，我们行动吧。”

　　“是啊。”雷克特一整衣领，“最后一次并肩作战，就好好大脑一番吧——《飞燕红儿》的妙技，请务必让我欣赏一番。”

　　“你也一样，让我见识一下传说中的仙人所授之剑吧。”

　　“请——”

　　“请——”

　　……

　　市区东街，游击士协会。

　　游击士在克洛斯贝尔拥有极高的声望，几十年来一直被视为魔都的最后一片净土。

　　因此协会的游击士们虽然和迪塔成立的新政府不太对付，新政府也不好明着对协会动手。只是因为市区与世隔绝，国防军又严管治安，协会生意惨淡，游击士们无事可做，只好在协会大厅里喝茶看书或者在后院里自我修行，一闲就是两个月。

　　不过今天，游击士们一反常态，琳停止练功，艾欧莉亚放下书本，斯科特走出温柔乡（他的未婚妻是百货商店的店员帕尔），温蔡尔也停下了对政府的抗议活动——除亚里欧斯和莉夏以外的常驻游击士全部聚齐，围坐在接待台前。

　　接待员米歇尔翘着招牌式的兰花指：说道：“大家都准备好了吧。”

　　琳摩拳擦掌：“当然，准备完全。”

　　温蔡尔神情严肃：“亚里欧斯先生久违的支援请求，我们一定会竭尽全力。”

　　艾欧莉亚呵呵一笑：“黎恩和莉夏两个常规缺勤的成员这次也参加行动。”

　　斯科特一拉枪栓：“这一次是我们克洛斯贝尔支部全体总动员——就让整个克洛斯贝尔见识一下我们游击士协会的实力吧！”

　　“那么各位，祝你们行动顺利啦。”米歇尔对所有人抛了个媚眼。

　　“出发！”琳一把推开大门，四位奥传阶级的高手两两组队，各奔东西。

　　……

　　《兰花塔》，总统办公室。

　　迪塔又一次拍了桌子——可怜的桌子，24小时内已经被拍了无数次，也不知道它疼不疼。

　　“中杨广场、行政区、港湾区、旧城区、东街、西街……大半个市区都被敌人入侵了，国防军和《赤色星座》的人都在干什么？他们宣城的严密的防线是什么？漏洞百出不是吗？”

　　“爸爸，不要生气。”玛丽亚贝尔伸手递过一杯咖啡，“生气不仅对局势没有好处，还对身体有害。”

　　“唉……我不是生气，是着急。”迪塔不顾风度地猛喝了口咖啡，“西格蒙德在哪里？”

　　“已经外出迎敌了，具体位置不明。”

　　“索尼娅呢？”

　　“带警卫队在行政区维护秩序，需要我叫她回来吗？”

　　“不用了，虽然不知道她在打什么主意，但到了这一步还在坚守，已经超乎我的预料了，最后的最后就让她按照自己的意思去做吧。两台神机战况如何？什么时候能够回援？”

　　“短时间内恐怕不行，Type-β被教会的梅尔卡瓦缠住，Type-γ正与原型机极限级战略兵器战斗，短时间内无法分出胜负，能够动用的只有‘博士’交给您的Type-α——要让它出动吗？”

　　“……”迪塔低头沉默，几十秒后才开口，“你的意见呢？”

　　“我的意见是不动。”玛利亚贝尔答道，“神机虽然强大，但在市内却难以施展——除非爸爸你有大范围破坏市区的心理准备。况且Type-α已经无法应用空间力量，一旦它离开又被敌人缠住，《兰花塔》就真的危险了。”

　　“你说的没错。贝尔，你去启动《兰花塔》的应急系统，只要这里不被攻破，胜利终将属于我们。只是——克洛斯贝尔的人民要受苦了。”

　　迪塔说着缓缓合上双眼。

　　“我——又让我所深爱的故乡被战火笼罩了。”


第884章 莉夏，我们等你回来

　　反攻行动之所以会如此顺利，莉夏当记首功。

　　虽然琪雅的力量仍然在影响着市区，但没了禁止出入的《结界》，也就没法做出无懈可击的防御。

　　普罗旺草、三台神机、《赤色星座》、国防军构建的四重防卫体系或许真的很严密，但在莉夏眼中却并非无懈可击。

　　凭借着家传秘技《月光蝶》的神异以及“银月之理”的加成，莉夏连夜潜入市区，把整个市区从外到内彻底走了一遍。

　　塞盖尔的搜查官集团，雷克特和雾香的情报机关，雷因兹以及背后的R&AResearch（理查德和凯诺娜的情报组织），游击士协会……这些潜藏在台面下的组织一一被莉夏找到并通告了即将展开的反攻计划，这才有了各方势力联手，市区内外四面“起火”的壮观景象。

　　在确认了一切都在按部就班进展后，我们的“银月公主”终于回到了她暌违已久的地方，她的第三个家。

　　莉夏有三个家，第一个家位于共和国深山里的毛家古宅，她在那里度过了她的童年时光。

　　第二个家是她托付终身的男人黎恩，尽管跟着他四处奔波，但她一点也不觉得辛苦，因为有他的地方便是她的归宿。

　　第三个家是《彩虹剧团》。剧团的人们都很友善，对她都很好，她非常喜欢这里，非常喜欢团里的大家。不知不觉间，她把这里当成了第三个家。

　　第一个家随着父亲的逝去，渐渐尘封。

　　第二个家一直陪伴着她。

　　是时候回她所牵挂的第三个家看一看了。

　　两个月了，大家都还好吗？团里的演出还正常吗？

　　伊莉娅是不是和原来一样的充满活力？

　　埃文团长头上的白发有没有变多？

　　秀丽登台前还会紧张吗？

　　还有普拉提、尤金、巴萨摩耶经理……

　　站在“家门”前的莉夏心潮澎湃，思绪万千。

　　不知过了多久，莉夏回过神来，轻轻晃了晃脑袋，带得一头青丝随风飞舞。

　　她抬起手，推开那扇已经无比熟悉的大门。

　　门后，没有灯光，大堂里一片昏暗。

　　莉夏环视一圈，精致的脸上满是失望：“大家……都不在吗？是啊，整个克洛斯贝尔都在战斗，大家应该都去避难了吧，我应该想到的，应该想到的……”

　　不过很快，她就收拾好心情，沿着走过无数遍的道路走向后台。

　　大门没有锁说明大家走得很匆忙，说不定有什么东西没有收拾好，我得去检查一下——有伊莉娅这个粗线条在，什么状况都有可能发生。

　　比如训练得太晚，叫了宵夜请大家吃，可是吃完了宵夜垃圾没收拾干净，导致老鼠肆虐，不仅糟蹋了饭菜更把员工休息室弄得一塌糊涂，伊莉娅因此被埃文团长念叨了整整一个星期。

　　再比如剧团周年祭公演空前成功，伊莉娅喝多了在后台发酒疯，毁了刚做好的演出服，道具组看伊莉娅的眼神莉夏到现在还记得。

　　还比如某次公演后给粉丝签名，签到一半伊莉娅不分场合拉人的老毛病犯了，盯着一个妹子死缠烂打。如果伊莉娅不是一个前~凸~后~翘的大美女，早就被人当成咸湿大叔给扭送警察局了——呃，等等，好像扭送警察局没什么用，警察局里一票人都是她的朋友。

　　总之，只要有伊莉娅在总是不缺少麻烦，作为伊莉娅的限制器之一，莉夏已经习惯了为她善后，并且是团里仅有的几名拥有所有房间钥匙的人。

　　莉夏缓缓走过大堂，走过观众席，走上舞台，走进后台。

　　莉夏的脚步并不快，步调与平时训练演出时一样，那是最让她觉得放松与舒心的状态。

　　化妆间、练功房、衣帽间、休息室、道具室、储藏室。

　　一间间检查，一间间确认，莉夏没有感到一丝一毫的麻烦。

　　让她感到欣慰的是，她所经过的每一处地方都很干净，收拾得也很整齐，看得出来是有人精心打理。

　　演出服以及道具上也有新近使用的痕迹，证明剧团的排练和演出没有被屏障影响，团里的大家仍然专注于舞台事业。

　　只可惜我没法陪着大家呢——莉夏对于去往黎恩身边一事并不后悔，可这不代表她不会对离开剧团一事感到遗憾。毕竟手心手背都是肉，差别就在于哪一边的分量更重，哪一边的事情更紧急。

　　莉夏继续巡视，餐厅，会议室，展览长廊，观影室，宣传部，办公室……

　　奇怪的是每一处地方打理得很好，挑不出一点毛病——可是为什么偏偏大门没有上锁呢？

　　总不能什么都整理好了，就是不锁门吧？团长和经理可不是伊莉娅那个粗线条，两人从业几十年几乎从不出错。

　　隐隐的，莉夏生出某种预感，这有些反常的景象可能和她本人有关。

　　巡视的最后，莉夏在一间没有铭牌的房间前停下脚步，这是台柱子《炎之舞姬》伊莉娅专属的休息室，也是剧团里唯一的单人间。

　　对于伊莉娅的特殊待遇，没有人会有意见。

　　一来伊莉娅对于剧团的贡献无人能及。

　　二来伊莉娅是个非常专注的人，玩得时候专心玩，练舞的时候专心练舞，甚至废寝忘食，设计新舞蹈时经常不回公寓，住在团里也是常有的事。

　　三来，不能不提，她是个美女身大叔心的女色狼，如果和其他女性同住，那么……

　　咳咳，总之伊莉娅必须住单间。

　　房门没有锁，一推即开，房里一如既往的凌乱，棉被一摊，床单凌乱，床头还有两个空的啤酒罐。

　　房间里唯一一处还算整洁的，就是梳妆台。

　　梳妆台前，放着两张照片，一张摄于舞台剧《哈姆雷特》首次公演后，另一张摄于一周前。

　　同样的布景，同样的造型，不同的是，在伊莉娅身边，与她交相辉映的“银月”不见踪影。

　　新的照片上夹着一张纸条，上面用秀气的花体字写着：

　　“莉夏，给你留门，我们等你回来。”

　　泪如雨下。


第885章 全面反攻（三）

　　莉夏踏入《彩虹剧团》的一刻，黎恩也从《星见之塔》赶到了市区西门。

　　此时，距离战斗开始大约过了半小时，战况如火如荼。

　　进入状态的约修亚和艾斯蒂尔越打手越顺，双刀、齐眉棍与机身碰撞出的火星连绵不断。

　　最夸张的一次，约修亚一路从神机头部斩到大腿，硬是破开了神机的装甲，露出了骨架。

　　玲和《帕蒂尔·玛蒂尔》也不甘落后，肩部的导力破坏炮连连发射，追加兵装的飞弹迂回曲折，多次打破了蓝色神机的导力屏障。

　　如果没有她们的奋战，约修亚和艾斯蒂尔绝对打不出如此辉煌的战果。

　　然而这并没有什么用。

　　虽然失去了钟的共鸣，神机的力量不可避免的被削弱，但神机无限能源，快速恢复的特性仍然存在。不管受到多少伤害，只要不是一击毙命，它都可以迅速恢复，返身再战。

　　而艾斯蒂尔、约修亚、玲和《帕蒂尔·玛蒂尔》没有这种能力，受到伤害就是受到伤害，消耗体力就是消耗体力。尽管三人已经选择了相对保守的打法，但这只是延缓了他们败北的时间，并不能扭转这一糟糕局面。

　　更为糟糕的是，蓝色神机搭载的和《帕蒂尔·玛蒂尔》同出一源的人工智能。这种人工智能拥有强大的演算和学习能力，能够随着战斗次数的增加积累经验，进而优化战术，强化战斗力。

　　之前的两个月，蓝色神机仅经历过一场战斗，还是一炮毁灭帝国战车部队的站桩轰杀，获得的经验几近于无。

　　可今次不同，艾约玲与《帕蒂尔·玛蒂尔》的组合不是战车部队那样的“战五渣”，蓝色神机不仅没有占到上风，反而因为三人一机丰富的经验一度被压着打，只能依靠无限能源和快速回复的特性支撑。

　　在这样的情况下，人工智能的演算与学习能力得到了最大限度的发挥。艾斯蒂尔小队每发动一次攻击，蓝色神机就得到了一次成长，攻击的越多，成长的越快。

　　随着时间的推移，蓝色神机与《帕蒂尔·玛蒂尔》之间得经验差距迅速缩小，局面一点一点被拉平。

　　黎恩赶到的时候，蓝色神机已经知道拿装甲车当投掷物，砸到处乱窜的艾斯蒂尔和约修亚，西部防线早已变成一片废墟。原本撤退到铁桥的国防军更是一退再退，最后在索尼娅的命令下直接放弃西部防线，改为协助市民避难。

　　黎恩和瓦利玛没有第一时间加入战斗。一来，下方战况激烈，黎恩没有找到一个合适的切入时机；二来，黎恩和塞蕾丝蒂需要收集数据，计算战斗方案。

　　所谓的数据并不仅仅是蓝色神机的机体数据，也包括附近的环境，地脉状况，预设战术的可行性等等。

　　在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人——这是当朝太祖毛伟人的思想，也是黎恩的信条之一。所以黎恩嘴上将之贬低为“破铜烂铁”，实际上却没有丝毫的掉以轻心。按照原世界线，这一场战斗至少要打一个小时，黎恩有充裕的时间来收集数据。

　　“建立以蓝色神机为蓝本的数据建模。”

　　“了解。”塞蕾丝蒂应声道，“导力屏障强度判定。”

　　“装甲值判定。”

　　“最大出力判定。”

　　“导力填充率与时间压缩比判定。”

　　“机动力判定。”

　　“恢复速度判定。”

　　“数据建模初步构建完成。”

　　……

　　“开始读取环境数据。”

　　“地脉流向判定。”

　　“灵子密度判定。”

　　“‘联结’效率，优，‘联结’法则接续顺利。”

　　……

　　“结合骑神参数与启动者能力进行计划修正……”

　　“修正完毕，方案传输。”

　　“瓦利玛，同步方案。”

　　“同步完成——随时可以开始战斗。”

　　“好，接下来，就等一个合适的时机了。”黎恩双手放在操纵杆上，目不转睛地盯着主显示屏。

　　……

　　时机很快出，一紫一蓝两台巨大机体又一次碰撞，蓝色神机双手的打桩机重重轰在《帕蒂尔·玛蒂尔》的手甲上，将后者打得一个趔趄。

　　“《帕蒂尔·玛蒂尔》，快后退。”玲驱动导力器，以幻属性最高位魔法“凝光幻剑”轰击蓝色神机胸口。

　　与此同时，艾斯蒂尔与约修亚左右抢上，各自攻向神机的脚部关节，以此迟滞蓝色神机的行动。

　　不料这一切都在蓝色神机的计算之中，只见它后退半步，双手下压，利用手臂上的盾牌挡住艾约的连击，又用胸口硬吃“凝光幻剑”，最后放下两门肩炮，导力迅速汇聚，不待成型便呼之欲出——这是低压缩率的导力炮击，看样子蓝色神机是打算利用自己无限恢复的特性以伤换伤。

　　“不好。”玲尖叫道，“《帕蒂尔·玛蒂尔》，快回避！”

　　“不，站着别动，准备炮击。”一个清朗的声音突然插入，“看我的核弹飞刀！”

　　“诶？”X3

　　就在艾约玲三人惊疑不定之际，一道银灰色的光芒破开云层，撕裂空气，夹杂着刺耳的音爆声从天而降。

　　一击就把蓝色神机打得身形摇晃，摇摇欲坠，呼之欲出的导力炮击随之落入空处。

　　趁着这个机会，《帕蒂尔·玛蒂尔》放下肩炮，用最快速度打出一发炮击。

　　与炮击声同时响起的是巨大的引擎轰鸣声，又是一道银灰色的光芒从天而降，与炮击前后夹攻蓝色神机。

　　炮击命中，光辉斩落！

　　蓝色神机应声倒地。

　　直到此时，艾斯蒂尔、约修亚、玲才看清楚前后两次天降之物的真面目。

　　第一道银光是一把刃长约有5亚矩的巨大太刀，正是这把从天而降的太刀让蓝色神机失去平衡，为后续的夹击创造了机会。此刻，这把太刀正插在蓝色神机的脖颈处，刀身没入近半。

　　第二道银光是一台体型约为《帕蒂尔·玛蒂尔》三分之二的机体，机体形如中世纪的骑士塑像，手持一把辉光闪耀的太刀，正是这把刀从装甲的缝隙中穿过，斩断了蓝色神机的右臂。

　　骑士像中，那让三人熟悉无比的声音又一次响起。

　　“呀，好久不见，艾斯蒂尔、约修亚还有可爱的小猫——玲。”

　　“黎恩！！！”X3


第886章 全面反攻（四）

　　来人当然是黎恩和瓦利玛。

　　也只有真心实意为玲着想的黎恩，《帕蒂尔·玛蒂尔》才会愿意听他的命令，与他配合。

　　“《帕蒂尔·玛蒂尔》也好久不见，今次给你带了个大朋友。”

　　“大朋友？”玲微微一愣，“就是这个骑士像吗？”

　　“没错。”黎恩笑道，“它的名字叫瓦利玛，瓦利玛，跟我的朋友们打个招呼吧。”

　　“我是《灰之骑神》瓦利玛，黎恩的搭档。”瓦利玛声音雄浑，带着金属特有的铿锵。

　　“骑、骑士像说话了。”艾斯蒂尔瞪大双眼。

　　“原来如此，这就是传闻中的巨大骑士，也是黎恩你被称为《灰之骑士》的原因。”约修亚反应快，迅速联想到了最近收集到的情报。

　　“呵呵，就是这么回事。艾斯蒂尔、约修亚，容我再次道谢，没有你们的帮助，我不会走到今天这一步。”

　　“黎恩，你再这么说，我可要生气啦。”艾斯蒂尔呆毛一竖，“我们可是朋友啊。”

　　“抱歉，抱歉——”话说一半，黎恩突然语气一变，“哦呀，看来现在不是聊天的时候啊。”

　　说话之间，蓝色神机缓缓起身，没入身体的银色太刀从身体里弹出，被黎恩截断的臂膀也在一阵扭曲中接回。

　　“呿，又恢复了。”艾斯蒂尔一皱鼻子。

　　“不管恢复几次，我们都会把你打倒——”玲扬起小脸，大声道，“《帕蒂尔·玛蒂尔》！”

　　“等一下，玲。”黎恩打断道，“刚才的战斗你们消耗了不少体力，《帕蒂尔·玛蒂尔》也累积了一定的伤势，你们先休息一下，它交给我。”

　　“不需要。”玲骄傲地哼了一声，“《帕蒂尔·玛蒂尔》不会输给任何人的。”

　　“听话。”黎恩声音一沉，“让《帕蒂尔·玛蒂尔》记录我的数据，我等下有个计划需要它配合。”

　　“哦。”玲不情不愿地瘪着小嘴，“知道了。”

　　“乖孩子。”黎恩一推操纵杆，瓦利玛摆开架势，起手“残月”，“那么——蓝色的大块头，前天多谢你放我进来，所以我刚才给了你恢复的时间算是还你的情，现在你我两清，我也可以毫无顾忌地将你斩杀！”

　　蓝色神机双眼一亮，脖颈上的太刀弹至一旁，伤势完全复原。

　　下一秒，它挥动右臂上的打桩机，连盾带拳当头砸下。

　　“来得好！”黎恩面上古井不波，瓦利玛小步侧移，几乎是贴着蓝色神机的手臂闪开，而后反手一刀，自下而上反撩蓝色神机的小臂。

　　如果是普通的机甲兵，哪怕是最新型的《巨人》也会被这一刀削去手臂，但神机不同，它的骨架同样是用塞姆利亚石打造，坚硬无比。先前借助下坠之力，斩得又是最脆弱的关节，才能一击得手。现在只是普通的一记反撩，自不可能有多少效果，凭借斩舰刀的锋锐破开装甲砍入骨架已是极限。

　　蓝色神机无视手臂上的伤痕，再度抡拳挥砸，希望以伤换伤。

　　瓦利玛继续踩着独特的节奏闪躲，不给神机任何击中的机会，间或还以一刀，给神机增添伤痕。

　　这个时候就能看出骑神与极限级战略兵器之间的最大差别。

　　骑神是启动者身体的延伸，能够最大限度引出启动者的力量，因此骑神的设计与人类非常接近，可以完美再现启动者的武技。

　　极限级战略兵器则不然，它没有机师，以人工智能实现自我演算，自我进化，发挥属于自己的力量。（玲与《帕蒂尔·玛蒂尔》的链接是为了辅助后者处理数据，可以看做生体插件。）

　　若是让人工智能一直进化下去，未必不能进化到超越人类的程度。不过到目前为止，只有《帕蒂尔·玛蒂尔》一位进化出了感情。

　　至于才出厂几个月的蓝色神机——

　　“比起你的大前辈《帕蒂尔·玛蒂尔》，你还差得远呢。”五分钟内，硬是没让蓝色神机碰到一下的黎恩如是说道。

　　“说得好，黎恩，揍它，揍它。”一边的山坡上，玲挥舞着小拳头为黎恩加油助威。

　　蓝色神机当然不会一直挨打，通过分析高性能演算装置的分析，它已经初步掌握了黎恩的攻防转换节奏。

　　在瓦利玛某次出刀之时，蓝色神机一反常态地把身体送到刀锋之下。在被刀锋斩中的刹那间，张开双爪，露出其中隐藏的炮口。

　　“我靠，掌中炮！这特么不是命运高达的大招吗？”黎恩嘴上虽骂，动作却是不慢，心念一动，一道空间屏障拦在瓦利玛身前，挡住掌中炮的零距离射击，“不过我也不是吃素的，看我的AT领域！”

　　绿色的光束，橙色的领域，交互冲突，双双崩解，引起的冲击让两台机体双双后退。

　　黎恩一边启动推进翼，用粒子流反冲消解后退力道，一边开口：“玲，《帕蒂尔·玛蒂尔》，换了你们是蓝色神机，能预料到我刚才的动作吗？”

　　“没问题。”玲拍着刚开始发育的胸脯说道，“一分钟前我们就能预料到了。”

　　“很好。”黎恩暗自握拳，《帕蒂尔·玛蒂尔》的出力不如蓝色神机，智能度却要高出不少，“接下来你们仔细观察瓦利玛的行动模式，一定要比蓝色神机更先一步看穿瓦利玛的动向，等你们分析完毕，我需要你们的帮助。”

　　“就交给玲吧，玲和《帕蒂尔·玛蒂尔》是最强的。”

　　“艾斯蒂尔、约修亚，援护就拜托了。”瓦利玛止住退势，反身再上。

　　“哦！”艾约各自拿起武器，随时准备人员切换。

　　“那么就来一次久违的八叶演武吧。”瓦利玛贴地飞行，在空中拉出一道残影。

　　二型·疾风！疾风一闪。

　　反手，接一型·螺旋。

　　退步扬刀，三型·弧影。

　　隔空斩击过后，是一刀六斩——四型·红叶。

　　又有六型·森罗演化出，一刀业炎击，自上而下。

　　最后，无想霸斩，无念无想，刀随心走。

　　几分钟时间，除去已被记录的五型·残月，其余六型尽展。

　　瓦利玛退后，艾约补位。

　　黎恩乘机换过一气：“玲，记住了多少？”

　　“百分之三十。”玲的眼睛一眨不眨，其中若有重重影像。

　　“那就再来一次，艾斯蒂尔，约修亚，退后——”

　　我又要装逼了！


第887章 全面反攻（五）

　　接下来的时间，黎恩操纵瓦利玛一遍又一遍的演示刀法，玲屏息凝神，全力推演。

　　随着时间的推移，玲的解析度越来越高，瓦利玛却打得越来越艰难——在解析刀法的不只有玲和《帕蒂尔·玛蒂尔》，还有蓝色神机。

　　实际上，以黎恩今时今日的武道修为，如果尽情施展一身所学，别说是几分钟，就算是几个小时，玲也别想摸清他的套路。

　　不过眼下，为了执行拆神机计划，黎恩故意把自己的修为压在初传水准，仅以七种基础刀型对敌，少了很多精深奥妙的变化，想要看透也就没有那么困难。

　　五分钟过去，玲的解析度达到百分之五十，瓦利玛险些被打桩机命中，多亏约修亚及时救援，才得以幸免。

　　十分钟，玲的解析度达到百分之七十，瓦利玛首次被蓝色神机击中，好在只是擦伤，对战斗并无影响。

　　十五分钟，玲的解析度达到百分之九十五，斩舰刀被蓝色神机一炮轰飞，黎恩无奈之下只能以“舞朱雀”对敌，差一点打断了玲的分析。幸好《帕蒂尔·玛蒂尔》机灵，及时用导力炮打断蓝色神机的动作，给了瓦利玛拾回太刀的机会。

　　十六分钟，百分之九十六。

　　十八分钟，百分之九十七。

　　二十一分钟，百分之九十八。

　　二十五分钟，百分之九十九。

　　离成功越近，战局就越危急，解析进度就越慢。

　　最后的百分之一，竟然足足花了五分钟。

　　解析完毕的瞬间，玲从山坡上一跃而下，手提镰刀冲入战场：“黎恩，完成了。”

　　“你和《帕蒂尔·玛蒂尔》准备，配合我的招式把蓝色神机控制住。”

　　“收到，《帕蒂尔·玛蒂尔》！”

　　《帕蒂尔·玛蒂尔》做出一个人性化的举手动作，示意它明白了。

　　“很好——”黎恩长长呼出一口气，似乎要把半个多小时的郁闷一口吐尽，“接我这一招组合技——一二三四五六七！”

　　听到这个随口起的名字，艾约玲三人嘴角抽搐。

　　——拜托，你能不能起个好点的名字。

　　——不能，没有哪个名字比一二三四五六七更应景。

　　因为这一招，是七型连环，从一到七，不加变通，不加变化，单纯无比的七型连环。在《八叶一刀流》的传承之中，这套连招有着至关重要的意义，它是中传的门槛，跨过了这道门槛，才有资格被称为中传。

　　值得一提的是，这一套连招本来没有名字。原因很简单，这套连招有很明显的破绽，没有实战价值，除非有人要利用这个破绽。

　　而这个“除非”，正是黎恩和塞蕾丝蒂所看重的。

　　经过一段时间的观察和分析，两人已经看出，蓝色神机战斗经验不足，偏偏攻击欲望很强，它一定不会放过瓦利玛露出的破绽。可它稚嫩的战斗经验决定了它只能用最简单粗暴的方式破去这一招，那就是撞——

　　四型·红叶与五型·残月的转换之间会有一秒左右的空隙，这个恰到好处的空隙只够蓝色神机完成一次冲撞。

　　毫无悬念，蓝色神机发动了冲撞，瓦利玛被撞飞。

　　“玲！”撞飞的前一刻，黎恩高声道。

　　“知道了”玲恰到好处地出现在被黎恩戏称为“核弹飞刀”的合金太刀前，用尽全身力气将“核弹飞刀”抬起、投出。

　　没错，你没有看错，玲把合金太刀投出去了。幼年时期悲惨的经历虽然给玲造成了严重的心理阴影，却同样为她带来了超乎寻常的强大，大脑的处理分析能力是其一，天才的智商是其二，这第三，就是怪力。

　　不靠技巧，单纯比拼力量，玲可以轻易压倒艾斯蒂尔和约修亚合力，配合瓦鲁特传授的发力技巧，玲足以和一般的机甲兵角力，投掷骑神太刀并非难事。

　　“核弹飞刀”第二发命中。

　　不过由于没有从天而降的势能转换，这一记飞刀被蓝色神机一盾挡开，然后——

　　——落入《帕蒂尔·玛蒂尔》的手中。

　　原来，从瓦利玛倒飞，到玲投飞刀，到飞刀被挡开，再到瓦利玛接刀，一切都在玲的计算之中。

　　《帕蒂尔·玛蒂尔》接下来的动作当然也是提前计算好的。

　　只见《帕蒂尔·玛蒂尔》单手握刀，摆出一个不太美观，却最符合它自身设计的横刀姿态。

　　背后的喷射口喷出一道明亮的火焰，《帕蒂尔·玛蒂尔》爆发出它的最高速度。

　　正面对撞，体积出力都更强的蓝色神机怎会惧怕？推进器全功率运转，蓝色神机全速突进。

　　突进的同时，装置在双臂上的打桩机向内收缩，似乎是准备给《帕蒂尔·玛蒂尔》迎头痛击。

　　二十亚矩。

　　十五亚矩。

　　十亚矩。

　　蓝色神机挥动双臂，打桩机爆发出一声轰鸣。

　　可是，《帕蒂尔·玛蒂尔》比它动作更快。

　　伴随着玲的呼唤，《帕蒂尔·玛蒂尔》出刀了，赫然是瓦利玛被打断的五型·残月。

　　蓝色神机虽然比《帕蒂尔·玛蒂尔》体积大，手臂也更长，但加上太刀的超过五亚矩的刃长，就是《帕蒂尔·玛蒂尔》的攻击范围更广。

　　但见刀光划过一个刁钻的弧度，在打桩机落下的前一秒斩中了蓝色神机的胸口。

　　这一刀，《帕蒂尔·玛蒂尔》使出了全力，一刀把蓝色神机打得向后仰倒。

　　《帕蒂尔·玛蒂尔》乘胜追击，第二刀当头劈下。

　　身形不稳的蓝色神机只能举盾抵挡，不料在刀落下的瞬间，《帕蒂尔·玛蒂尔》突然松手，趁着蓝色神机抱头防守的机会以一个古怪的手法拿住了蓝色神机的关节，一把把对手按在地上。

　　如果瓦鲁特在这里，必然能够叫出这一招的名字。这一招，正是他独创的杀人拳其中一招一——狼袭。

　　黎恩能借助瓦利玛之手再现《八叶一刀流》，玲自然也能让《帕蒂尔·玛蒂尔》使出她所学会的技能。

　　不要忘了，玲是真正的天才，结社里的大半《执行者》都将自己的得意技传授与她，她脑子里的奇功秘技未必比家学渊源的莉夏，身负莉安娜传承的小滴少。

　　先前不让《帕蒂尔·玛蒂尔》使用武技，只是因为玲没有往这方面去想。在见识了黎恩与瓦利玛的战斗后，玲现学现卖，一举建功。

　　“看吧，我的《帕蒂尔·玛蒂尔》果然是最厉害的。”玲高昂着头，对着天上说道，“黎恩，看你的了。”

　　“交给我吧。”

　　天空中，瓦利玛沐浴在阳光之下，宛如一尊金甲战神。


第888章 全面反攻（六）

　　黎恩在干什么？

　　他在开挂，他在蓄力。

　　在他和塞蕾丝蒂的分析中，眼前的蓝色神机其实是最难消灭的一台。

　　神机《永世》，得琪雅之力加护，只要不遭到毁灭性打击，就能迅速复原。

　　蓝色神机是典型的重装型，皮糙肉厚，抗打击能力位居三神机之首。要想彻底消灭它，必须要足够强大的攻击，比如《帕蒂尔·玛蒂尔》自爆等级的破坏力。

　　按照约古鲁大师的说法，《帕蒂尔·玛蒂尔》将所有能量一口气释放引发的爆炸，足以毁掉四分之一个克洛斯贝尔市区。黎恩曾试探性地提出让约古鲁大师制作同等威力的炸弹，却被大师拒绝——这种纯粹为了毁灭的武器，任何一个有良知的技师都不会制作，除非你能给我一个合适的理由。

　　问题是，黎恩那时候给不出理由，而制作极限级战略炸弹需要以年为单位的时间。

　　知道这条路走不通，黎恩已经做好了放弃《帕蒂尔·玛蒂尔》身体，只将它的“灵魂”（数据）转移的准备，并为此专门制作了一个黑色哈罗，只等一个合适的时机交给约修亚。

　　所幸山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　来自第一故乡的馈赠，给了黎恩全新的可能。

　　“联结”法则，联结、借用一切黎恩能理解的力量，堪称万能的能力。

　　正是这个能力，让黎恩有了和超凡强者厮杀的资本；正是这个能力，让黎恩完善了他的计划，打得《贵族联盟》灰头土脸，彻底扭转了帝国的局面；正是这个能力，让黎恩有了灭杀蓝色神机的可能。

　　“联结”法则发动，最大输出！

　　“联结”目标选定——琪雅之力！

　　在库罗伊斯家族花费千年时间所构筑的阵法的支持下，整个克洛斯贝尔的灵脉通过巨大的炼金术式源源不断地注入琪雅的身体，让她能够以“人造至宝”之姿现世，引发一系列的奇迹。

　　琪雅的力量每成长一分，她与灵脉结合便紧密一分，当她与灵脉彻底融合之时，这片因缘之地的中心就会长出一棵遮天蔽日的“碧之大树”，琪雅也会成为打破女神枷锁的地上神——“碧蓝虚神”。

　　如今的琪雅，离成为“碧蓝虚神”只差临门一脚，她早已与灵脉彻底结合，大地之中奔涌的灵力，笼罩整个市区的雾气，看见的看不见的都是她的力量。

　　神机汲取这份无处不在的力量，不知疲劳，不畏伤痛的全天候作战。

　　现在，黎恩也要借助这份力量，以子之矛攻子之盾，彻底毁灭“神机”！

　　黎恩在灵魂归体之前被琪雅下了一个封印，用以压制他过于强大的“灵魂”，这封印至今仍在发挥着作用。也就是说，琪雅的力量陪伴黎恩度过了将近一个月。这段时间足够黎恩和塞蕾丝蒂解析她的力量，并在关键时刻为己所用。

　　“为了你所爱的家人，把你的力量借给我吧，琪雅。”黎恩的心意与“联结”法则一同向着周围发散。

　　流淌于大地，弥漫在天空中的力量没有拒绝黎恩的“联结”，遵循着那道神秘的桥梁，向那个被打上了相同印记的灵魂涌去。

　　太阳之下，瓦利玛高举双手，掌心遥遥相对，作托举状。

　　光在汇聚。

　　自地下用处的地脉之力，从城市里流出的雾气，从无所不在的普罗蔓草里散发出的灵力，共同化作那一片璀璨的碧蓝，汇聚于瓦利玛掌心，仿佛这才是它们的至高任务一般。

　　在这道激烈而清澈的光辉照耀下，所有人都说不出任何话语。

　　那是琪雅的光辉，那是来自世界本源的光辉，同时也是象征人类可能性的光辉。

　　这道连太阳都为之逊色的光辉，正是“神赐”与“人智”的结晶，代表着广阔无垠的未来。

　　这个未来里，没有蓝色神机的存在。

　　感受到致命威胁的蓝色神机，拼命挣扎。

　　脚踢，肘击，翻滚，肩炮……所有手段齐出，想要挣脱《帕蒂尔·玛蒂尔》的束缚。

　　可《帕蒂尔·玛蒂尔》就是不放！

　　脚踢被够不到。

　　翻滚翻不了。

　　肩炮被同类型的肩炮卡住。

　　唯一奏效的肘击被无视，哪怕前胸、腹部、胯部的装甲被扭曲变形，甚至开裂，《帕蒂尔·玛蒂尔》依旧不为所动。

　　这份坚持，让所有人为之动容！

　　这份坚持，换来了应有的回报！

　　这份坚持，为它争取了全新的未来！

　　“《帕蒂尔·玛蒂尔》，可以了，去保护你的伙伴吧。”黎恩柔声说道。

　　《帕蒂尔·玛蒂尔》眼睛一亮，双脚重重踩在蓝色神机身上，踩断它推进器的同时借力升空，以并不美观的姿态扑到同伴的身边，将玲、约修亚、艾斯蒂尔护在身下。

　　“接我这招，琪雅能量炮！（KeaForce！）”

　　伴随着黎恩的呼喊，瓦利玛托住的那颗晶莹剔透的碧蓝球体从天而降，好似流星坠落。

　　高密度的灵子被不属于这个世界的法则所解放，化作一道洪流，卷起直冲天际的漩涡，将蓝色神机与周围的地面一同吞噬。

　　在灵子卷起的漩涡中，构成蓝色神机的每一个分子都被这股“奇迹”的力量冲击，改变，最终化为结晶。

　　等到灵子漩涡消弭，蓝色神机彻底结晶化，完全变成了一尊水晶雕像。

　　蓦地，雕像中央浮现出一道裂纹。

　　裂纹如同生长的树木，主干越来越粗壮，枝杈原分越多，越分越密，最后遍布整个雕像。

　　有风吹过，雕像刹那崩解，点点晶莹被风卷起，很快布满了整片天空。

　　漫天晶莹中，有一颗光点与众不同，它不是遍布视野的碧蓝，而是比之更深邃的深蓝。

　　黎恩知道，那是蓝色神机的核心，它的“灵魂”所在。

　　深蓝的水晶载着蓝色神机的灵魂，在风的吹拂下向市中心飞去，飞到站在最高处的少女手中。

　　少女双手合拢，放于胸前。

　　“这段时间辛苦你了，好好休息吧。”

　　蓝色神机，消灭！

　　PS：盖亚之力，盖亚能量炮，GaiaForce。琪雅之力，琪雅能量炮，KeaForce。


第889章 全面反攻（七）

　　漫天晶莹之中，瓦利玛缓缓落回地面，处于驾驶舱内的黎恩喟然长叹：

　　“琪雅……真是难为你了。”

　　这一叹，发自真心，不掺杂丝毫虚伪。

　　以塞蕾丝蒂的计算，“琪雅能量炮”至少能把蓝色神机的所在地轰出一个深度超过十亚矩的大坑，周边地区也会受到不同程度的波及。

　　可实际却是除了蓝色神机变成水晶雕塑，神机核心乘风离去，周围没有受到任何影响。

　　普天之下，能引发这种“奇迹”的唯有力量的主人琪雅。

　　引发了这种“奇迹”，却没有阻止黎恩的“联结”，没有阻止黎恩覆灭蓝色神机的举动，只是安静地等待结果，默默地守护这片大地。

　　琪雅就如那漫天的晶莹一般，太过善良，太过纯粹。

　　因为善良，所以痛苦。

　　因为纯粹，所以被人利用。

　　“对不起，琪雅。”黎恩的意念透过“联结”法则，传入附近的一株柔弱的白花之中，“再忍耐一下，你很快就能回家了。”

　　另一边，《帕蒂尔·玛蒂尔》站起身来，放出被它抱着的艾丝蒂尔、约修亚、玲。

　　“《帕蒂尔·玛蒂尔》，你怎么样？”玲望着保护者身上破破烂烂的装甲，冒着电火花的关节，泫然欲泣。

　　紫红色的大机器人挥动尚算完好的手臂，示意玲不必担心，如果它安装了表情包，此时一定是在笑吧，因为她所珍视的人安然无恙。

　　“玲、《帕蒂尔·玛蒂尔》没事的，一定会修好它的。”艾丝蒂尔和约修亚一左一右抱住玲，柔声安抚。

　　“《帕蒂尔·玛蒂尔》，还能飞吗？”黎恩离开瓦利玛，快步走到《帕蒂尔·玛蒂尔》身前。

　　《帕蒂尔·玛蒂尔》晃了下头部，表示没有问题。

　　“那你自己去找约古鲁大师，玲你和艾丝蒂尔、约修亚——”

　　“不，玲哪也不去，玲要陪着《帕蒂尔·玛蒂尔》！”玲红着眼，一脸倔强。

　　“别哭，别哭。”黎恩温柔地注视着玲的眼睛，轻轻揉了揉她的小脑袋，“我只是想告诉你，哈罗德夫妇和柯林在阿尔摩利卡村，那里现在好像不太安全，要不要去，由你自己决定。”

　　“玲，去吗？”艾丝蒂尔侧着头，眼神希冀。

　　“玲，去吧。”约修亚语带鼓励，“给他们一个机会，给你自己一个机会。”

　　《帕蒂尔·玛蒂尔》的反应更加直接，喷射口全部开放，准备升空，同时不忘给通过精神链接给玲发信。

　　“去吧，去你真正的爸爸妈妈身边。”

　　两行清泪，夺眶而出，玲抽泣着点点头：“知道了，玲会去的——不过玲要先把你送到爷爷那里过去，行吗？”

　　《帕蒂尔·玛蒂尔》放下双手，让艾约玲站上来。

　　“黎恩，你呢？和我们一起去吗？”约修亚问道。

　　“不了，我要去东边帮凯文。”黎恩挥了挥手，“等搞定了那边，我和凯文、莉丝一起去看你。”

　　“加油！”

　　“连我们的份一起。”

　　艾丝蒂尔和玲同时挥拳。

　　“放心吧。”黎恩握拳以对，目送三人一机离开，这才返回驾驶舱，驾驶瓦利玛往东飞去。

　　……

　　“瓦利玛，你还有多少灵力。”

　　“灵力存量百分之六十三，预计抵达克洛斯贝尔东入口时恢复到百分之七十。”

　　“我呢？”

　　“灵力存量不足百分之五十，预计抵达克洛斯贝尔东入口时恢复到百分之五十五。”

　　“这样啊，我休息一会儿，到地方或者有异常情况就叫我。”

　　“了解。”

　　黎恩合上双眼，意识进入《无限书库》。

　　书库之中，一片昏暗，越来越贴心的塞蕾丝蒂早已把书库调成了最适合休息的氛围。

　　黎恩躺在躺椅上，对着那一双荧荧的眸子，心中充满了安宁与祥和。

　　“抱歉，塞蕾丝蒂，最近一直在忙，没什么时间陪你。”

　　“不用说抱歉，你一直陪着我。”塞蕾丝蒂用手遮住黎恩的眼睛，“睡吧，还有更激烈的战斗等着你，有什么话以后再说。”

　　“嗯……”

　　……

　　如果说西边是熊与狮的搏杀，那么东边就是鹰与隼的纠缠。

　　紫色神机犹如一只雄鹰，扇动遮天的羽翼，捕杀一切敢于冒犯它的猎物。

　　梅尔卡瓦五号机如同翱翔于空中的白隼，用尽各种手段拜托雄鹰的追杀。

　　是的，追杀。

　　紫色神机有锋锐难挡的羽翼，有坚固的塞姆利亚石骨架，有变化多端的远程攻击手法，有首屈一指的高速，更有无穷无尽的能源与高速恢复的特性，绝对称得上是空中的霸主。

　　反观梅尔卡瓦五号机，速度稍逊神机一筹，攻击手段只有导力炮与飞弹两种，防御力一般，能源有限，更不要说高速恢复这种外挂一般的能力，引以为傲的隐形能力又无法发挥，能够支撑到现在完全是靠凌驾于神机之上的机动性以及操舵手优秀的驾驶技术。

　　只是，再优秀的操舵手也有支撑不住的时候，再灵活的白隼也抵不过雄鹰不知疲倦的追杀。

　　终于，坚持了一个多小时，硬是把紫色神机从东大门引到东北郊区的五号机坚持不住了，引擎出力下降，机身冒出滚滚黑烟。

　　舰桥内，报警用的红灯不断闪烁。

　　负责管制武装的从骑士塞萨尔报告：“镜面装甲受损70%。”

　　“已，已经撑不住了。”担任操舵手，避过无数次攻击的从骑士玛卡斯也是心力交瘁。

　　“敌机进一步加速。”担任观测员的莉丝瞳孔收缩。

　　“啧，不妙了啊，看来是撑不到黎恩过来救援了。”凯文猛一咬牙，“事到如今，也只能使出那个了。”

　　听到凯文这么说，所有的从骑士都是面露惊容。

　　“格拉汉姆大人？”

　　“难，难道要……”

　　“等一下，这也太突然了。”莉丝扭头道。

　　“如果不在这种时候加把劲，我也就没脸使用来自姐姐的称号了。”凯文的眼中似乎有火再燃绕，“姐姐她啊，在看着呢。各位，请支援我吧。”

　　“明白了。”塞萨尔开始调用能源。

　　“《圣痕模式》启动！”玛卡斯按下了操作台上的红色按钮。

　　“凯文……”莉丝欲言又止。

　　“莉丝，别担心。”凯文露出一个洒脱的笑容，“做好支援我的工作，捕捉敌机位置的任务就交给你了。”

　　“我知道了。”莉丝抹了把脸，眼睛死死盯住雷达与显示屏。

　　凯文从舰长位上站起，手按圣痕，高声咏唱：“于深渊中闪耀光芒的苍之刻印啊——”

　　“等，等等。”莉丝突然开口，声音里带着惊喜，“有什么东西从远方高速接近，信号比对——是《灰之骑神》！”

　　凯文终止咏唱，目光定格在由远及近的银灰色光芒，一屁股坐回舰长位：

　　“终于赶上了啊，黎恩。”


第890章 全面反攻（八）

　　驾驶舱内，黎恩猛然睁开双眼，双手将操纵杆推到最顶端。

　　两道耀眼的粒子流喷薄而出，推动着瓦利玛冲入战场。

　　捕捉到新的入侵者，紫色神机动作一顿，变鸟形为人形，对着告诉迫近的瓦利玛放射出十二枚追踪弹。

　　“还真是热烈的欢迎。”黎恩轻哼一声，“显现吧，吾之斩舰刀！”

　　空气之中荡起一层涟漪，闪耀着灵力之光的太刀破空而出，刀尖恰好撞碎当先的两枚导弹，并借助爆炸之力将刀柄送到瓦利玛手边。

　　瓦利玛接住太刀，挥出一片业炎，将剩下的十枚导弹悉数引爆——六型·业炎击。

　　“来而不往非礼也，你也接我一招金属风暴。”又是一圈涟漪，瓦利玛左手从随身空间中提出一把巨大的加特林抬手就是一轮扫射。

　　与玲的托大不同，黎恩可是有备而来，瓦利玛的随身空间里带着从RF集团仓库里顺走的各种各样的机甲兵武器，从近战到远程，从攻击到防守一应俱全，眼下使用的这把加特林，正是《巨人》肩上安装的机枪的备用品。

　　虽然这些武器杀伤力有限，对于皮糙肉厚又有导力护盾的蓝色神机构不成威胁，但相对皮薄血少的紫色神机可做不到像它的“兄弟”那样霸气。尽管它也有着快速恢复的特性，可眼下是在离地数千亚矩的高空，被伤到机翼或者推进器依然有很大可能失去平衡甚至坠落。

　　紫色神机再度变作鸟型，一个轻盈回旋让开加特林，紧接着一个急加速朝着瓦利玛直撞而来，三队机翼上收束的高频震荡刃表明紫色神机想要将这个新来的“小个子”切成两半。

　　“不好，黎恩，快躲！”凯文的提醒透过全频段通讯传入黎恩的耳中。

　　“不需要。”黎恩神情笃定，继续射击的同时也开始加速，“近身战正合我意！”

　　一紫一灰两台机体的距离急速缩短，缩短到肉眼可见的距离时，加特林的子弹先一步打完。

　　黎恩对此早有准备，瓦利玛左臂抡起，毫不客气地把加特林砸向越来越近的紫色神机。

　　这一砸看似普通，实则暗藏玄机，加特林在离手前被黎恩添加了灵力，如果紫色神机敢无视，这一砸，它就等着被加特林突然爆炸呼它一脸吧。

　　紫色神机的动力也是至宝的灵力，对于灵力的运用非常熟悉，加特林离手的那一刻，它就分析出了黎恩的打算，当即微调机翼的角度，轻而易举地将加特林切开。

　　紫色神机的应对不可谓正确，可惜魔高一尺，道高一丈，这一步早在黎恩的算计之中。

　　“灵力爆发”黎恩的眼中精光一闪，灵力毫不犹豫地注入瓦利玛的身体，将瓦利玛的速度推到一个崭新的高度，成功抢在紫色神机完成二次调整之前，一刀斩向了它的机翼。

　　在灵力的加成下，塞姆利亚石制的斩舰刀轻而易举地突破了高频震荡刃的阻拦，一刀削断了紫色神机一枚机翼。

　　紫色神机共有八枚机翼，左右各四枚对称，如今右侧少掉一枚，紫色神机理所当然地失去平衡，向右侧倾倒，摇晃坠落。

　　黎恩哪里肯放，几乎是在瞬间做出极限的操作，瓦利玛一个紧急变向朝着紫色神机追击。

　　不止是黎恩，凯文也不愿放过这个千载难逢的好机会。凯文对于黎恩与瓦利玛的能力并不了解，在黎恩无视他的提议后，他立刻下令五号机炮口全开，全速靠近瓦利玛，随时准备救援，此时正好调转方向，痛打落水狗。

　　黎恩到来前，五号机始终处于下风，大部分时间都在被动挨打，船上弹药储备无比充足。不等凯文下令，塞萨尔就打出了一轮齐射，导弹也好，导力炮也罢不要钱似地往下倾泻，尽显教会的财大气粗。

　　同样财大气粗的还有黎恩，作为一个有钱人，作为大陆最大军火集团的股东，他展现壕气的方式绝对配得上他的身份。

　　只见瓦利玛一刀挥下，身后空间随之裂开一道罅隙，足有十几把的机甲兵大剑、骑枪在重力的作用下朝着紫色神机砸去。

　　一边砸，黎恩还一边狂吼着：“可算能体会用钱砸死人的快感了，看我的绝招——GateofBabylon（王之财宝）！砸死你个杂种，啊哈哈哈哈哈——”

　　好吧，看来黎恩不仅是想壕气一把，更是想COS一把金闪闪，别的不说，那笑声绝对模仿了个九成九，剩下的一分怕你骄傲。

　　大家都知道，认真起来的金闪闪几乎天下无敌，可一旦金闪闪得意忘形，犯起了二逼，就会倒霉，出现一些诸如断肘子，断肘子，断肘子之类的状况。

　　黎恩COS金闪闪，无意之间也被大宇宙意志赋予了类似的属性，它的盗版“王财”理所当然的被破解了。

　　不要误会，不是紫色神机突然被大宇宙意志赋予了诸如红A的“无限剑制”、长江骑士的“骑士不死于徒手”、恩奇都的将大地化为宝具之类的克制金闪闪的能力，而是它使用了游戏里不曾展示过的武器。

　　被导弹雨剑雨锁定的紫色神机身体舒张，再度从鸟型变为人形，背后完好的七枚机翼突然离体，以七种不同的轨迹四散，机翼尖端放射出一道道紫红的光束将尾随而至的“王之财宝”全部打得偏移轨道。

　　没有了机翼的牵引，紫色神机顺势恢复平衡，重新掌控身体。它身体一转，背朝大地，面朝天空，胸口装甲板翻开，一道耀眼的光束激（和谐）射而出，与五号机的主炮相互抵消。

　　与此同时，十二枚导弹从紫色神机背包弹出，在空中划过一道道曲线，成功拦截五号机的导弹雨。

　　黎恩与凯文的双机连携彻底告破。

　　见到这有些熟悉的一幕，黎恩整个人都不好了：

　　“我勒个去，浮游炮，还有充满既视感的全弹发射——这特么是强袭自由吧，一定是强袭自由吧！”

　　“F·诺华提斯，难道你也是穿越者？”

　　PS：恩奇都是泥捏的，个人感觉和女娲捏息壤造人有异曲同工之妙。根据型月的设定，恩奇都就是拿泥土和闪闪的王财对飚。


第891章 全面反攻（九）

　　不过很快，黎恩就推翻了自己的吐槽。

　　因为紫色神机腰间紫色神机的腰间并有加装“旗鱼”磁轨炮，无法再现基神的神技——五彩大炮。

　　没有五彩大炮的强袭自由，不是合格的强袭自由。如果F·诺华提斯真的是穿越到塞姆利亚的高达粉，没有理由不重现这一经典神技。

　　这么看来F·诺华提斯是穿越者的可能性很小，一切都是某个最古的大宇宙意志——法老控的错。联想到另外两台神机的造型，黎恩敢肯定，负责三神机机设的人一定是机战粉，否则不会将塞巴斯塔、强袭自由、古铁巨人的元素融入三神机之中，设计出这么有既视感的机体。

　　紫色神机可不管黎恩有没有既视感，利用全弹发射——因为没有“磁轨炮”，所以不是基神的经典神技“五彩大炮”——击破瓦利玛和梅尔卡瓦五号机的联手一击后，紫色神机开始反攻。

　　七枚，不，是八枚浮游炮，被瓦利玛砍掉的那一枚已经恢复。

　　八枚浮游炮急转直上，交织出一道道火力网，将五号机包裹在内。与此同时，紫色神机手臂上弹出两柄光束军刀，朝着瓦利玛斩来。

　　“好应对。”黎恩一边赞叹，一边操作瓦利玛与紫色神机拼刀。

　　失去机翼的紫色神机速度骤降，跟不上五号机的速度，因此用浮游炮包围牵制。

　　瓦利玛的速度不如五号机，又偏重近战，紫色神机正好发挥高速恢复的特性以伤换伤。

　　几分钟过去，紫色神机以一敌二竟是不落下风，甚至还有越战越勇的趋势。

　　“喂喂，黎恩，赶紧想个办法啊。”眼见着五号机离瓦利玛越来越远，凯文急了。

　　“你问我，我问谁去？”黎恩没好气道，“你不是有杀手锏吗？此时不用，更待何时？”

　　“呃，真用不了啊，那招需要一定的准备时间。”凯文苦笑道，“如果镜面装甲完好，五号机倒是能坚持住。现在镜面装甲的损坏率超过百分之八十了，恐怕我的杀手锏还没放出来，五号机就要被击沉了。”

　　“呃，听上去就算不用，你也撑不了多久了是吧。”黎恩嘴角抽搐，半是因为凯文的话，半是因为显示屏列的画面——刚才好不容易砍断了紫色神机的手腕，那家伙在空中转了一圈恢复如初，又像个牛皮糖一样黏了上来。

　　“是啊，是啊。”说话间，五号机又中了一枪，装甲损坏率上升两个百分点，“照这样下去，最多撑十分钟我就得完蛋。”

　　“该死，要是有奥尔迪涅的爆甲模式就好了，明明老子和巴纳吉才是异世界同位体。”黎恩忽然眼睛一亮，“等等……巴纳吉……独角兽……”

　　“黎恩，你说什么，我听不明白……喂喂，你在听吗？”

　　“别吵，我有主意了，给我几分钟时间。”黎恩提拉操纵杆，做出眼镜蛇机动，躲开紫色神机的逼迫，向五号机方向赶去。

　　“真的？那你快一点啊。”

　　“知道了，你随时准备放大招。”

　　“哦！”

　　“虽然没有精神力骨架，但我可是有着‘联结’法则啊。”

　　黎恩身体坐正，脸上神采奕奕。

　　“‘联结’法则展开，目标——浮游炮。”

　　灵力伴随着“联结”法则向外延展，黎恩强烈的意志波动向周边辐射。

　　八枚浮游炮为之一顿，紫色神机动作一变，弃了瓦利玛朝浮游炮冲去。

　　黎恩见状精神一振，高声道：“凯文，帮我缠住紫色神机，我需要时间！”

　　“了解！”凯文猛一咬牙，“塞萨尔，给我再来一次齐射。”

　　“已经在做了！”

　　“不行，无法延缓紫色神机的速度，再这样下去——”莉丝神情焦急。

　　“塞萨尔，停止射击。”凯文一拍扶手，“玛卡斯，把剩余的导力汇聚到船首的对冲立场中，我们撞过去！”

　　“明白，全员准备抵御冲击！”玛卡斯眼里闪过一丝疯狂，五号机如同一枚导弹笔直撞向紫色神机。

　　看见五号机的决绝突击，黎恩心中又是感动，又是焦急。

　　感动凯文的奋不顾身，焦急自己这边进展缓慢。

　　紫色神机是无人机，浮游炮的原理不是高达世界里的用脑波控制，而是用程序操控。

　　位于紫色神机的演算装置计算线路，然后通过导力波发送给浮游炮上的接收端，操作浮游炮的运作。

　　黎恩虽然用“联结法则”做出了隔离带，阻断了导力波的传输，使得浮游炮陷入停滞状态，但他却没法更进一步，像独角兽高达那样将敌人的浮游炮化为己用。

　　如果紫色神机里有机师，黎恩或许可以通过意志比拼的方式抢夺浮游炮的控制权。可敌人是冷冰冰的程序，他又不是玲那样的天才黑客，做不到只凭精神力就能入侵网络的壮举。

　　“没时间了，只能到此为止吗？”望着摆脱五号机的纠缠，再度迫近的紫色神机，黎恩眼神一凝，“只能赌一赌了——”

　　“呵呵，没有那个必要哦。”塞蕾丝蒂那充满自信的声音回荡在黎恩的脑海中，“那个孩子做的到的事情，我也能做到。”

　　“真的？”

　　“当然，你以为我是谁？我可是《封印机关》的机关长，塞蕾丝蒂·D·奥赛蕾丝，连《辉之环》都能干扰的人！用你的‘联结’法则，在《无限书库》和浮游炮之间架起桥梁，十秒，只要十秒，我一定让浮游炮听你的指挥！”

　　“交给你了！”黎恩将为数不多的灵力全部释放，“‘联结’法则全开，指定‘联结’对象——《无限书库》和浮游炮！”

　　“‘联结’完毕——倒数计时！”

　　“十！”五号机掉转枪口，继续轰击紫色神机。

　　“九！”紫色神机不闪不避，硬吃攻击从瓦利玛身侧掠过。

　　“八！”瓦利玛挥刀阻拦，紫色神机微微一闪，被削掉一只手臂。

　　“七！”紫色神机顾不上恢复，调整身形。

　　“六！”黎恩面色苍白，一边维持“联结”法则，一边攻向紫色神机。

　　“五！”紫色神机挥动光束军刀与瓦利玛硬拼一记。

　　“四！”紫色神机借力压低身体，一脚踹中瓦利玛腹部，背后导弹舱打开。

　　“三！”导弹发射，目标浮游炮。

　　“二！”瓦利玛开放空间，各种武器倾斜，疯狂拦截导弹。

　　“一！”武器的速度没有赶上导弹的飞行速度，导弹离浮游炮越来越近——只要浮游炮被破坏，几十秒后它们就会在紫色神机的背上重生，而它们的主人不会再给黎恩入侵的机会。

　　“一定要赶上啊！”黎恩的信念伴随着塞蕾丝蒂的指令跨过桥梁，涌向目标。

　　“零！”


第892章 全面反攻（十）

　　“零！”

　　倒数结束。

　　导弹离浮游炮只差几亚矩，连一秒都不用就能击毁目标。

　　就在这时，浮游炮的炮口突然一亮，八门浮游炮齐齐开火，在0.1秒之内将迫近的导弹击落。

　　“终于赶上了。”同时响起的还有塞蕾丝蒂那如释重负的声音。

　　“干得好，塞蕾丝蒂，爱死你了。”黎恩不顾精神上的疲惫，兴奋地大叫。

　　“爱……爱什么的……不要在这个时候说这种让人脸红的话啊。”塞蕾丝蒂难得傲娇一次，“现在还在战斗中。”

　　“知道了。”黎恩面容一肃，“那支援就拜托你了，要上了，塞蕾丝蒂！”

　　“了解，浮游炮行动模式变更——就让我来教导一下那个稚嫩的人工智能什么才是真正的计算。”

　　“去吧，飞翼浮游炮！”

　　如果说黎恩和莉夏是二身一体，那么黎恩和塞蕾丝蒂就是一心同体，思绪的奔流在两人之间交织，共同计算出最优方案。

　　瓦利玛的身上爆发出一阵前所未有的灵光，轰然撞向正处于恢复状态的紫色神机。

　　八枚浮游炮不断变换方位，从不同的方向对瓦利玛进行援护。

　　“方案计算完毕。”八枚浮游炮编织出一个牢笼，将紫色神机限定在内。牢笼唯一的出口被瓦利玛堵上，并且还在缩小。

　　“凯文，准备你的杀手锏，我来为你创造机会！”黎恩再度开启“灵力爆发”，和紫色神机争锋相对。

　　“哦！”凯文神情振奋！

　　说话之间，紫色神机的活动空间被进一步压缩，和瓦利玛交锋的次数也越来越多。

　　紫色神机不是没有想过击毁浮游炮，或者凭借高速回复的特性突破火力线，奈何塞蕾丝蒂的计算太过精准，每次它要突围都被塞蕾丝蒂预计到，并且以攻击推进器或是瓦利玛拦路，又或者盗版“王财”封锁的方式破坏。

　　与黎恩进入同调状态的塞蕾丝蒂就如一个高明的棋手，一步一步蚕食紫色神机的生存空间，将它逼入绝地，与塞蕾丝蒂相比，紫色神机实在是太嫩了。

　　一分钟后，塞蕾丝蒂的嘴角泛起一丝胜券在握的笑容——

　　“——将军了！”

　　八枚浮游炮又是一轮齐射，这一轮齐射同时贯穿了紫色神机的双臂，双腿，头部，导弹仓！

　　黎恩嘴角的笑容与塞蕾丝蒂如出一辙，瓦利玛高举斩舰刀，斩舰刀之上的光芒比太阳还要耀眼。

　　“永别了——”

　　就在斩舰刀劈下的前一刻，身受重伤的紫色神机眼中突然爆发出一阵前所未有的光芒，强大的导力汇聚于胸口，这股肉眼导力奔流直接烧穿了装甲，融合为一道通天的光束，轰向黎恩。

　　从头至尾，紫色神机都没有放弃过，它等得就是这一刻。

　　面对紫色神机的最后疯狂，黎恩和塞蕾丝蒂仿佛早有预料，嘴角的笑容里也多出了一丝阴险的成分。

　　“永别什么的——才怪，早防着你呢。”瓦利玛瞬间停止推进翼的灵力供给，任由身体在重力的支配下坠落，与通天之光擦身而过，“之后才是真正的永别！凯文！”

　　“来了。”

　　凯文又一次从舰长位上起身。

　　“于深渊中闪耀光芒的苍之刻印啊——”

　　潜藏于凯文意识深处的圣痕被唤醒，透出灵魂，在凯文身后显现。

　　“化为照耀炼狱的光柱，冲天而起吧！”

　　圣痕的光辉盖过了舰桥不断闪烁的警报灯，透过篆刻于地面的神秘回路流入舰桥，直至整座飞船结合。

　　“收束梅尔卡瓦的所有导力！”

　　“已识别《圣痕》模式，开始向外部展开！”

　　伴随着两名从骑士的操作，圣痕的辉光吞没了整个舰桥。

　　比凯文身后庞大十倍的圣痕与船首浮现，恍如女神俯瞰人世的神之眼，充满着令人心惊胆战的威压。

　　“目标捕捉，照准，可以了。”

　　辉光夺去视野前的一刹那，莉丝眼前的准星完美对焦。

　　凯文那充满着使命感与神圣感的声音随之响起：

　　“《守护骑士》第五位《千之护手》在此下令，《圣痕炮》星球之源灭——发射！”

　　塞姆利亚最强大的内挂《圣痕》的力量在五号机的增幅下，化作无可匹敌的苍之洪流。

　　那是空零碧闪共计七部中的最强绝招。

　　那是从超越了人类极限的力量，那是达至“天使”等级的一击，那是琪雅都为之侧目的一击。

　　如同女神亲手施下的惩戒，断罪的神矛，毫不留情地洞穿了紫色神机的胸口，彻彻底底地断绝了它恢复的可能。

　　“任务完成，接下来就交给你们了。”通过主显示器确认战果的凯文满地地点点头，身体软软滑倒。

　　“凯文！”莉丝先一步离开座位，在凯文倒地前将他接住。

　　“哎呀，哎呀。”凯文面色苍白，冷汗涔涔，“直接使出杀手锏，确实有点勉强了啊。”

　　“……自作自受。”莉丝没好气地白了凯文一眼，“竟然将《圣痕》解放到了这种程度，你就等着姐姐大发雷霆吧。”

　　“到时候一定要帮我说情啊。”

　　“才不要，我要让你好好记住这次的教训！”

　　“我知道莉丝心地最善良了，一定不会见死不救。”

　　“不救，贱死的，不救！”

　　“咳咳。”

　　被拍了一脸狗粮两名从骑士终于开不下去。

　　“那，那个，格拉汉姆卿。”

　　“抱歉，打断一下，因为《圣痕炮》消耗了所有的导力，现在飞船已经失去了所有的动力，预计于三分钟后坠毁——格拉汉姆卿，请下达弃船的命令。”

　　“什——”凯文一口气没喘过来昏死过去。

　　“凯文，凯文——不行了，暂时醒不过来了。”莉丝用公主抱的姿势把凯文抱起，“格拉汉姆卿失去意识，塞萨尔前辈，您的资历最老，您来下达命令吧。”

　　“情况紧急，我就僭越了，现在我命令——”

　　“没有那个必要。”舰桥前方出现了瓦利玛的身影。

　　“黎恩！”

　　“瓦利玛还剩下一点灵力，足够辅助你们紧急降落了。”黎恩虽然也很疲惫，但状态比凯文好出十倍百倍，“当然，你们要是硬要弃船我也不反对，我正好将五号机捡走，老实说我对对你们的光学隐形技术和镜面装甲很感兴趣。”

　　“不，不用了！！！”

　　三名从骑士异口同声。

　　开玩笑，五号机真被人抢走了，那他们连同躺在地上的凯文就真的完蛋了。

　　PS：嘛，虽然《影之国》被科洛蒂亚当补品吃了，但“星球之源灭”本就是凯文圣痕的招数，被露菲娜救赎后掌握也是很正常的嘛。


第893章 全面反攻（十一）

　　凯文和他的请来帮手们在市外拼命，罗伊德和他的小伙伴们也不曾有片刻停歇，在蜂拥而至的魔道傀儡中硬是杀开一条路，一路向前。

　　为了配合他们的行动，隐匿在市区各处的反抗组织纷纷浮出水面。

　　第一个冒头的是由支援科的老上司塞尔盖所率领的警察部队，经验丰富的搜查官们两两组队，前往市内的各个区域清缴游荡的魔道傀儡。

　　战斗力最强的塞尔盖与达德利则用最快速度与英勇奋战的罗伊德一行汇合，为他们的前进提供助力。

　　同一时间，仍旧藏在地下区域中的罗伯茨主任和待在船上的约拿也开始了属于他们的战斗。他们的战场不在地面，而是在遍布克洛斯贝尔的导力网络中，他们要用他们的技术黑入《兰花塔》的防卫系统，确保战友进路的畅通。

　　第二个出手的是雷因兹，他利用克洛斯贝尔通讯社的渠道配合着搭档格蕾丝制作的视频为抓捕行动造势。他细数了迪塔当上市长后的种种违法举动，并号召市民们不要被迪塔所蒙蔽，要看清真相。

　　值得一提的是，整个克洛斯贝尔都知道雷因兹是大记者格蕾丝的搭档，且格蕾丝的视频播出在先，雷因兹此次的造势行动被理所当然地划归在格蕾丝的身上。就连格蕾丝本人在网络上看到搭档的文章后，都认为这是搭档的刻意配合，没有人怀疑雷因兹背后还站着异国的势力。

　　炮轰迪塔的文章在网络上疯狂传播的时候，罗伊德一行也成功杀到了中央广场。

　　在若有若无的蓝色薄雾之中，他们看见了久违的家——位于广场一角的支援科队舍。

　　“回去看看吧，一会儿，哪怕一会儿就好。”艾莉的提议得到了所有人的赞同，那是他们的家啊，留下过无数回忆的地方。

　　踏进大门的刹那，罗伊德的心中百感交集，脑中不自觉浮现出在这里生活的一幕幕。

　　有第一次踏进这里的惊讶。

　　也有第一次接受任务时的忐忑。

　　有与同伴初见时的生疏。

　　也有相处久了的温馨。

　　最让人难忘的是，与那个孩子，被所有人宠爱着的孩子相处的每一个瞬间。

　　……

　　出任务回归时，那个孩子向猫儿一样扑过来，甜甜的笑着：

　　“啊，大家回来了！欢迎回来。”

　　……

　　送那个孩子上学的时候，大家一起面向朝阳，元气满满地说道：

　　“我们出发啦。”

　　……

　　秋色渐浓的时节，大家围坐在餐桌前，共进晚餐。

　　那个孩子拍着小说，满脸自豪：

　　“好，我们开始吃火锅吧。”

　　“这可是琪雅准备的，满满的肉、鱼和蔬菜哦。”

　　“吃得饱饱的，早点睡觉，为明天做准备吧。”

　　……

　　地方还是老地方，人还是那些人，只是那个孩子却——

　　或许是察觉到了气氛的凝重，瓦吉开口说道：“两个月没回来，这里居然一点都没乱。”

　　“真的啊。”兰迪讶然道，“和我们离开的时候一模一样，本以为国防军肯定会闯进来搜查的。”

　　“也许是考虑到了琪雅的想法……”罗伊德发出一声叹息，“对总统一派来说，那孩子是最为重要的。所以他们不想弄乱她在意的地方，以免惹她生气吧。”

　　“说得真露骨。”缇欧白了罗伊德一眼，“但这里能保持原状，我真的很高兴。”

　　“喵~”一声猫叫，一只黑猫沿着楼梯跑了下来。

　　它是比罗伊德等人更早的住户，早在这里还不是支援科队舍的时候，它就住在这里。

　　“柯贝。”艾莉叫出它的名字，“太好了，你也平安无事啊。”

　　缇欧跑到柯贝身前，蹲着和它对话。

　　“喵~喵~喵呜~喵~”

　　缇欧摸了摸柯贝的脑袋，轻声道：“是嘛，真是辛苦你了。嗯，我们只是暂时离开一段时间，一定会回来的。”

　　“它说了什么？”兰迪问道。

　　“自那以后，柯贝也一直在这里生活，它好像很在意我们这些‘同居人’的样子。”

　　“哈哈，这样啊。”罗伊德笑了，心中再次被斗志充满。

　　是啊，连柯贝都在关心我们，我们怎么能不振作起来？

　　我们一定会把琪雅带回来，大家重新聚在这里快乐的生活。

　　——我发誓！

　　对此，奸少只想表示，亲，flag立不得啊。

　　……

　　队舍里一切如昨，队舍后门的车库也是一样。

　　喷绘有支援科专属涂装的越野车安静地停在车位中（缇欧的痛车），它曾用它强大的动力、优秀的性能、出色的防护能力为罗伊德等人提供了很多帮助，毫无疑问它也是支援科的一员。

　　经过老司机诺埃尔的检查，它的车况还不错，各部件完好，轮胎的胎压也没有问题，随时可以启动，乘坐它前去逮捕迪塔，可以节省很多时间。（再次吐槽一下导力科技的不科学，放在地球上你把车停车库里不管两个月，你看能不能发动。）

　　讽刺的是，人数少、资历浅的支援科能得到这辆越野车，一定程度是因为迪塔的通融，用迪塔赠与的车去逮捕迪塔——怪不得缇欧会说“这一点也不好笑”。

　　一坐进车内，“滴滴”的声音便响了起来。

　　“这是……？”

　　众人脸上的疑惑之色刚刚升起，就听得“轰”地一声巨响，大地震颤，火光冲天。

　　老旧的支援科队舍缓缓倒塌，让警局很多人眼红的越野车飞向半空，四分五裂。

　　有人在这辆车里安放了炸药，为的就是将这群碍事的年轻人从肉体到精神彻底毁灭！

　　沉浸于美好回忆中的罗伊德一行没有发现这个恶毒的阴谋，被剧烈的爆炸吞噬，尸骨无存。

　　“不要啊~~~~~~~~~~”琪雅凄厉的呼唤声，响彻整片因缘之地。

　　地脉悉数暴动，前所未有的灵力汇聚到琪雅身上，支撑着她干涉因果，逆转时空。

　　碧蓝色的光辉笼罩了整个克洛斯贝尔，并迅速向周边辐射，帝国、共和国，直至整片大陆。

　　时间倒退，空间重置。

　　崭新的世界线开始了。

　　叫你乱立Flag！

　　活该！

　　PS：怎么样，刺不刺激，通不痛快？想当年奸少玩碧轨，尤其是听到声音的时候就觉得应该在车里装炸弹，把主角团炸上天，如今得偿所愿，果然舒爽无比。


第894章 全面反攻（十二）

　　上一章结尾的Badend只是IF结局，Trueend当然不会这样。

　　车上响起的“滴滴”声不是炸弹启动的声音，而是车载通讯器的提示音。

　　发信人并不是原世界线约支援科见面的雾香和雷克特，而是负责调度串联工作的莉夏。

　　她带来了最新情报——罗伯茨主任和约拿已经攻破了《兰花塔》的防卫系统，各路人马也已各就各位，抓捕行动即将正式开始，请支援科做好准备，驱车前往指定地点待命。

　　接到莉夏的命令，众人不再迟疑，老司机诺埃尔熟练地发动车辆，沿着空无一人的街道往行政区狂飙。

　　七曜历1204年12月26日10:30，攻占《兰花塔》，抓捕非法独裁者迪塔的行动正式开始。

　　行政区通往《兰花塔》的道口，两台巨大的魔导傀儡手持塔盾，将路面挡得严严实实，不容许任何人通过。

　　隐藏在头盔下的一双眼睛有规律的扫视，不放过任何一个可疑的细节。

　　就在这时，街角传来两声闷响。

　　“砰，砰！”低沉，有力。

　　如果兰迪或者谢莉在场，一定能听出这个声音由来——这是加装了消音装置的狙击枪的声音。

　　枪声响起的刹那，两尊傀儡头部中枪，特制子弹带来的巨大冲击力连张开塔盾的傀儡都承受不住，向后仰倒。

　　两尊傀儡第一时间调整底盘，想要稳住身体，可惜已经来不及了，第二波攻击就在它们后仰之时降临。

　　青曜之光呈环形显现，起自傀儡脚底，自下而上，盘旋不止。

　　大气受到召唤，回环往复，形成飓风——风系高位魔法“风之领域”。

　　在狂风的干扰下，魔道傀儡彻底失去了对身体的控制，原地打转。

　　乘此机会，两道人影以迅雷不及掩耳之势从街角掠出。

　　一人赤手空拳，对着左手边的傀儡就是一套连拳，刚猛的拳法配合霸道的内气，眨眼间在傀儡胸前开出一个大洞。

　　另一人手持大剑，一剑从傀儡颈部缝隙插入，顺流直下，将傀儡一分为二。

　　他们正是加入行动的第三股势力——游击士协会的先锋军，B级游击士林和温蔡尔。

　　他俩到了，两人的好搭档自然也到了，发起狙击的是来自帝国的神枪手斯科特，驱动魔法的是来自雷米菲利亚的艾欧莉娅。

　　“扫清。”斯科特扛着狙击枪，从隐蔽处走出。

　　艾欧莉娅对着远处打出一个信号：“趁现在！”

　　话音刚落，红蓝交替的灯光穿过雾气由远及近，两辆警车破开雾气，沿着游击士们扫清的道路风驰电掣。

　　道路的终点，整整一个大队的魔道傀儡严阵以待。捕捉到轮胎摩擦地面的声音，傀儡军团从沉寂中苏醒，露出冰冷的獠牙。

　　已经飚至极限速度的两辆警车丝毫没有减速的迹象，前车在车头即将撞上傀儡的瞬间一个干脆利落的漂移，车尾借助回旋的力道将为首的傀儡撞飞出去，并为后车让开去路。

　　后车的做法与前车如出一辙，只不过前车是向左打方向，后车是向右打方向，第二台傀儡应声撞飞。

　　趁着傀儡军团阵型散乱的时间，塞尔盖带着警局的搜查官们离开警车，与傀儡军团激烈交火。

　　“以小队为单位开始迎击。”

　　“不要贪功冒进。”

　　“用车辆作掩护。”

　　塞尔盖分心两用，开枪、下令两不误。

　　鉴于傀儡数量众多，塞尔盖没有急于下令突击，而是利用特殊定制的防弹车辆为掩体，牵制傀儡军团的注意力——为后队制造机会。

　　这里的后队是先前为警车开路的游击士们，这些人都是达人级的高手，移动速度并不比警车慢多少。

　　塞尔盖刚刚打完一个弹夹，游击士们就到了。

　　第一个出手的还是狙击手斯科特，依然是一枪爆头的精密狙击。

　　在他的掩护下，琳和艾欧莉娅这对好姬友双双越过车顶，林双脚连环，艾欧莉娅一手三镖，好似天女散花。

　　又有温蔡尔拖剑而来，一式“大旋风”悍然撞入林和艾欧莉娅制造出的缺口，所过之处，一片狼藉。

　　“加紧进攻，最大火力！”塞尔盖精神一振，搜查官们的火力支援更加猛烈。

　　眼见着魔道傀儡的防御阵型即将被杀穿，《兰花塔》前方的蓝色薄雾突然转浓，空间震颤之间，两尊全新的傀儡从凭空出现。

　　警局不比高手云集的游击士协会，警察的实力参差不齐，大部分警察身手有限，根本不是魔导傀儡的对手，好不容易结成的火力线登时七零八落，形势急转直下。

　　千钧一发之际，清脆的金属破空声由远及近，两只圆盘状的飞轮插入一闪而过，只一击就止住了魔导傀儡的攻击。

　　飞轮过后，一抹紫红如果鬼魅般穿过人群，出现其中一台傀儡身后。

　　剑光乍现，如同漫天星斗，顷刻之间穿过傀儡的身体，傀儡应声破碎。

　　等到剑光收敛，处于慌乱中的警察们才看清救命恩人的样貌，做工精良的紫色西装，艳丽的红发，俊逸的面容，毫无破绽的架势与玩世不恭的笑容形成鲜明的反差，正是《铁血之子》之一，《情报局》特务上尉，《稻草人》雷克特·亚兰德尔。

　　雷克特细剑斜斜一引，对着身后做出一个“请”的姿势：“下面该轮到你啦。”

　　伴随着一声淡定“嗯”，一位身材高挑的黑发丽人踩着轻盈的步伐，来到另一台傀儡身前。

　　女子下盘一沉，矮身避开傀儡挥动的战斧，而后身形一拧，力自腿起，腿带腰，腰带臂，臂带拳，一拳轰中傀儡的胸口，在警察们的惊叹声中，傀儡不由自主地向后倒飞，直至撞上警车方才停下。

　　以柔弱女子之身，赤手空拳打飞十倍于己的魔道傀儡，这是《泰斗流》的独一无二的金字招牌——“零劲”。

　　来人《泰斗流》“飞燕红儿”，《史密斯机关》机关长雾香·楼兰。

　　男的帅，女的美；

　　剑光点点似繁星，偃月轮绕身游走，一男一女配合默契。

　　这就是西塞姆利亚两大情报头子的（奸）合（夫）体（淫）技（夫）——美人如玉剑如虹（大雾）。

　　敢问身在共和国教导门生的金和身在帝国搞事的瓦鲁特有何感想？


第895章 全面反攻（十三）

　　金和瓦鲁特有何感想不知道，雷克特和雾香倒是挺乐在其中的。

　　当然不是NTR意义上的乐，而是棋逢对手，将遇良才的乐。

　　“要不要比一比谁打倒的傀儡更多？”

　　雾香身形一转，独门兵器偃月轮回到手中，一对丹凤眼斜了雷克特一眼。

　　“可以啊，女士优先，你先请。”

　　雷克特挽个剑花，以一个迷倒万千少女的微笑回应。可惜对面的是素有“不可爱”之名的雾香，这个媚眼只能无功而返。

　　“雾香师姐，我来帮你！”游击士林舍了自己的好姬友，跑到雾香身边。

　　这种一点都不解风情的行为放在林身上却是丝毫不显突兀，因为她也是《泰斗流》的门生，《泰斗流》专门盛产高武力低情商的“笨蛋”。如无意外，林也会像她的师兄师姐一样，成为大龄剩女，在和艾欧莉娅搞姬的路上越走越远。

　　不过这都是后话，暂且按下。

　　见小师妹干劲满满，雾香欣然点头：“就让它们好好见识一下《泰斗流》的真髓吧！”

　　“是！”

　　林双拳交击，十余年积累的内气从窍穴中喷薄而出，浩荡的声势宛如东方神话中的神鸟凤凰扇动翅膀所掀起的飓风。

　　释放出的内气没有就此散去，而是全部聚于一处。

　　紧接着，她整个人就如振翅高飞的神鸟一般扶摇直上，又急转直下，一举从被傀儡大军团团包围的温蔡尔头顶越过，留下一地残肢断臂。

　　凤凰座圣斗士最终奥义·凤翅天翔！

　　“当年的那个小女孩已经成长得这么出色了啊，身为师姐，我可不能输了。”

　　雾香微微一笑，檀口微张，一吞一吐，如同长鲸汲水。手中的偃月轮受到气机的牵引，颤鸣不止。

　　下一秒，雾香腾身而起，曼妙姿态与绰号一般无二——飞燕红儿，如同飞燕般轻盈的红衣女子，虽然她现在穿着一身白色套装。

　　身轻如飞燕，雾香掷出的偃月轮可不是飞燕那般较弱，相反，那是凌厉到极致的一击。

　　在内气的牵引下，一对偃月轮以二龙戏珠之势旋转游移，《泰斗流》的另一项精义“螺旋”被她发挥得淋漓尽致，那是连以“螺旋”之型入圣的卡西乌斯都赞不绝口的妙技。

　　偃月轮的运动的弧度越来越大，自身旋转的频率也越开越高，当雾香身形与气势共同达到最高点的那一刻，偃月轮发出刺耳的厉啸，好似两条金龙落入敌阵，与林化身的神鸟共同起舞。

　　《泰斗流》传承奥义——螺旋双龙击。

　　谁说《泰斗流》只能活在《八叶一刀流》的阴影之下？

　　泰斗多俊彦，前有林凤凰翔空，后有雾香女子如龙！

　　如此风采，连雷克特也为之惊叹：“哎呀呀，这也太招摇了吧。也好，这样一来，我这边就比较轻松了。”

　　雷克特说着抄起导力器，时空幻三系高位魔法交替变幻，场面异常华丽。

　　没错，这家伙和黎恩一样是装逼惯犯，看到队友都开始拉风，他也不甘示弱。

　　两大高手加入的直接结果是傀儡大军的阵型被凿穿，一条从入口通往《兰花塔》的大门的道路豁然贯通。

　　“是时候了！”塞尔盖面露喜色。

　　“不，还没有！”雾香猛然抬头。

　　头顶不知何时出现了一个巨大的阴影，越来越浓，越来越近，在一阵巨大轰鸣声降落地面。

　　竟然是一尊足有普通魔导傀儡数倍体积的巨大傀儡！

　　傀儡的降落的位置是广场的中央，由两台警车构成的掩体被砸的稀烂，刚刚开拓出的道路也被顺势堵上。

　　“这下麻烦大了。”雷克特脸上的玩世不恭消失不见。

　　“嗯，拖入持久战对我们很不利。”塞尔盖也是一脸凝重，“没办法，只能拼一拼了——”

　　“没有那个必要。”一道白虹当空掠过，伴随着一个宏亮的声音悍然撞向广场中央的巨大傀儡，“罗伊德前进的道路，由我这个做哥哥的来开拓。”

　　罗伊德的哥哥自然是盖伊，《泰斗流》最杰出的门生，新晋超凡，人称《拐圣》。

　　足以按托里姆（1吨=1托里姆）计算的巨大傀儡，被这道白虹生生撞退。

　　此刻的盖伊就如同一头蛮牛，用最没有技术含量的方式与傀儡对抗，将自身的强韧发挥到了极致。

　　面对将强韧升华至“理”的盖伊，作为迪塔王牌之一的巨大傀儡也无法抵挡，硬是被推到了道路一边。

　　“回旋碎击！”盖伊双拐回转，一击将巨大傀儡打翻在地，自己则借力后退，同时大声喝道，“亚里欧斯！”

　　“来了！”

　　声冷，刀冷。

　　刀风起，刀光闪。

　　一闪枭首，二闪三闪断臂，四闪五闪断腿，六闪七闪分割身躯。

　　眨眼之间，七闪已过，一气呵成。

　　残肢断臂之中，有身穿风衣的长发男子收刀归鞘——《八叶一刀流》二型·疾风皆传，《风之剑圣》亚里欧斯·马克莱因。

　　“科长，我们没来晚吧。”盖伊露出招牌般开朗笑容，一如当年三人组队之时。

　　“没有，来得刚刚好！”塞尔盖与当年一样，悠哉悠哉地点起一根烟。

　　“小心，第二波来了。”头顶阴影再现，亚里欧斯却连看一眼的兴致都没有。

　　“正好，科长，亚里欧斯，机会难得，来一场久违的三人联携吧。”盖伊一抖双拐，与第二波巨大傀儡冲撞，“我来打头阵。”

　　“喂，别冲太快！”

　　亚里欧斯和塞尔盖无奈地对视一眼，前者耸了耸肩：“呃，已经冲上去了，那我也——科长，援护拜托你了。”

　　说完，身形一闪即逝，看得塞尔盖一阵无语：“都快三十的人了，怎么还这么不稳重。没办法，我也稍微疯一下吧。”

　　“限制解除，穿甲弹装填，目标锁定，极限射击！”

　　塞尔盖班，突击！

　　“大叔们都这么拼，我们是不是也该加把劲？”和亚妮拥有类似天然属性的艾欧莉娅呆萌地一侧头。

　　“对于大叔这个称呼我持保留意见。”温蔡尔嘴角抽搐。

　　“不过，加把劲这点我不反对。”斯科特顺手换上一个弹夹，“你们尽管冲，后背交给我。”

　　“哦！”X2

　　继外援组，大叔组之后，游击士们也开始发力，再多的傀儡增援也阻止不了他们的疯狂。

　　前进的道路终于敞开！

　　塞尔盖发出了等候多时的命令：“特别任务支援科，突击！‘道路’已经拓开，接下来就交给你们了。”

　　“明白！”罗伊德等人的应答声整齐、响亮，充满朝气。


第896章 全面反攻（十四）

　　为了配合攻占《兰花塔》，抓捕迪塔的作战，市区内几乎所有的高手都汇聚到了兰花塔前方，或是待命准备突击，或是正在塔前奋战。

　　唯有一人例外，她即是大陆上最年轻的超凡强者《银月公主》毛莉夏。

　　无论战斗有多么激烈，形势有多么紧急，她都不曾出手。她就像一个影子，安静地躲藏在黑暗中，等待一个绝佳的机会。

　　当亚里欧斯与盖伊完成了各自的任务，赶到塔前支援的一刻，她知道机会来了。

　　她翻身跃下被她选作观察点的屋顶，悄无声息地潜进楼与楼之间的一个小巷，掀开一个暗门，钻进了四通八达的地下区域。

　　黎恩交给莉夏的任务有二：

　　第一，按照黎恩给出的名单，联络市内的各个反抗势力，结成共同战线，配合罗伊德等人的抓捕行动。

　　第二，潜入《兰花塔》，秘密镇压保卫部和技术部。

　　第一个任务，莉夏已经圆满完成，现在该进行第二个了。

　　潜入的方法，黎恩没有说，因为他坚信那看似严密的安保系统拦得住天下人，拦不住他的莉夏。

　　莉夏也没有让黎恩失望，不，应该说莉夏从未让黎恩失望过，早在攻占《兰花塔》行动开始前，她就已经想好了入侵的线路。

　　从地下区域入侵《兰花塔》的通风管道，利用飞爪和轻身功夫从地下8层向上攀爬，一直爬到保卫部以及信息部的通风口。

　　对于其他人而言这是不可能完成的任务，对于莉夏来说，这并没有多么困难。

　　通商会议期间，她曾利用通风口避开了重重封锁，直接从34层下到地下8层，成功在《赤色星座》赶到前抓获了基迪恩一行。如今反其道行之，难度虽然有所提高，但莉夏的修为增长的更多，反而比之前做起来更加容易。

　　利用《月光蝶》收敛气息，借助《缩骨功》潜入通风管道，再加上从协会事先拷贝出的结构图，仅仅花了五分钟，莉夏便来到了保卫部的正上方。

　　保卫部的成员皆是库罗伊斯家族从小培养，对迪塔忠心耿耿，此时他们正通过实现布置好的术式从市区各地调集傀儡，全力阻击入侵者。

　　“必须尽快阻止他们的行动。”透过通风口的缝隙窥见库罗伊斯家族那恐怖的傀儡存量后，莉夏心中有了决定。

　　下一秒，莉夏一掌拍碎通风口的风扇，从通风口中钻出。

　　身在半空的莉夏甚至来不及恢复身形，双手用最快速度探入药囊，散出鬼针。

　　天女散花——哦，不是美女蛇散花，现在的莉夏是长条形的。

　　不管是什么散花，鬼针都忠实地按照主人打出的轨迹飞行，刺入保卫部内每个人的窍穴。

　　只一轮针雨，保卫部内过半人手被夺去了意识，剩下的小半也被莉夏接踵而至的攻击解决。

　　三十秒后，最后一名警卫倒下，离警铃只差一步。

　　做完这一切，莉夏没有急着离开，她先将保卫部的大门封锁，接着在每名警卫的后颈补上一击，确保他们一天都无法清醒，然后施施然坐在术式之前仔细观察，看能否停止术式的运转。

　　可惜莉夏虽然本领高强，却不通库罗伊斯家族的傀儡之术，观察了好一会儿也找不到停止的方法。

　　不过她也不是一无所获，至少她从实况直播中确认了傀儡增援频率放缓，前进的道路畅通无阻。

　　印有支援科标志的越野车呼啸而过，宽大的轮胎碾过地面上的残肢断臂，以破釜沉舟之势一路撞入《兰花塔》的大门。

　　这种战术在日本叫作猪突，在华夏则被称作莽。

　　“唔……我承认这种方法很有效率，但坐在车里的人不会觉得疼吗？”

　　莉夏托着下巴吐槽。顺带一提，这个姿势黎恩也很喜欢，这里官方解释为老夫老妻的默契。

　　“嗯，既然支援科已经顺利突入，我也应该继续行动了。”

　　说话之间，莉夏身形缓缓拉长，又一次消失在长方形的通风管道内。

　　……

　　《兰花塔》十五层，技术宅们慘嚎一阵接着一阵。

　　不要误会，不是莉夏久受变攻，突然觉醒了女王属性，对着技术宅们施虐。事实上，莉夏这会儿还在管道里攀爬，离技术部还有一段距离。

　　这群身穿白大褂的技术宅们之所以会发出如此凄惨的叫声，完全是因为他们在导力网络上的较量输了。

　　己方人多势众，又坐拥全世界最先进的导力终端。

　　对手只有两个人，设备恐怕也要差上不少。可就是这样他们还是输了，安保系统被打成了筛子，核心权限岌岌可危。

　　毫无疑问，这是一场溃败，一败涂地。

　　技术部耗费无数心血打造出的安保系统，在对手面前就是个笑话。

　　“是谁？到底是什么人？？？”有人双目充血。

　　“迪塔大人，我对不起你啊——”有人捶地痛哭。

　　“不行，我们还不能放弃，至少，至少要把对手的尾巴揪出来！”有人仍在死撑。

　　“啊，不行了，她说的没错，我就是个没用的废人。”有人自暴自弃。

　　那愁云惨淡的光景让莉夏几度怀疑自己找错了地方，要不是房间里醒目的显示器，莉夏说不定真会到临近的通风口看看。

　　第一次，生平第一次，莉夏觉得这种见不得光的潜入偷袭任务是一种救赎。

　　对于这帮被约拿和罗伯茨主任打击得体无完肤的技术宅而言，失去意识是最好的救赎。

　　一阵香风拂过，连续工作十几个小时的技术宅们进入了梦乡。

　　莉夏掐灭迷香，从通风管道中落下。

　　与镇压保卫部时不同，这一次她的手中多了一个不起眼的帆布包。

　　她悄无声息地走到操作台前，轻轻搬开两名正在打呼噜的技术宅，从帆布包中取出一个黑匣子，又从包里取出一根红色的数据线，一端连接黑匣子，一端连接《兰花塔》的服务器。

　　伴随着一声短促的提示音，黑匣子的显示屏上浮现出一行文字。

　　“系统启动。”

　　“数据读取中。”

　　“复制开始——”


第897章 克州处置计划（上）

　　那个黑匣子是什么？莉夏又要利用它做些什么？

　　问题的答案很简单，但问题背后隐藏的算计却并不简单，这牵扯到黎恩新一轮的谋算。

　　实话实说，黎恩并不想再费心费力的谋算什么。自诩为懒人的他，在帝国恢复和平，家人朋友不再为战火所扰的目标达成后，只想做一只闲云野鹤。

　　或是在大陆上走走逛逛，与塞蕾丝蒂一起看遍塞姆利亚的大好河山；

　　或是乘着他的小飞船，往返于帝国、克洛斯贝尔、利贝尔之间，今天看莉夏的演出，明天和科洛蒂亚调调情，后天带着亚妮出去野营；

　　又或是跑到RF集团当一段时间的宅男，推动科技的发展；

　　兴之所至还能去往各大流派，会遍天下高手，磨砺武道，何等逍遥自在。

　　可是，莉夏对于克洛斯贝尔的感情，那隐藏在无言之中的深切期盼，让黎恩放弃了原本的计划。

　　她愿意为他无条件付出，他也同样可以。

　　她想要克洛斯贝尔的人民少受苦，他就会为她实现——被莉安娜称为年青一代最强者的他有这个能力！

　　在原来的世界线，迪塔被捕后没几天，埃雷波尼亚帝国火速结束内战，在“假死复生”的《铁血宰相》的谋划下，正规军与领邦军联合起来，先共和国一步将克洛斯贝尔纳入掌控，一占就是两年。

　　游戏中虽然没有正面叙述这两年，但从《碧之轨迹》末尾的描述，以及罗伊德、亚里欧斯等人的艰苦奋战，还有黎恩面对现状的迷茫中不难看出，克洛斯贝尔民众的生活确实不怎么样，用“水深火热”也不为过。

　　在穿越前，黎恩曾在网络上和不少同好讨论过这两年，大致推断出了帝国的统治方式——那即是“殖民”。

　　殖民。

　　殖，繁殖，孳生。

　　民，人民，民众。

　　两个字连在一起，本指迁移（本国）人民，后被附加了强国对力量弱小的国家或地区进行压迫、统治、奴役和剥削的含义。

　　帝国对克洛斯贝尔的统治方式即是后者。

　　长达两个多月的内战给帝国的国力造成了巨大的损伤，这绝不是危言耸听，试想一下，西塞姆利亚最强大的军队打得差不多只剩一半，整个帝国能好到哪去？这种损伤如果用正常的休养生息的方法恢复，至少需要十年甚至更久的时间。

　　可剧烈变动的时代已经到来，帝国根本没有足够的时间疗伤。为了尽快弥补损失，应对剧烈变动的时代，《铁血宰相》把矛头对准了“富得流油”的克洛斯贝尔。用克洛斯贝尔凭借特殊的地理与政治环境积累的财富，迅速弥补帝国的亏空。

　　或许在《铁血宰相》心中，克洛斯贝尔只是他圈养的一只羊，平时剪一剪羊毛，织出一件毛衣为帝国防寒保暖。有需要的时候，割肉放血，为帝国提供养分。既然被当成家畜，《铁血宰相》自不会在意克洛斯贝尔的心情。

　　等羊肉吃完了，帝国恢复了，羊也变得伤痕累累，皮包骨头。这个时候正好把羊放出去，既可以成为两个饲主之间的缓冲地带，运气好的话还可以吃另一个饲主的饲料继续养肥。

　　黎恩无法阻止克洛斯贝尔被“割肉放血”，那是大势，是全帝国的统治阶级乃至被统治阶级的意志。他能做的只有在顺应大势的同时去谋取自己的诉求，达成莉夏的心愿也是游击士协会始终坚持的理念。

　　经过了一段时间的思考，黎恩想出了一个不是办法的办法——将自家亲爹“割肉放血”变为“割肉少放血”或者“割肉放指定部位的血”。

　　所谓的“肉”，指的是克洛斯贝尔70年积累的有形无形的财富，血是人民的利益。血与肉虽然紧密相连，却不是完全不可分割，只要注意下刀的位置和手法，或许可以给克洛斯贝尔一个不一样的未来。

　　下刀的位置和手法黎恩已经想好了，可以归纳为三个词——“宰富”“护平”“钝刀子割肉”。

　　宰富——选克洛斯贝尔本地的大资本阶级下手。

　　黎恩还记得前世一句非常经典的话：“全世界百分之九十的财富掌握在百分之十的人手里。”这句话放在塞姆利亚同样合适。而在有“魔都”之称的克洛斯贝尔，这句话更加变本加厉，甚至到了“百分之九十五的财富掌握在百分之五的人手里”的程度。只要盯着这百分之五的人下刀，就可以获得足够的财富。

　　护平——保护平民的利益。

　　注意，是平民不是人民。人民涵盖克洛斯贝尔所有人，平民则是指没有地位的人即“百分之九十五的人”。

　　在原来的世界线，罗伊德等人为什么能和帝国对抗整整两年都没与被抓，就是因为有着广大克州平民的支持。为什么会支持？因为帝国压迫得太厉害，自身的利益受到了严重的损害。

　　平民们其实很容易满足，大部分平民并不在乎谁在统治他们，他们只在乎自己的生活过得好不好。谁给他们带来好生活，他们就拥护谁，谁不让他们好过，他们就反抗谁。

　　偏偏平民又是世界最基层也是最庞大的一股势力，他们无处不在，拥有巨大的潜在能量。这股能量一般不爆发，一旦爆发出来就会如山崩海啸般不可抵挡——最鲜活的例子华夏几十年前的那一场人民战争。

　　只要安抚好了平民，反抗势力还会有多少生存的土壤？君不见多少朝阳区的大叔大妈们抓住了多少潜伏分子，这就是平民的力量。

　　更不要说保护好了平民，游击士协会也无话可说，说不定还会帮着维护帝国的统治。

　　最后，钝刀子割肉。

　　这是吃相问题，吃相不能太难看，太难看了容易把人吓着，引起剧烈的反弹。要慢慢地吃，优雅的吃，温水煮青蛙，等到被吃的部位反应过来，已经太迟了。

　　这就是黎恩处理克州问题的策略——灵感来源于本朝太祖“打土豪，分田地”的六字方针。

　　太祖您老果然是主角模板，强无敌。

　　——黎恩发自内心地称赞道。

　　PS：太祖的手段说白了九十联合百分之九十的人，打倒百分之十的人，重新分配百分之九十的财富。


第898章 克州处置计划（下）

　　决定好了方针，黎恩开始制定详细的实施方案。

　　方案分为帝国和克州两个部分，两手抓，两手都要硬。

　　帝国方面的行动围绕着争夺克洛斯贝尔的主导权进行。

　　黎恩已经想好了，凭借《灰之骑士》的救国之功以及以奥利巴特、维克多为代表的中立势力的推动，去争克洛斯贝尔的领主之位。

　　注意，是领主，不是总督。总督受制于帝国政府，领主则不然，只要不违背帝国宪法，领地之事领主一言可决。

　　按照常理，这当然是不可能完成的。纵然黎恩有救国之功，又有中立派推手，最多也只能弄到一个伯爵，而克洛斯贝尔的土地面积远远超过伯爵领的最高标准——只要黎恩敢提，他就会得到一个不知天高地厚的评价，沦为整个帝国的笑柄，不需要皇帝和宰相开口，特奥就会扇他。

　　为了不被扇，不落人口实，黎恩特地准备了两张王牌。

　　王牌一——终身贵族。

　　终身贵族起源于英国，是贵族时代没落后的一种表彰功绩与彰显身份的方式。与传统的世袭贵族不同，终身贵族只限于个人，不能让子女世袭继承。

　　根据英国现行的《终身贵族法》，终身贵族只限于男爵，称呼与勋爵一样，可以选择领地，但这个领地只是象征式，并不受领主支配，也不会为领主贡献税收。

　　塞姆利亚并没有终身贵族的这个概念，黎恩可以按照自己的意愿去魔改这个法案，比如不限终身贵族的爵位，可以得到实际支配的领地。不过不管他怎么魔改，终身贵族一世而终的本质不会改变。没有了世袭罔替这一最大的好处，要求爵位的升格也就不再是痴人说梦。

　　至于这份划时代的提案发表后会引起怎样的变化，黎恩已经不在乎了——贵族的时代终将过去，无论他们再怎么折腾，都无法阻挡时代的车轮，等时机成熟，再抛出更狠的“名誉贵族”，非在有生之年断了传统贵族的根不可。

　　如果还不够，他会打出第二张王牌——护国武圣。

　　“护国武圣”传承于“黑暗年代”，与《太古盟约》息息相关，背负着沉重而神圣的责任，相对的也拥有不少特权，历史上不乏平民出身的护国武圣获得爵位与领地的实例，混得最好的一个更是成了一国亲王（不是帝国）。

　　莉安娜本就希望黎恩接受护国武圣的职责，只要黎恩愿意，莉安娜随时可以进行传承。

　　黎恩有自信，就算是卢法斯也争不过拥有这么多得天独厚条件的自己。

　　“克洛斯贝尔在我手上保证比在你手上更好，你嘛——还是去收拾拉玛尔州的烂摊子吧，没有谁比你这个‘贵族派’未来的领袖更适合处理这个问题。”

　　——某天深夜，卢法斯的后脑一阵阵发凉，第二天差点感冒。

　　左手抓住了帝国方面授予的克洛斯贝尔处置权，右手就该挥动割肉的刀子了。在挥刀之前，黎恩需要收集足够的信息，方便精准下刀。

　　上一章已经提过，黎恩的要对掌握百分之九十五财富的百分之五的人下手，他选择的头号开刀对象就是——IBC。

　　IBC是库罗伊斯家族为了达成千年执妄为自己披上的外衣，经过几百年的发展已经一跃成为西大陆第一财阀，名下拥有无数优质资产。毫不夸张地说，克州的总财富的百分之四十甚至更多都集中在IBC。

　　除去看得见摸得着的有形资产，IBC还拥有着庞大无比的隐型资源，这些资源比有型的资产更加宝贵。随便举几个例子，作为规模远超其他银行的国际银行，IBC在各地都有支行，整个塞姆利亚百分之三十的交易都通过IBC，各国也有固定的资产储备在IBC……唯一美中不足的是这些资源需要漫长的时间去消化。

　　至于如何利用这些资源强化自己、打击敌人，不多赘述，有兴趣的朋友去看一下《货币战争》一类的书籍就明白了。（黎恩是只知其然不知其所以然，不过他不懂不要紧，帝国有的是人才。）

　　总之，只要拿下了IBC，帝国不仅可以在短期内恢复至少一半元气，更为未来打下了无比坚实的基础——IBC，黎恩势在必得。

　　如此庞大、结构精密的财团抗风险能力自是极强，没有特殊情况，没有人能把这个财团怎么样。可妙就妙在IBC的现任当家迪塔·库罗伊斯是此次“克洛斯贝尔独立”的“首恶”，锒铛入狱板上钉钉。其唯一的合法继承人玛利亚贝尔又受到了名声不佳的黑暗组织《噬身之蛇》的邀请，出任新的第三使徒而下落不明，帝国有充分的借口将IBC收入囊中。

　　只要适当的引导言论，再把迪塔之前为了独立的所作所为公诸于世，以IBC平息帝国的怒火并不会引起克州民众乃至国际社会的过多反感——毕竟帝国是克州的宗主国，擅自宣布独立并与宗主国兵戎相见等同谋逆，此等大罪抄家灭族，收缴财产完全符合国际惯例。

　　你要说引起周边国家的警戒与谴责，然后开始新一轮的嘴仗——黎恩表示：养兵千日，用兵一时，外交官们轮到你们出马了，扯皮撕逼这种事你们搞定。

　　看吧，多么完美的计划，既满足了帝国的利益，又不会影响到克洛斯贝尔的平民，唯一伤害的就是与IBC相关的某些既得利益者以及帝国的宿敌共和国了。

　　在知晓了帝国的计划后，他们必然会横加阻挠。明面上不好动什么手脚，暗地里，他们一定会做出销毁数据，转移资产之类的举动。因此，黎恩要抢在所有人之前，获取足够的情报。

　　这才有了莉夏入侵技术部，获取数据库资料的行动。

　　那个黑匣子就是RF集团开发的新型超大容量存储设备，后经由塞蕾丝蒂魔改添加了黑客程式，只要联上数据库就能自动拷贝其中的数据。有了这些，不管敌对势力如何破坏，都无法阻碍帝国接手IBC。

　　五根手指有短长，人也分亲疏远近，黎恩从来就不是什么圣人。

　　在他心中，若无冲突，他不介意帮克洛斯贝尔一把，若有冲突，他会先紧着帝国。

　　没办法，谁让他是帝国子民！


第899章 小猫回家记（上）

　　有一只人见人爱小猫，她有着紫水晶一样漂亮的眼眸，紫水晶一样漂亮的皮毛。

　　从她出生起，她就是家里的小公主，猫爸猫妈的心头肉，她天真的以为世界是围绕她所旋转的。

　　每一天，她都打扮得漂漂亮亮的，享受着家人的宠爱与温暖。

　　有一次，猫爸猫妈要出远门，想把小猫寄养在朋友家中。

　　小猫虽然还很小，却很懂事，她知道爸爸妈妈是为了让家变得更好，让她过得更好才不辞辛苦，所以她用最甜美的笑容送爸爸妈妈出门。

　　寄住在朋友家中的小猫等啊等，等啊等。

　　妈妈怎么还不回来？爸爸怎么还不回来。就这样满怀希望，满心期盼地向女神许愿。

　　可在女神给她回应之前，恶魔先找上门来。被黑暗包裹的，神情狰狞的恶魔将她寄住的地方烧成灰烬，还很年幼的她被抓走，带到了一个陌生的地方，和一群差不多年纪的小猫们关在一起。

　　这个地方名为“乐园”。

　　是的，乐园，某些人的快乐园地——只是着快乐却要以小猫们的痛苦为代价！

　　那是无休无止，无边无际的痛苦，肉体，精神被折磨得千疮百孔，连大猫都无法承受，何况这群还未成年的小猫？

　　承受不住会怎么样？

　　承受不住就会死。

　　虽然在那个时候，紫水晶一样的小猫并不知道什么是死亡，但她知道，和她住在一起的同伴们在消失。

　　起先是一个，两个。

　　后面变成了五个，十个。

　　最后，只剩下她一个。

　　她是坚持最久的小猫，可是现在她也快坚持不住了。

　　她开始昏迷，出现幻觉，意识越来越薄弱。

　　恍惚之间，她似乎看到了自己的爸爸妈妈。他们笑着对她张开手，迎接她。

　　就在小猫要扑进爸爸妈妈怀抱的时候，一只银色的大猫和黑色的中猫出现在她的眼前。

　　虽然大猫和中猫看上去冷冰冰的，很不开心，但小猫能感觉到他们是好人，因为他们的怀抱让她觉得很亲近。

　　大猫和中猫把她带到了一个叫结社的地方，虽然看上去不是那么温暖，但小猫觉得很安心，脸上也渐渐多了些笑容。

　　在这里小猫遇到了很多大猫，虽然这些大猫看上去奇奇怪怪的，但对小猫都不错，小猫从他们身上学会了很多东西。

　　小猫在很短的时间里变得非常强壮，强壮到很多大猫都打不过她。

　　那个时候，中猫对小猫说——你是最强的，候补执行者中的最强！

　　小猫天真的笑了：成为了最强就能成为正式执行者了吧，就可以和你们一起工作了吧？

　　中猫点了点头，小猫变得更有干劲。

　　……

　　不久后的某一天，一个被称作“博士”的白猫为小猫带来了成为正式执行者的契机。

　　只要小猫能与面前的大大猫成为朋友，小猫就能成为正式的执行者。

　　大大猫很大，手很大，脚很大，没法像猫爸猫妈那样拥抱她，可是那种从灵魂深处涌出的安宁与被呵护的感觉却与真的爸爸妈妈一模一样。

　　小猫接受了大大猫，大大猫也接受了小猫。

　　当他们一起飞上天空的一刻，猫博士对小猫说：

　　“从今天起，它是你的了，你可以为它起个名字。”

　　“那就叫《帕蒂尔·玛蒂尓》吧，就像玲的爸爸妈妈一样呢。”小猫的笑容里有一丝伤感，她又想起了猫爸猫妈。

　　就这样，小猫得到了《帕蒂尔·玛蒂尓》，成为了正式执行者，她带它给大猫看，大猫心疼地揉了揉她的头。

　　她想带大大猫给中猫看，中猫却不见了。

　　说是去工作，可怎么会这么长时间不回来？

　　小猫很不满，虽然不满，但懂事的小猫依然耐心的等待，一边和大猫一起工作，一边等待中猫的回来。

　　在一次工作中，小猫回到了自己故乡，在那里她遇见了一只刚出生的小小猫，让她觉得莫名亲近的孩子。

　　那是全新的生命。

　　纯白、纯粹、无上美丽的存在。

　　那个孩子一定是个正直的孩子吧，一定会被健健康康地抚养长大，成为一个有用的人吧。

　　小猫发自内心的期盼着，祝福着，同时也为自己伤感着。

　　因为这份期盼，这份住院，对于她来说已经不可能了。

　　所以，小小猫，请你一定要幸福。

　　仿佛是听到了小猫的祝愿，小小猫笑了，小小猫的爸爸妈妈也笑了。

　　那，那是——一家三口的幸福笑容，唤醒了小猫内心最深处的记忆，最美好的记忆，唯一的亮光。

　　那一刻，小猫知道那份莫名的亲近感与熟悉感从何而来——小小猫是她的弟弟，他的爸爸妈妈就是猫爸猫妈。

　　正当小猫满心欢喜的时候，猫爸猫妈的话却如同一盆凉水，浇息了她的喜悦。

　　在前一个孩子身上发生那种事情？

　　不要再提？

　　以前的事就忘了？

　　这也是为了那个孩子好？

　　！！！

　　……

　　玲，变得污秽的小猫，发生那种事之前的孩子。

　　玲，原来是这样的吗？

　　小猫的心支离破碎，苦苦维持的思念与净土在这一刻被黑暗吞没。

　　小猫没有哭，因为她的眼泪早已哭干。

　　陪在小猫身边的大猫说他们有着绝对的自主权，想怎么处理眼前的一家三口都可以。

　　但小猫最终什么都没做，小猫也不知道自己为什么下不了手。

　　明明心中充满着痛苦与怨愤，可就是下不了手。

　　小猫转过身，不再看向给她希望又毫不留情掐灭的“家人”，孤独而决绝地说道：

　　“我才不管那些假的爸爸妈妈呢，因为我还有真的爸爸妈妈。”

　　自那一刻起，小猫把《帕蒂尔·玛蒂尔》视作自己的真正的爸爸妈妈。

　　《帕蒂尔·玛蒂尔》默默地注视着小猫，用它自己的方式守护着小猫。

　　或许在接触到小猫那布满伤痕的灵魂时，它就有了的灵魂，懂得了什么是悲伤，什么是喜欢。

　　玲。

　　世界并不是以你为中心旋转着的。

　　它也不是为了配合你而改变着的。

　　但我什么都不会说。

　　因为我喜欢你。

　　玲。

　　你要用自己的心去感受，去判断。

　　然后去寻找你的幸福。

　　在那之前，我会一直陪着你的。

　　PS：小猫是玲，猫爸猫妈是海瓦斯夫妇，小小猫是柯林，银色大猫是莱维，黑色中猫是约修亚，恶魔是DG教团的混蛋，很多大猫是指结社的成员，大大猫是《帕蒂尔·玛蒂尔》。


第900章 小猫回家记（中）

　　日子一天一天过去，小猫一天一天长大，变得比记忆中的黑色中猫还要大。

　　大大猫，大猫还有其他的猫都和喜欢小猫，都很宠爱小猫，可是小猫的心里依然空落落的，像是少了一块。

　　为了遗忘这样的感觉，小猫选择用坚强包裹自己，用笑容封锁内心，不让任何人触碰到那块空缺。

　　哪怕是一直照顾她，宠着她的大猫也不可以。

　　因为大猫的心里同样缺了一块，缺失得比小猫还要多。

　　不知道躲在哪里的中猫也是一样，而且更加的严重，更加的扭曲。

　　所以我们大中小三猫才会是同伴啊，才会永远在一起啊。

　　小猫一厢情愿地认为着。

　　又过了一段时间，大猫外出工作，一条毒蛇出现在小猫面前。

　　诶？中猫好了，而且还要离开结社？

　　小猫炸毛了？

　　他怎么可以这样呢？叛徒，中猫这个大叛徒！一定要把他找出来！

　　毒蛇继续诱惑小猫。

　　诶？是因为一只棕猫所以才没有回到玲的身边？

　　她——是叫艾斯蒂尔对吗？

　　小猫决定要看看这是一只什么样的猫？居然能填补中猫心中的空缺。

　　小猫开始行动了，把自己打扮得漂漂亮亮的，去见棕猫。

　　好像也没什么嘛，不漂亮，又傻又笨，像个男孩子，比自己差远了，中猫怎么会喜欢上她？

　　小猫一边维持着自己的伪装，一边在心里嘀咕。

　　与棕猫错身而过的瞬间，她棕猫身边的另一只猫说了一句——

　　对不起。

　　对谁说对不起？

　　对自己吗？

　　可是玲不认识他啊？

　　如果是，又是为了什么说对不起呢？

　　脑袋里的疑问还没解开，又听他继续说道。

　　怕受伤害而封闭感情，这没有错。只是，当有人倾尽一切想要敲开你心灵的时候，请打开一道缝隙，因为这会是幸福的开端。

　　！！！

　　小猫心神剧震，脸上的伪装再也维持不住。

　　他是谁？又知道些什么？

　　幸福有时候很简单，对的时候遇到对的人。

　　哪怕是迷惘的摸索，也比因为害怕裹足不前要强得多。

　　说着这些莫名其妙的话，奇怪的猫渐行渐远。

　　幸福？玲很幸福哦。

　　小猫小声嘀咕，同时给奇怪的猫命名——奇怪的猫，就叫你怪猫好了。

　　这个时候的小猫还没有意识到，这句话就像是一颗种子，悄然穿破了她心上的坚冰，深入她的内心深处。

　　终有一天，这颗种子会成长为参天大树。

　　……

　　隔了一段时间，小猫又开始行动了，这一次她混入了怪猫和棕猫的队伍中，以——一只迷路小猫的身份。

　　怪猫还是那样的奇怪，宠溺的眼神，带着愧疚的态度，还有一如既往的听不懂的话。

　　棕猫还是那样的傻，对她没有一点点的防备，亲昵的样子像是一个大姐姐。

　　可为什么玲一点都不讨厌她呢？她不是抢走了中猫吗？玲不是想要杀了她吗？

　　是因为她笑容很灿烂，还是抱着她的感觉很温暖呢？

　　不，不是的，玲都在想什么啊，只是因为玲玩的很开心罢了，绝对没有其他的意思。

　　小猫确实玩的很开心，被棕猫这个孩子王带着，被怪猫宠着，还遇到了第一个朋友一只金色的小猫简称小金猫。

　　小金猫和小猫一样的可爱，有着小猫已经失去的天真与纯粹，和小猫在一起的时候小金猫仿佛回到了那个无忧无虑的日子，那个世界围着她转的日子。

　　只可惜，小猫虽然玩的很开心，但工作必须要做——对于《结社》来说，不分大人小孩呢，区别的只是“有用”还是“没用”。

　　小猫可是很有用的，就像曾经的中猫和大猫一样。

　　不过看在玩得这么开心的份上，就不杀你们了，只是用安眠药给你们个教训好了，要记得感谢玲哦。

　　哎呀，怪猫好像发现了啊，哼哼，还挺聪明的嘛，和那群笨蛋不一样。

　　但是，来不及了哦。

　　“茶会”开始了，玲该正式登场了。

　　呵呵，知道玲的真实身份你们会露出什么表情呢？

　　小猫有些坏心眼地想着。

　　会生气吗？会伤心吗？会坏掉吗？

　　可结果却大大超出了小猫的预料。

　　棕猫大叫着不管怎样，都把小猫当妹妹，一定要把妹妹从结社里带回来。

　　小金猫也大叫着把小猫当朋友，不会放着她在结社里不管。

　　最可恶的还是怪猫，说什么玲是坏孩子，要打屁股。

　　哼，怎么可以打淑女的屁股嘛，果然下次还是杀了他好了。不，还是算了，看在他送的兔子布偶的份上，下次也不杀他。

　　这群坏猫，为什么要把玲的心搞得那么乱？

　　迷惘的小猫并没有意识到她内心的坚冰正在悄悄融化，那颗种子也在生根发芽。

　　……

　　第三次与棕猫相遇，她的态度不曾改变，眼中的坚定如同太阳一般，照进了小猫的心中。

　　……

　　第四次见到棕猫时，她的身边多了一直躲躲藏藏的中猫。

　　中猫真的不一样了，心里的空缺被填满，扭曲的人生被抚平，他、棕猫、怪猫、小金猫联合起来扰乱小猫的心。

　　那坚定的态度，那在《帕蒂尔·玛蒂尔》炮口下都毫不动摇的眼神，让小猫陷入了极大地动摇。

　　玲真的错了吗？

　　玲还有选择幸福的权利吗？

　　……

　　等到小猫好不容易平复心情之时，怪猫又一次拦在她面前，直言不讳地点出她的内心缺了一块。

　　这只迷路的小猫，在黑暗中瑟瑟发抖，蜷缩着身体自我舔舐伤口。

　　小猫以为自己很坚强，可以在黑暗中独行，却不知她的一直在渴望光明，渴望人的关爱。

　　被戳破心扉的小猫，歇斯底里，几近狂暴，却被怪猫制服，结结实实地打了一顿屁股。

　　怪猫像以前一样揉着小猫的头发告诉小猫，她像他的妹妹，妹妹做错了事，哥哥必须要帮着纠正回来，哪怕妹妹会因此讨厌哥哥。

　　怪猫还是一如既往的奇怪，可这份奇怪，小猫一点都不讨厌，相反还很喜欢。

　　原来，玲真的有选择幸福的权利啊。

　　第一次，生平第一次，小猫有了离开结社的念头。


第901章 小猫回家记（下）

　　真正让小猫摆脱迷惘，下定决心要离开结社的，是第五次与棕猫相遇。

　　那一次，棕猫、中猫和小金猫共同敞开心扉，向小猫诉说着他们的心意。

　　棕猫向她道歉，不该在没有了解小猫过去的情况下做那种轻率的发言。而现在，她了解了小猫的过去，认真地做出邀请：只要小猫肯来，不管什么时候，她的大门始终为小猫敞开。

　　小金猫又一次向小猫传达心意：她一直把小猫当成朋友，最好的朋友，不管小猫变成什么样子，在哪里，随时都可以来找她玩。

　　而小猫一直都很喜欢的中猫，则第一次用这种笑容对小猫说：我们早就是家人了。

　　面对三猫的心意，小猫和《帕蒂尔·玛蒂尔》拿出了全力去战斗，去粉碎这份心意。

　　可是，本身已经动摇的小猫，如何能敌得过三份坚定的意志，小猫失败了。

　　失去战意的小猫被棕猫拥入怀中，那种温暖，那种安心，让她想起了春日午后的阳光。

　　心中的坚冰崩解，黎恩埋下的种子茁壮成长。

　　小猫终于可以直面自己的感情，直面自己的内心。她没有随着棕猫一起走，而是选择独自离开，因为她心中尚有一个心结未解。

　　聪慧如她已经发现了被她一厢情愿地认为被抛弃的事情背后另有隐情，她一定要查清楚。

　　她的举动似乎被棕猫误认为要逃跑，并表示不管小猫逃到哪里，她都会把小猫找到，带她回家。

　　小猫哭了，离开乐园第一次哭了，那不是悲伤的泪水，而是喜悦的泪水。

　　讨厌！最讨厌你们了……可是，同时也非常的喜欢。所以……所以，绝对不允许你们就这么随随便便的死掉。

　　对于小猫来说，这应该是她能说出口的最大的祝愿吧。

　　解除了枷锁，一身轻松的小猫和同样离开结社的大猫一起来到了上一次见到猫爸猫妈和小小猫的克洛斯贝尔，一边请一直很关照她的老猫帮忙修理大大猫，一边观察猫爸猫妈的生活，一边追寻那群恶魔的残党。

　　在黑暗中挣扎多年的小猫个性鲜明，喜欢的很喜欢，讨厌的很讨厌，对于彻底扭曲她命运的恶魔们，小猫绝不放过。

　　躲在老猫工房中的小猫，潜藏于导力网络的海洋中，收集着各种情报，偶尔调戏一下某个情报商人，闲暇时候会出去散散步，或者和老猫大猫一起喝下午茶，偶尔想一想那些挂念她的棕猫中猫怪猫小金猫。

　　生活或许在旁人眼中稍显单调，却很安宁。

　　唯一可惜的是打定主意要解开心结的小猫，迟迟跨不出那决定性的一步。

　　每每想要敲响那扇门，质问猫爸猫妈事情的真相时，她就开始莫名的慌乱起来，比怪猫揭开她内心的疮疤时更加的慌乱。

　　小猫还是害怕，害怕听到那个答案。

　　她只能踌躇着，犹豫着，旁观着，甚至以为这样下去就好，远远的守望着他们就好。

　　但这一次，女神没有再冷眼旁观，她为小猫创造了一个契机。

　　在克洛斯贝尔纪念祭上，那个当年被小猫祝福过的小小猫走丢了。

　　仿佛看穿了一切的怪猫带着这个消息出现在小猫面前，带着故作不情愿的小猫四处寻找。

　　在怪猫和支援猫的努力下，小小猫很快被找到，找到的时候小小猫正被一群魔兽包围，眼见着就要沦为魔兽的饵食。

　　小猫不管不顾地冲了出去，那一刻什么袖手旁观，什么绝不插手都被她抛在脑后。

　　她的心中只有一个念头，救小小猫——不管她愿不愿意承认，她都放不下自己的家人。

　　看着怀中哭泣的小小猫，小猫手足无措，只能跟着哭——但在哭泣的时候，小猫依旧紧紧地抱着弟弟，仿佛抱着某种珍宝。

　　猫爸猫妈闻讯赶来，在怪猫的安排下，小猫知道了那个答案。

　　猫爸猫妈不是真的抛弃了她，不是真的忘了她，他们始终在自责，始终在悔恨，如果不是小小猫的诞生，他们说不定已经自杀了，当年的那番话只是为了不触碰伤疤而选择的刻意遗忘。

　　小猫的心结终于解开了。

　　不过小猫依旧没有出现在猫爸猫妈面前。因为在解开心结的瞬间，小猫发现自己和猫爸、猫妈还有小小猫是两个世界的人，他们是那么的纯粹与幸福，沐浴在阳光下，已经被黑暗弄得污秽的自己不能也不该去玷污那个家。

　　更重要的是小猫自己已经有了新的家，有了愿意接纳她的家人与朋友，小猫在等，等着他们来接她。

　　很快，小猫等的人来了，大猫、中猫、怪猫、棕猫还有大大猫像是接力一般把她送到了新家门前，等着她推门而入。

　　这一次，小猫没有逃避，她推开了家门，推开了通往幸福的大门。

　　小猫得到了幸福，得到了很多人的宠爱，她很满足。

　　但知晓小猫过去的各种猫们不满足，以怪猫为首的他们认为小猫应该得到更多！

　　他们联合起来，用了各种手段为小猫和猫爸猫妈牵线，他们希望小猫能够得到满满的幸福。

　　怪猫放出作为引子的照片。

　　棕猫、中猫和支援猫们若有若无的引导。

　　小金猫一家的试探。

　　当然，也少不了猫爸猫妈疯了似的寻找，还有小小猫那充满天真的呼唤。

　　小猫明白了，血脉永远割不断，父母没有不爱孩子的。

　　世界不是围着她在旋转，但父母是围着孩子在旋转。

　　当小猫得知家乡出现了那么大的变故，她义无反顾地回来了。

　　当小猫得知猫爸猫妈可能有危险后，她不顾疲惫地赶了过去。

　　幸运的是，猫爸猫妈小小猫都很平安，没有危险。

　　风尘仆仆的小猫笑了，满脸欣慰。

　　跟在她身后的棕猫与中猫心有灵犀地推了小猫一把，把小猫推到猫爸猫妈的身边。

　　小猫本能地想要逃走，却被猫爸猫妈紧紧抱住。

　　熟悉的温暖，熟悉的怀抱，让小猫丧失了最后一丝抵抗。

　　爸爸，妈妈，玲回来了。

　　PS：愿从此之后，小猫的生活没有阴霾，永远都是晴空万里。——BY黎恩、艾丝蒂尔、约修亚、莱维、提妲以及所有喜爱玲的人。


第902章 迪塔的正义（上）

　　有人高兴有人忧愁。

　　海瓦斯一家被重逢的喜悦所包围，迪塔的心情可就不那么美妙了。

　　为了应对“反动分子”的进攻，他几乎打出了手里所有的牌，可是——

　　被寄予厚望的国防军一触即溃，根本派不上用场。

　　精英战力的《赤色星座》被老对头《黑月》牵制。

　　被视作王牌的两台神机至今没有消息传回。

　　家族积攒了500年的傀儡大军无法阻挡“反动分子”前进的脚步。

　　精心打造的自动防卫系统也被人轻易攻破。

　　现在，“反动分子”的别动队已经突破到了《兰花塔》40层，距离他的所在地只差一层，他的心情怎么好得起来？

　　站在天台边，望着下方熟悉的风景，迪塔扪心自问。

　　——我，真的错了吗？

　　所以才会遭到那么多人的反对，落到如今这一步。

　　不，我没有错。

　　我这么做都是为了克洛斯贝尔，为了我深爱的故乡。

　　我即是“正义”。

　　那些年轻人只是不明白我的真意，只要好好谈一谈，一定会支持我的。

　　如果他们不支持，那么我也只能对他们，对神子说一声对不起了。

　　那些年轻人虽然出色，可是，和它相比，他们还差得远——

　　迪塔转过身，望向天台中央的白色神机。那是他最后的底牌，也是最大的依仗。

　　只要神机还在，他就没有输，随时可以卷土重来。

　　接下来就看那群年轻人如何选择了。

　　……

　　支援科的动作很快，没过几分钟，迪塔便听到了沉稳有力的脚步声。

　　天台的大门被推开，一张张还带着稚气的脸庞映入眼帘，迪塔露出一个飒然的微笑，说道：

　　“哎呀呀，不速之客竟然能到达这里。”

　　“迪塔叔叔/先生……”以罗伊德和艾莉为首的一行人快步上前，神情复杂。

　　“久违了，诸位。”迪塔笑意不减，“不过我好像并没有约你们过来共进午餐，莫非是你们搞错日期了？”

　　“未曾预约便来拜访实在抱歉，但我们也有无法退让的要求。”罗伊德面容一肃。

　　缇欧接口道：“例如取消独立决定，撤收市内的魔导兵器等等，实在是一言难尽。”

　　“但首先，还是请你立刻将阿琪还给我们！”兰迪声色俱厉。

　　“嗯，没问题啊。”迪塔回答的干脆利落。

　　“什么？”罗伊德呆愣当场。

　　迪塔解释道：“呵呵，你们似乎存在着一些误解。我们并没有强行逼迫琪雅提供协助，克洛斯贝尔面临着巨大的困哪，琪雅为了解决这些困难才会主动协助我们。”

　　“但这种局面正是迪塔叔叔一手造成的吧。”艾莉不吃这套，“在幕后操纵猎兵团，指使他们袭击克洛斯贝尔市，从而煽动市民们支持独立的情绪。通过对冻结帝国和共和国的资产，成功导演了这场令自治州面临存亡危机的大戏。”

　　“这简直是自导自演的极致了。”瓦吉的语气中充满了嘲讽。

　　“之后，你就将这种烂摊子推到琪雅面前，迫使她作出抉择。”兰迪怒声道，“身为一个以爽朗笑容作为卖点的魅力中年，这种做法未免也太卑劣了吧？”

　　“迪塔总统……不，还是称呼您为迪塔先生吧。这就是您的‘正义’吗？”罗伊德质问道。

　　“正是。”迪塔坦然点头，“现实中的政治并没有那么美好，像那种程度的政治策略已经算是手下留情了。在十二年前，帝国侵略利贝尔时所引发的悲剧，你们可曾知道？还有共和国在民主化时期断然实行的血腥肃清行动……”

　　“仅凭这些说辞，难道就能将迪塔叔叔的所作所为正当化吗？”艾莉冷着脸打断。

　　“正当化并不需要凭借什么，而是要用力量与意志来实现。我虽然是库罗伊斯家族的当家，但对家族的使命却并不是很热衷。说起那方面的事物，倒是我女儿更加熟悉。”

　　迪塔的声音突然变得狂热。

　　“然而，当我得知始祖们梦寐以求的全新‘至宝’真的有可能诞生之时，我狂喜不已，无比感谢女神让我诞生在库罗伊斯家族。因为我终于可以获得平定这动荡时代的，伸张‘正义’的力量了！”

　　“正义……”罗伊德沉声道，“如此说来，您这一系列的所作所为并不是为了一己之私，也不是为了满足统治欲望，而是为了实现‘正义’？”

　　“除此之外，你觉得还会有什么理由？”

　　迪塔哈哈一笑，让人感受到他的真诚。他就是这样一个人，怀抱着过于“神圣”的梦想，并为之奋斗以至于看不清现实之人——在地球上，这样的人被称作“中二病”患者。

　　“十年前，当IBC的资产额达到大陆第一的时候，我就没有继续追求财富的必要了。至于统治大陆这种过时的幻想，我也没有丝毫兴趣。”

　　“我——只是无法忍受而已。无法忍受这个被名为‘国家’的框架所束缚，不断重复着无谓纷争的世界。从某种意义上说，我并不拘泥于‘独立国’这种形式，就算遵从麦道威尔议长的观点，宣布它不具备合法性也无妨。”

　　“只要我理想中的‘正义’能遍及整个世界，并在‘正义’的基础上保守秩序，构筑起一个和平的世界就够了。”

　　“他是……认真的吗？”瓦吉似是在问同伴，又似乎是在问自己。

　　“在我听来，只是单纯的空中楼阁而已。”诺埃尔摇头道。

　　“怎么说呢，没想到他竟然如此执着。”兰迪干笑道。

　　“但是，从某种程度上说，他对‘正义’的幻想的确可以实现。”缇欧叹了口气。

　　“是啊，只要拥有琪雅这个‘零之至宝’。”艾莉觉得嘴里有些苦涩，“这可是现存的政治思想中所没有的，称得上是犯规的决定性‘砝码’啊。”

　　是的，中二病不可怕，可怕的是中二病拥有足以改变世界的力量，比如某月，某鲁路修。

　　不同的是，前者失败了，后者成功了。

　　迪塔，你是哪种？

　　PS：迪塔：不是我的错，是世界的错！世界要改变，必须改变。

　　PS2：西园寺世界：每次出现世界的错，我都要躺枪。

　　PS3：远坂时臣：都别争了，是我的错。


第903章 迪塔的正义（下）

　　“迪塔先生。”

　　自迪塔发表他的正义宣言后始终保持沉默的罗伊德缓缓开口。

　　“我……曾经从您的想法中获益匪浅，然而我对您的‘正义’似乎有些‘高估’了。”

　　“我们是警察，而且隶属于特别任务支援科。我们会通过法律这条规则，通过亲近市民来体现‘正义’。不过，这未必就是正确的做法，我们时常也会感到迷茫。”

　　“由于立场的不同，‘正义’的标准也会有所改变。就算心怀迷茫，不时遭遇失败，也依然要追求‘正义’，这正是您曾经说过的话啊。可您的实际行为却和您在那场演讲中发表的观点全然不同。”

　　“那只是在力量与意志有所不足的情况下谈到的方法论。”迪塔辩解道，“如果在两者都已具备的情况下，却仍然不行驶‘正义’，岂不就是‘怠惰’了吗？”（怠惰势力登场！）

　　“不对！（异议阿里！）”罗伊德上前一步，大声道，“‘正义’是不断变化，没有定型的东西！对大家来说，只有不断追寻‘正义’，才能体现出它的价值！而您的做法，只是将‘正义’统一成固定样式，并强迫所有人接受而已！这种东西，真的是您所追求的‘正义’吗？”

　　“唔……”迪塔有一瞬的动摇，“如今，我已经打破了克洛斯贝尔的政治僵局，并且完成了数项改革。你是要否定这些成果吗？”

　　“这两件事不能混为一谈。”艾莉有些伤感地说道，“我们并没有否定迪塔叔叔的所有行为，而且也确实从您身上学到了很多东西。正因如此，我们才必须要指出您的欺瞒与误解。作为一直都尊敬着您的人，无论如何也希望您能认识到自己的错误！”

　　“好吧！”——既然言语无法沟通，那就用力量来分辨对错！

　　迪塔突然举手向天，姿态与黎恩召唤骑神的姿势如出一辙。

　　闪烁着莹莹紫光、庞大的炼金术式出现在迪塔脚下，一道又一道的灵光以迪塔为中心向外发散。

　　“这是……‘魔导’的力量！”瓦吉面色骤变。

　　“大家小心！”通过《永世系统》监控空间数据的缇欧连忙提醒，“从《兰花塔》中传来的巨大灵力开始以他为中心汇聚了！”

　　见到罗伊德等人如临大敌的模样，迪塔呵呵一笑：

　　“虽然不及贝尔，但身为库罗伊斯家族的当家，这种程度的小伎俩还是略通一二的。只要再利用这《兰花塔》的‘灵子变换’功能，就可以做到这种事！”

　　话音一落，迪塔化作一个光球，没入停放在天台中央的白色神机胸口。

　　下一秒，白色神机眼睛亮起，做出一个人类活动筋骨的抬手姿势——简介高效的人工智能不会做出这种无意义的举动，毫无疑问，迪塔取代了人工智能在驾驶白色神机。

　　“在灵子性质的相位空间操纵智能兵器？”缇欧似乎看出了某种端倪。

　　“喂喂，居然还能这样啊！”兰迪感觉整个人都不好了。

　　“嗯，视野和操控感都很好！看来可以在接受‘至宝’力量的同时进行人工操纵。”

　　迪塔的声音从白色神机中传出，在他的操纵下，神机右手叉腰，左手朝天，摆出一个有些娘炮偏偏又中二无比的姿势。

　　“哈哈，这正是展现‘正义’，惩戒世间的白色机体。”

　　“咳咳，不好意思，打扰一下。”一个熟悉的声音从百亚矩开外的半空中传来，“展现‘正义’，惩戒世间这么高耻度的台词姑且不论，你这姿势实在是太傻了，傻得我都看不下去了。”

　　抬头望去，银灰色的巨大骑士像迎着太阳，凌空而立，无论是造型还是气场都领先白色神机一大截。

　　“黎，黎恩！”

　　见到这一幕，罗伊德等人眼睛一亮，瓦吉问道。

　　“外面的战况如何？”

　　“都搞定了。”

　　在阿尔摩利卡村休息了一个多小时，黎恩和瓦利玛此时都是神完气足，精神饱满。

　　“蓝色神机和紫色神机被我们拆成了碎片，国防军已经投降，《赤色星座》也被打退，现在亚里欧斯师兄、盖伊老哥、塞尔盖科长、索尼娅长官各自带人清缴市内的魔导傀儡。”

　　“迪塔·库罗伊斯，现在只剩你这个孤家寡人！”

　　“是嘛，是这样啊。”迪塔的声音平静，听不出任何波动，“不过没关系，‘正义’之路总是孤独、布满坎坷的，只要至宝仍在，这台展现正义的惩戒之机还在，就没有人可以阻挡我追寻‘正义’的道路——不管是罗伊德他们，还是你——超脱于女神枷锁之外的‘特异点’黎恩·舒华泽！”

　　“呃，怎么感觉你的耻度越来越高。”黎恩摸了摸鼻子。

　　已经是中二病晚期的迪塔哪会在意这个，他一边控制白色神机摆出手指瓦利玛的姿势，一边继续他的高耻度宣言：

　　“如果你就此收手，离开克洛斯贝尔，我可以看在你以往功绩的份上饶你一次，如果你执迷不悟，我就在这里消除你这个计划里最大的不确定因素！”

　　“呵呵呵……”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　被迪塔一激，黎恩也进入了中二模式，先是各种福山润（鲁鲁修）、子安武人（拉二）、关智一（闪闪）式狂笑轮了一边，然后将一点阴气注入喉咙，模仿出鬼人化的声音。

　　“消去我这个‘特异点’？区区一个战斗力不超过十的渣渣居然敢放此狂言？不要引人发笑了，迪塔·库罗伊斯！我来克洛斯贝尔，就是来拆神机的——你最好立刻滚下来，否则我连神机带你一块拆！”

　　“办到的话，你就来试试看好了。”迪塔哂笑道，“——首先，你得突破以我为中心的结界才行。在这个结界里，没有我的允许，任何人都无法靠近。你会站得那么远，也是因为进不来吧。”

　　“我不是进不来，只是想在你最得意的时候，把你打落尘埃，看你沮丧的表情而已。”

　　已经上天的黎恩，态度自然也是嚣张到了天上。

　　“我现在就打破结界给你看！”

　　PS：白神机的娘炮姿势是轨迹系列最傻姿势，没有之一，比黎爷呼叫王尼玛的中二姿势还傻！


第904章 骑神VS神机

　　白色神机周围的结界是笼罩市区长达两月之久的结界的微缩版。

　　失去了三口大钟构筑的“共鸣之阵”，纵然琪雅此时的力量已经不逊于原版的幻之至宝“虚神”，也无法独力维持这么大规模的结界。因此迪塔退而求其次，利用琪雅的力量在终端之一——白色神机周围布下了一个半径为100亚矩的微缩版结界。

　　虽是微缩版，效果却没有微缩，想要进入结界只有四种办法。

　　第一，取得力量根源的琪雅，或者取得白色神机控制权的迪塔的同意。

　　第二，像罗伊德他们那样从唯一的盲点——作为能源通道的兰花塔里杀上来。

　　第三，暴力突破。琪雅目前只是神子，还不是神，布下的结界有着极限，并非真正的阻隔一切。如果其他的至宝本体到来，用同为七曜顶点的力量碰撞，未必不能破开结界。

　　第四，外之理。结界无法对不属于塞姆利亚之物生效。

　　黎恩凭借的正是最后一点，只听他用沙哑低沉的声音说道：

　　“显现吧，吾之太刀——森罗万象，皆为尘土，流刃若火。”

　　虚空起涟漪，现出一把古朴太刀，刀锷中央镶有一块宝石，宝石内部金银双曜交缠成双鱼。

　　“出鞘！”

　　刀自有灵，听闻主人命令，自动离鞘。橘红色如有火焰在内燃烧的刀刃朝下，刀柄对准主人之所在。

　　“去！”

　　“联结”法则发动，阴气注入，流刃若火如离弦之箭，破空而出。

　　红、黑、金、银四种力量被无形之力统御，汇聚一处，豁然洞穿号称可以阻隔一切的结界，为主人开辟通路。

　　流刃若火的主人黎恩驾驶着瓦利玛顺通路直下，昂然立于白色神机之前。

　　“不可能！”迪塔的惊呼出声。

　　黎恩先是低语了一句“辛苦了，回来吧。”将流刃若火召回，而后目光透过驾驶舱，充满讽刺地盯着迪塔。

　　“没什么不可能。我既然被你们称为不受女神枷锁限制的‘特异点’，自然有特异之处。知道亚里欧斯师兄和盖伊老哥为什么不上来吗？因为有我在就足够了！”

　　“黎，恩，舒，华，泽！！！”迪塔一字一顿，声音充满愤怒，白色神机一抬手，弹出出两管加特林。

　　“恼羞成怒啦。”黎恩呵呵一笑，“这可不是一个合格的政治家应有的气度，一个合格的政治家不管落到何种境地，都应该保持着从容与冷静。艾莉西亚女王遭逢政变，依旧风采不减。奥斯本宰相和史密斯总统在遭到刺杀，仍是从容不迫——迪塔·库罗伊斯，你虽然自封为总统，不论是手段还是气度和他们比起来差得太远了。说到底，你骨子里只是个商人，而不是政治家，所以你才会落到这个地步啊。”

　　“……”白色神机的动作一顿，罗伊德等人也纷纷露出深思之色。

　　“从商人的角度看，你无疑是最顶级的，但正因如此，你习惯于用商人的观点来处理问题，这一点即使你当上了市长，自封为‘总统’也没有改变。我一直认为，从政可以，从商也可以，但唯独不能脚踩两条船。一个官员习惯于商人的思维模式，便很容易精明有余，大器不足——迪塔你就是如此。不过话又说回来，多亏了你的不合格，帝国才能平安度过内战，完成力量整合，面对这个剧烈变动的时代。”

　　“你……你说什么？”迪塔声音颤抖。他一直以为，自己造就了帝国与共和国的乱局并为此志得意满，可听黎恩的意思，好像他自己才是那个被利用的人。

　　“这个世界上聪明人太多了，不要把自己当成最聪明的那个，你以为你的计划没有人看穿吗？”黎恩嗤笑道，“实话告诉你，你的一举一动早在奥斯本宰相的算计之中。不，不仅是你，帝国，共和国乃至整个西大陆的局势都在他的预料之中。”

　　“克洛斯贝尔取得‘至宝’，不仅会宣布独立，还会企图支配整个大陆。贵族势力利用正规军重心偏移到克洛斯贝尔的机会，趁机占领帝都，其结果就是自己遭到枪击，使帝国从此陷入内战。尽管如此，由于有克洛斯贝尔这道坚不可摧的屏障，共和国也无法趁此机会发动进攻。利用内战，帝国可以消除内部不和谐的声音，彻底完成贵族势力与正规军的整合。为了达成目的，奥斯本宰相把包括自己生命在内的一切都当成棋子来利用。估计宰相阁下的宿敌史密斯总统也有类似的想法，利用这次机会，解决共和国内部的民族对立问题，这才是顶尖的政治家的手腕与气魄。说句不中听的话，与这两位相比，你就是一个哗众取宠的小丑罢了。”

　　“原来如此……”迪塔的声音恢复镇定，透着一股无与伦比的冷意，“现在，帝国的内战渐进尾声，共和国的民族问题也有所缓和，所以要除掉我这个小丑？”

　　“呃……你又高估自己了。”黎恩摸了摸鼻子，“虽然我确实是因为帝国方面的局势好转才有时间来克洛斯贝尔，但我对你的生命没有任何兴趣，我只是受人之托过来拆掉神机，顺带为帝国那边的最终战做一点准备罢了。会和你说这么多，只是因为心存愧疚。”

　　“愧疚，受人之托……还真像是游击士会说的话——这就是你的‘正义’吗？”迪塔不知道黎恩的后续计划，产生了某种误解。

　　黎恩也不解释，将错就错：“应该算是‘正义’之一吧。我和你不同，我比较喜欢求同存异，寻找平衡，不到非黑即白的最后关头，不会轻易把事情做绝。”

　　“是嘛，是这样啊。你有你的‘正义’，我也有我的‘正义’。”白色神机缓缓升空，“那就来证明一下，谁的‘正义’可以走到最后吧！”

　　“正有此意。”瓦利玛随之升空，“黎恩·舒华泽，瓦利玛，开始驱逐目标。”

　　骑神VS神机。

　　真正的单挑。

　　PS：黎恩说的话其实雾香和雷克特已经对支援科说过了，他们是知道接下来面临的局面依然选择了萝莉。


第905章 武器共鸣的关键

　　迪塔心情更糟糕了。

　　先是被罗伊德一行否定了“正义”，又被黎恩否定了“能力”，在他下定决心行驶武力后，又没有得到相应的战果。

　　明明机体的性能、武装的多样性都是白色神机占上风，可为什么从战斗开始就一直被对面压着打？

　　导力炮和机枪打不中，导弹被切开，白刃战更是被完虐，如果不是白色神机拥有快速回复的能力，他早已一败涂地。

　　“为什么？”在又一次被砍得遍体鳞伤后，迪塔忍不住问道，“为什么差距会那么大？这可是凝结了结社的技术结晶，又得到了至宝力量的神机啊。”

　　“你真想知道？”单方面虐菜的黎恩破天荒地生出一丝不忍。

　　“是的，我想知道到底哪里出了问题。”为了表示诚意，迪塔甚至停止了神机的动作。

　　“好吧，既然你坚持。”黎恩叹了口气，也停下了动作，“我为什么能压着你打，主要有两个原因。第一，机体本身的因素。我所驾驶的骑神和你的神机一样，都是通过古代科技所打造而成，都是承载着至宝之力。”

　　“什么，至宝？帝国传承的至宝吗？”迪塔的声音中透出巨大的动摇。

　　“是啊，身为太古血脉之一，库罗伊斯家族的传承者，你应该很清楚才对，至宝共有七件，每一件都拥有超越人类想象的力量。克洛斯贝尔的是‘幻’，帝国的是‘焰’，作为‘焰’之一角的骑神，虽然与直接被琪雅之力加持的神机有差距，但这个差距并不大，也就是少年与成年的差别。”

　　“‘幻’、‘焰’，两件至宝……所以是《幻焰计划》吗……结社……呵呵……结社……”迪塔惨笑一声，“原来不仅是奥斯本和史密斯，结社也在等着看我的笑话吗？”

　　“这就不知道了，只是——仅凭一件至宝的力量妄想支配大陆是不可能的。没有看清这一点的你，从一开始就埋下了失败的种子。”

　　“……是啊，现在说这些也晚了，第二个原因呢？”

　　“第二，操纵者的技量差距。”

　　……

　　“没得打，双方技量差太多了。”下方，诺埃尔也说出了类似的话。

　　“是啊。”罗伊德点头道，“黎恩修习的《八叶一刀流》原本就是注重技巧的流派，配上那把一看就不简单的巨大太刀，可以完全再现黎恩本身的武技。”

　　瓦吉接话：“迪塔总统不懂武技，也没有什么战斗经验，只知道依赖神机本身的性能，战斗力的差距太明显了。”

　　“幸好黎恩在试炼我们的时候没有驾驶这台机体。”缇欧突然冒出这么一句。

　　“啊哈哈，幸好，幸好。”兰迪摸着后脑干笑两声。

　　“快看，好像有变化了。”艾莉的提醒让众人的心又揪了起来。

　　……

　　天空的战局的确发生了变化，因为黎恩的解说。

　　意识到自己与黎恩本质上的差距后，迪塔果断改变了操作模式，他不再用自己那拙劣的技术挑衅战斗经验丰富无比的对手，而是将战斗的主导权交给神机自带的人工智能。

　　只是一个瞬间，神机的动作变得简洁干净起来，战斗的方式也不只是胡乱倾泻火力，而是变得多种多样。

　　渐渐地，战局从单方面吊打转变为了势均力敌，有来有往。

　　再到后来，白色神机甚至压住了瓦利玛的锋芒。

　　“呵呵，这才像个样子，这才有被我斩落的价值。”一刀挡开白色神机的突进，黎恩露出一个满意的笑容。他不惜触犯“BOSS话多”的禁忌，对迪塔说了那么多，就是为了逼迪塔放弃控制权，让白色神机发挥应有的实力。

　　战斗一开始，黎恩就看出迪塔和白色神机的叠加根本就不是他和瓦利玛的1+1>2的模式，而是1+1<1甚至是0.5。迪塔之于白色神机根本不是增强，而是抑制，所以原世界线的罗伊德等人才和白色神机有来有往，创出“肉身拆神机”的佳话。换成在市外大展神威的蓝色神机和紫色神机，罗伊德他们早就跪了，根本不会有后续剧情。

　　不过，黎恩并不想和弱智般的白色神机战斗，他想战斗的是没有空间能力加强也没有限制器削弱的白色神机。

　　白色神机能立于三神机之首，凭借的是琪雅赋予的空间能力，失去了空间能力的加成，白色神机的基础性能是三神机垫底，最适合作为实验新技能的对象。

　　什么新技能？

　　当然是瓦利玛的作为骑神的特殊能力——武器共鸣！

　　自从斩舰刀完成后，黎恩一直在尝试掌握这项能力，只可惜进展甚微，不管他怎么注入灵力，斩舰刀只是被动接受，没有出现刀成之时的共鸣之光。

　　发现短时间搞不定，黎恩只用使用惯用的套路——找人帮忙。

　　就像以前进入《泰斗流》学习螺旋之法，请莉夏帮忙参考“残火太刀·东南西北”那样，黎恩找到了瓦利玛曾经的《契约者》莉安娜，向她请教武器共鸣的方法。

　　莉安娜没有让黎恩失望，她给黎恩指出了一条明路——观察《星见之塔》顶端的大钟，效法“共鸣之阵”。

　　“共鸣之阵”由三口大钟组成，正好符合武器共鸣的三要素——人、骑神、太刀，作为共鸣媒介又都是灵力，可谓异曲同工。

　　在莉安娜的指导下，黎恩成功看出了“共鸣”的关键——频率。

　　骑神的骨架与斩舰刀都是高纯度塞姆利亚结晶制成，两者频率接近，在启动者的灵力没有加入前可以毫无阻滞地呼应、循环。

　　可当启动的灵力混入瓦利玛后，瓦利玛的灵力频率发生了改变，自然无法引起共鸣。唯有将启动者自身的灵力调整到与塞姆利亚石内所蕴含的灵力相同的频率，才能真正达成三者同调，引发共鸣。

　　感受并调整灵力的方法，《剑仙》云·卡法伊早在黎恩提刀之日起便已教授与他，那正是《八叶一刀流》的核心，每一位传人都耳熟能详的第一课。

　　刀是“八叶一刀流”的灵魂，将所有的一切都托付给刀，刀也会回应你的。

　　同样的道理用在骑神之上也是一样。

　　黎恩松开操纵杆，手按心口。

　　“瓦利玛是我生死与共的伙伴，我将一切都托付给你了——我的搭档，为我带来胜利！”

　　“喔！”

　　伴随着一声低沉的回应，瓦利玛胸口的宝玉绽放出耀眼的灵光。


第906章 共鸣的斩舰刀

　　宝玉中闪耀的灵光沿着铠甲之下的回路向全身蔓延，很快腹部的宝玉、肩部的宝玉、全身关节处的宝玉都开始闪耀着灵光，瓦利玛周围的灵子密度以几何级数增加，席卷而出的灵压让白色神机停下了动作。

　　澎湃的灵子流透出双手，传导到了斩舰刀中。

　　刀柄。

　　刀锷。

　　刀身。

　　刀刃。

　　刀尖。

　　当灵光充斥整把太刀的刹那，刀锷中央的宝玉终于绽放出应有的光芒。

　　金色的光，耀眼的光，灿烂的光，与瓦利玛本身闪耀的灵光相呼应，相重叠，相融合，刹那间释放的璀璨连太阳都无法比拟。

　　这一刻的瓦利玛，足以与传说中的天使匹敌！

　　远在市郊的莉安娜抬头望向那道熟悉的光辉，眼神欣慰。

　　250年了，250年后，她又一次见到了这道光芒，一样的耀眼，一样的璀璨，一样的让她感到安心。

　　“莉安娜大人，那是？”劳拉小声问道。

　　“那是瓦利玛的光，那是黎恩灵魂的光。”

　　莉安娜嘴角弯起一个柔和的笑容，那笑容太过明媚，让同为女子的劳拉都有瞬间的心动。

　　“记住这道光吧，劳拉，它象征着胜利。250年前，正是这一道光终结了狮子战役。”

　　“莉安娜大人……”不知为何，本该心潮澎湃的劳拉有些莫名的伤感。

　　……

　　一名包裹在黑纱之中的女子走出了深居多年的高塔，悄无声息地来到了位于《黑之大地》边缘的加雷利亚峡谷中。

　　女子低下头，用那双充斥着神秘与宁谧的眼眸注视着地面，仿佛要透过平平无奇的地表看到下面隐藏之物。

　　“只能到此为止了，再往前就是因缘之地。”

　　女子轻轻叹了口气，复又抬起头，眯着眼，似乎要将天边那道异乎寻常的光芒永远记住。

　　“明明是这片大地孕育出的奇迹，偏偏要到因缘之地上去彰显，真奇怪呢……不过，能再看到这一道光，也不枉我强撑这么多年。”

　　女子合上那双美丽的眼睛，眼角有晶莹划过，覆面的轻纱下微微起伏，隐约可以听见：

　　“薇塔、艾玛，你们比我幸运……不要学我。”

　　……

　　瓦利玛的驾驶舱内，黎恩感受着体内体外融为一炉，无分彼此的灵力，喃喃自语。

　　“这……就是武器共鸣吗？”

　　白色神机已经从灵压的冲击中反应过来，见瓦利玛静止不动，手中机枪，背后导弹，胸口导力炮齐齐开火。

　　黎恩心境空明澄澈，不需要看显示屏，所有攻击的轨道自然而然浮现在他的脑海中。

　　“一刀——”黎恩双手重新搭在操纵杆上，声音中正平和，“——两断！（如意神剑）”

　　下一秒，瓦利玛单手挥刀，从左至右，一式简简单单普普通通的横切。

　　由高浓度导力集束而成的光束洪流如遇岛礁，自然而然一分为二，滑向两边，被分开的洪流吞没了与洪流同在的导弹与子弹风暴，本该给瓦利玛造成巨大麻烦的全弹发射被一刀化解。

　　“塞蕾丝蒂，数据。”黎恩眼中无悲无喜。

　　“机体出力翻倍，灵力应用率翻倍，斩舰刀的锋锐度是原来的百分之四百！”从那充满惊讶于求知欲的声音中不难听出，塞蕾丝蒂的技术宅之火在熊熊燃烧，“这就是‘焰’之至宝的力量吗？”

　　“与奥尔迪涅的爆甲模式相比呢？”在黎恩的询问声中，瓦利玛的推进翼猛然爆发，连机体带刀以基本速度的双倍撞向白色神机，将判断失误的白色神机捅了个对穿。

　　“机体性能上是奥尔迪涅占优，武器上是瓦利玛占优，总体持平。”塞蕾丝蒂不愧是塞蕾丝蒂，瓦利玛只出了两招，她就已经得出了结论。

　　“对等是吗？接下来就看谁的准备更充分，谁的临场发挥更好了。”

　　黎恩左手握拳，瓦利玛的左手随之握拳，左手周边的灵力绕手臂旋转，卷起一阵灵力风暴。

　　出拳，拳风激荡，风暴呼啸——玄武金刚弹！

　　好不容易才从瓦利玛的贴身缠斗中摆脱的白色神机被拳风命中，失去平衡。

　　瓦利玛再度欺近，被灵光包裹，远远望去犹如一柄光刃的斩舰刀当头斩下，险些将白色神机沿中线一分为二。

　　是的，进入“武器共鸣”状态的斩舰刀破坏力就是这么的强，强到同样拥有塞姆利亚石骨架的神机都难以抵挡。

　　“投降吧，迪塔。进入这个状态的瓦利玛，基础性能已经不逊于白色神机，武器的破坏力你也看见了，足以在琪雅的力量修复之前将白色神机完全破坏——你既没有胜算，也没有逃脱的机会。”

　　“确实如此。”迪塔的声音透着悲凉，“但是——黎恩·舒华泽，我也是有我的骨气的啊。我的‘正义’我会贯彻到底，哪怕为它陪葬。”

　　“是嘛，最后终于有一点‘总统’的气魄了啊，虽然有些迟，但还是让我对你致以一份敬意。”

　　“呵呵，事到如今还说这些干什么。”

　　“也是，那么，该结束了，迪塔——就让我来了断你和你的正义吧，灵力最大输出——”话音未落，斩舰刀上的灵光更盛。

　　“来吧，黎恩·舒华泽，不过我可不会束手待毙。”迪塔重新接过白色神机的控制权。

　　“我是迪塔，迪塔·库罗伊斯，克洛斯贝尔独立国初代总统！”

　　“吾名为黎恩，黎恩·舒华泽，是为帝国之刃！”

　　两人的声音交互响起，振聋发聩。

　　“至宝能源全解放，所有能量都集中在导力炮！”白色神机的胸甲张开，从四面八方汇聚而来的碧蓝之光比之黎恩的灵光丝毫不逊。

　　“伸长吧，斩舰刀！！！”伴随着黎恩的呼喊，斩舰刀上的灵光向外延伸，最终变化成一把足有几十亚矩的光之太刀。

　　“BusterCannon！”碧蓝之洪流咆哮！

　　“斩开吧！！！就连星球也一样！！！”光之巨刃从天而降！

　　在灵光的激凸吞噬整个天空的那一刻，迪塔释放出他内心深处的呐喊。

　　“正义之心永存！克洛斯贝尔永存！！！”

　　PS：星剃之太刀看着很霸气，但这种超级系的大招命中堪忧，对奥尔迪涅这种运动性高的基本没用。黎恩之所以用这招，主要是看出迪塔已经有了求死之意，用最华丽的一招为他送葬。

　　PS2：BusterCannon倒是听常用的，据奸少所知吼这一招最霸气的是天上天下一击必杀炮。


第907章 幕后主使

　　星剃之太刀与BusterCannon的对撞持续的时间很短，无论是迪塔还是黎恩都在瞬间爆发出了最大的力量，当灵子汇聚而成的洪流化作点点光粒散落之时，胜负便已分出。

　　挥出光之巨刃的瓦利玛完好无损，虽已解除了武器共鸣，却看不到明显的损伤。

　　反观白色神机，支离破碎，只有躯干部分还勉强算得上完好。

　　在残破不堪地推进器的辅助下，白色神机一边自我修复，一边跌跌撞撞地落回《兰花塔》顶层天台。

　　瓦利玛不紧不慢地跟在白色神机之后，不是黎恩不想补刀，而是一股无形的力量束缚住了瓦利玛的双手，不让它出刀。

　　这股力量不算强大，想要挣脱并不困难。可黎恩没有这么做，因为他知道这股力量的主人是琪雅，她在用这种方式表达她的意愿。

　　修复如初的白色神机单膝跪地，眼中的光芒黯淡下去，身上的导力装甲也逐渐褪色。

　　与此同时，塔顶四个角落向外延伸的，仿佛是光翼一般的天线向内收拢，源源不绝的灵力不再涌出。

　　一颗光球从白色神机胸口的析出，坠落地面。光球散开，露出其中与白色神机同一姿势的迪塔。

　　“这，这是……”

　　就在迪塔惊疑不定之际，中央广场上的大钟归于平静，笼罩在市内的碧蓝薄雾随风飘散，在街道上游荡的魔道傀儡纷纷停止运转。

　　市区终于恢复了往日的模样。

　　“干得不错。”

　　分处东南西北四处的盖伊、亚里欧斯、塞尔盖、索尼娅或是赞叹，或是点头，或是抽烟，或是微笑，而后不约而同地转身，赶回兰花塔方向。

　　……

　　迪塔直起腰，转过身，不是望向背后的白色神机，而是望向米修拉姆的方向。

　　“原来如此，是你做了什么吧——贝尔。”

　　“呵呵，没错哦。”一声恶趣味的轻笑，玛利亚贝尔的声音突兀响起。

　　“为什么？给我一个理由。”

　　“因为没时间做这些无聊的事情了。”一个传送阵浮现在迪塔眼前，从中走出一位身穿白大褂的，鼻梁上架着圆片眼睛的老人——《噬身之蛇》使徒第六柱，F·诺华提斯。

　　“诺华提斯博士，这是怎么回事？”迪塔面无表情地看着突然出现的诺华提斯，也是三神机的制造者，“是你在机体上动了什么手脚？”

　　诺华提斯随意地一点头：“正如我之前所说，这次只是顺便帮帮你而已。如今已经取得了令人满意的数据，我差不多也该失陪了。按照契约，这架最终型也要一并收回。”

　　“你说契约？”迪塔皱起眉头，“荒谬，这台机体是我们从《结社》手中买下的，怎么能让你带走？”

　　“不不，其实契约的内容略有变更。”诺华提斯摇头道，“已经修改为由我们回收使用完毕的机体了。当然是在阁下的千金，玛利亚贝尔·库罗伊斯小姐的许可之下。”

　　“哦呵呵呵，正是如此。”玛利亚贝尔的声音再度响起，这一次不是只有声音，还有远距离通讯术式的头像——术式之中，玛利亚贝尔已经换上了品味独特的炼金武装。

　　“这副装扮……你不在《兰花塔》内了吧。”迪塔似乎想通了很多事，眉头也不再紧皱。

　　“没错，我早就离开那里了，和琪雅他们一起哦。”

　　“什么？”一听玛利亚贝尔这么说，罗伊德等人纷纷变了脸色。虽然他们没有在兰花塔里找到琪雅，但他们的心里还存有一丝希望，如今玛利亚贝尔彻底掐灭了这一丝希望。

　　就在罗伊德等人瞪视玛利亚贝尔的时候，通讯术式骤然变多，瓦鲁多、西格蒙德、谢莉、莱维，库罗伊斯家族的所有协力者悉数出现。

　　“莱维，这就是你的选择吗？”黎恩看着那道银发的身影，喃喃自语，“是回报琪雅，还是单纯的想要守护？”

　　“原来你们都被贝尔拉拢了，黎恩·舒华泽说得没错，我真的是孤家寡人。”迪塔惨笑一声，“可笑我自以为掌控一切，原来只是贝尔手中的棋子，我真是生了个好女儿。”

　　“过奖了，爸爸。”贝尔笑容不变，“不过我可没你说得那么出色，计划的一大半都是‘律师’的功劳。”

　　“‘律师’……难，难不成……”迪塔终于变了脸色。

　　“正是如此。”浑厚的声音与比声音还要浑厚的影像出现，正是独立计划的真正幕后黑手——熊须律师伊安，“唔，看来支援科的各位已经隐约察觉到我与此事的关联了啊。不过这也不奇怪，原塞尔盖班很早之前就在怀疑我了。”

　　“嗯，大哥和亚里欧斯哥多次提醒我，要我小心你。”罗伊德淡淡地说道，“而从之前黎恩评价迪塔先生的话和他展现出的政治手腕，不难看出他不是能制定出这种环环相扣的计划的人。玛利亚贝尔小姐虽然厉害，但艾莉说过她没有政治方面的才能，应该只是负责技术方面的事项。至于外部势力和结社，只是利用了克洛斯贝尔如今的状况或是在利害一致的情况下提供了协助，不可能是幕后主使。”

　　“真正的幕后主使对于政治、经济、历史、国际形势、库罗伊斯家族、D∴G教团乃至结社的动向均有所掌握。他掌握着各方面的动向，最终造就了如今的局面，在我的记忆里能做到这种事情的人只有几位，亚里欧斯哥、达德利先生、黎恩、还有就是伊安律师你。”

　　“亚里欧斯哥性情高洁，自律几近圣人，他不会做出让小滴伤心的事。”

　　“达德利先生某种意义上与迪塔先生很相似，都坚持着自己的‘正义’，不会做出与之相悖的事情，排除。”

　　“黎恩足智多谋，对事物的预判极准，此前曾多次暗示会与我们为敌，又与结社有不清不楚的联系，我最早怀疑的其实是他——”

　　听到罗伊德的分析，黎恩整个人都不好了，脑子里只剩下一个念头。

　　我靠，我特么什么时候成为幕后黑手的候选？

　　PS：其实达德利未必有这个能力，但法老控自己都玩这个梗，奸少也就顺应官方玩一把好了。


第908章 碧之大树

　　仔细想想，黎恩确实很容易被人怀疑为幕后黑手。

　　除了不戴眼镜，其他的一切都很符合轨迹系列黑手的特征。

　　有头像，头脑灵活，总是神神神秘秘不知道在搞什么，貌似忠良却有黑历史，平时嘻嘻哈哈该下手杀人绝不含糊，与至宝关系匪浅，更关键的他有学校方面的身份作为伪装——符合法老控一贯黑学校的作风。

　　“呃，立下那么多flag，也难怪会被人怀疑是幕后黑手啊。”黎恩自我吐槽，“话又说回来，一旦接受了这种设定，也挺带感的——黑手，嘿嘿，黑手。”（你丫也不想想黑手是怎么死的？洛萨一剑秒杀。）

　　且不管中二病发作的黎恩，罗伊德继续他的名侦探模式。

　　“但假如黎恩是幕后主使，他不必如此大费周章，在黑之拍卖会的时候他就可以把琪雅带走——协会在找人方面的能力警察局强得多，他用帮琪雅找父母做借口不会引起任何人的怀疑。另外，以他的实力和对我们的了解，真要对付我们，我们连集结起来的机会都不会有。所以，虽然我不知道他在谋划什么，但他最多是看穿了克洛斯贝尔的局势变化并借此达成自己的目的，不会是幕后主使。”

　　“到最后，只剩下伊安律师你了。你是克洛斯贝尔首席律师，担任政府与包括IBC在内的多家跨国公司的法律顾问，又参与了通商会议，国际上发生的任何事情你都能第一时间知道。在迪塔先生发表独立宣言后，你积极参加制定‘宪法’的活动，与你平时的形象截然相反。不过，这一切都是我最近才想通的，在当时，你的隐藏几乎无懈可击。”

　　“看来你已经完全赶上盖伊了。”伊安律师罕见地露出一丝惊讶。

　　“格里姆伍德律师……”迪塔表情变换，很快归于平静，死寂一般的平静，“这么说来您给我的那些建议都是刻意地在诱导我吗？”

　　“是的。”伊安不无惋惜地说道，“你确实是个很有教导价值的学生，不仅是个超一流的经营者，以政治家的标准来说，也算不差。但你有个致命的缺点，那就是太过沉溺于梦想，所以才会被我利用与诱导。从处理教团的方式，通商会议的具体安排，到袭击克洛斯贝尔市和独立宣言，都是在我一步一步的安排下进行的。如果你能将这部剧本顺利演下去，我原本并不打算走到台前。可如今看来，我已经不能继续待在幕后了。《碧零计划》，将由我继续执行下去。”

　　“碧……零……？”迪塔尚是首次听到这个名词。

　　“那是什么？”罗伊德问道。

　　“呵呵，就是《零之至宝》的完成形态。”玛利亚贝尔用一种充满狂热与激情的语气答道，“可以支配时空，改变因果律的《碧之大树》，在此诞生的一刻！”

　　话音一落，一道通天的光柱从天边升起，释放出的碧蓝之光遮蔽了整个天空。

　　比琪雅觉醒之时更加庞大的灵力沿着地脉往米修拉姆汇聚，从上方俯瞰如同一道道遍布整个因缘之地的庞大根系。

　　根系破土而出，虬结，翻卷沿光柱向上生长。

　　根系越来越多，越来越密，最终合拢成一根巨大的树干。

　　这树干是如此的巨大，其直径远远超过了世界最高建筑的《兰花塔》。

　　主干形成后，根系没有停止成长，而是继续向外延伸，形成一条条枝杈，凝成实体碧蓝之光遍布枝杈之间，如同树叶。

　　一棵散发着惊人存在感的碧之大树就此形成，这就是库罗伊斯家族千年的执妄，至宝再造的究极体。

　　……

　　同一时间，《星见之塔》。

　　“圣，圣女大人！”劳拉双眼发直，机械地转过头，望向身边的莉安娜。

　　莉安娜轻轻拍了拍劳拉的肩膀：“不要说话，仔细看着，那是绝不可能出现第二次的景象。”

　　……

　　帝国东部，加雷利亚要塞。

　　所有人都为那一棵参天巨树所震惊，包括适逢其会的VII班一行。

　　因为收到屏障消失的情报，VII班一行陪同艾尔芬公主从巴利亚哈特赶了过来，他们有一种预感，屏障的消失一定与黎恩有关，正好赶上“碧之大树”的诞生。

　　“那、那是，什么……”亚丽莎目瞪口呆，连话都说不完整。

　　“好像是某种植物。”菲熟练地摸出望远镜，“大树？”

　　“怎么会有蓝色的树，不对，怎么会有这么大的树？”马奇亚斯语无伦次。

　　“那种超越常理的物体，传说中也没有出现过！”尤西斯什么贵族风度都不顾了。

　　“嗯，我感到不属于这世界的‘气息’……”盖乌斯无法保持云淡风轻。（这句话表现盖乌斯很不简单，或者说诺尔德之民很不简单。）

　　“瑟蕾奴，那究竟是什么？”艾玛抱起脚边的黑猫。

　　“我不知道，《魔女》的传说中也没有……”瑟蕾奴摇头道，“——或许这也和黎恩有关吧。”

　　“呃，难道黎恩把自己变成了大树？”米莉亚姆语出惊人。

　　“啊哈哈，再怎么说也不可能吧。”艾略特干笑道。

　　“克洛斯贝尔……到底发生了什么？”莎拉的疑问正是所有人想知道的。

　　……

　　如果说VII班一行是碰巧，那么薇塔这边就是早有准备。

　　为了观赏这世间独一份的绝景，薇塔早早地把《帕坦古艾》开到了克洛斯贝尔的境内。

　　与大脑一片空白的VII班相比，事先做好心理准备的一干高手显得轻松许多。

　　“……高度达到2000亚矩以上——只能说非常惊人。”雷欧尼达斯一推墨镜，似乎在推算数据。

　　“没想到有生之年能见到那种东西啊。”杰诺感叹道，“加尔西亚，你真的见过它的核心？”

　　“嗯，我也没想到当初那个险些被当做拍品拍卖的小鬼会变得这么离谱。”加尔西亚点头道，“哈哈，看来活久一点倒也不坏。”

　　“死吧拉稀~”布卢布兰一脸陶醉，“那才是‘美’的精髓，《碧零计划》——也是执着的产物！”

　　“那边好像也在顺利的进行呢。”

　　“嘛，这也是理所当然的。”

　　“有吾主出手相助，没有失败的可能！”

　　会这么说的只有《铁机队》三萌，她们已于今早登船。

　　“方舟也是，这边也是，每一个都是这么夸张的东西。”瓦鲁特吐出一口眼圈，“对吧，露西奥拉。”

　　露西奥拉没有回答，盯着大树所在的方向怔怔出神：“莱维……”

　　另一边，克洛一边替古利亚诺斯整理羽毛，一边望向薇塔的投影：“原来如此——是结社所谓的《幻焰计划》的产物之一啊。有了能与之匹敌的东西，我们也能重重打击对方了呢？”

　　“呵呵，说的没错哦？”薇塔双手抱胸，轻笑道，“《零之御子》让世人看见的认为‘奇迹’的体现，因为那棵大树的出现，计划的《第二乐章》也终于要结束了。”

　　“来吧，着手进行最后的准备吧，朝着这个‘传说’的完美终章前进——”

　　薇塔张开双手，青鸟振翅高飞。

　　“呼哇啊啊……”马克邦懒洋洋地打个哈欠，“似乎终于要结束了呢——会和《深渊》及肯帕雷拉所策划的一样吗？”


第909章 失败的袭杀

　　外行看热闹，内行看门道。

　　包括黎恩在内的外行人都只能看看热闹，或是惊讶或是赞叹来上几句“超乎常理”、“大开眼界”之类的话。

　　唯有真正在传承了古代文明，并在相关方面达到顶点的人才能看出其中的奥妙。

　　《无限书库》之中，塞蕾丝蒂身前的数据流一波接着一波，连带她整个人都变得不真实起来。

　　“难以置信，《碧之大树》的能力已经全面超越了《辉之环》，不，是整个利贝尔方舟。这是真正的‘奇迹’，由人类自己引发出的奇迹。千年之后，人类不仅没有沉沦，还展现出了新的可能性，真是太好了，能见证这一幕真是太好了！！！”

　　“太棒了。”同为最顶级科学家的诺华提斯也是类似的反应，“真可谓奇零之至宝迹的产物，而且可以说是远远超越了《盐之桩》的《预料外的奇迹》啊！”

　　诺华提斯的笑声震醒了失神中的罗伊德：“等，等一下！你说那棵巨大的树是《零之至宝》的完成形态？”

　　“那琪雅，那个孩子到底在哪里？”艾莉瞪大眼睛，紧紧盯着玛利亚贝尔。

　　“呵呵，你在说什么啊。”玛利亚贝尔仿佛听到了什么非常好笑的事情，“你们要找的琪雅，站在原地不就可以看得到吗？那棵碧之大树本身就是琪雅啊。”

　　“！！！”罗伊德等人勃然色变。

　　面冷心热的莱维心生不忍，适时开口：“她并没有丧失自己的身心，你们可以放心。”

　　伊安律师接口道：“然而，从此刻开始，她将成为世间一切事理的‘调停者’。无论是对她还是对你们来说，这都不是一件坏事。如果可以，希望你们能默默守望着她。”

　　“到，到底在说什么！”兰迪表示思考回路有限，转不过弯，“这也太莫名其妙了。”

　　“确实如此，不过只要开心就好了。”谢莉依旧是纯粹得有些天真的模样，“对吧，兰迪哥。”

　　“哼哼，如果你们企图阻挠，我们可是不会手下留情的。”西格蒙德表情狰狞，“这也是契约的内容之一。”

　　“虽然这些家伙的企图与我无关，但你们要是过来，我一定会把你们彻底打垮。”瓦鲁多恶行恶相，只是不知为何有一种外强中干的感觉，“听到了吗？瓦吉！”

　　“瓦鲁多……”好基友对视，一对视一辈子。

　　玛利亚贝尔眼波流转，越过罗伊德等人，定格在静立不动的巨大骑士像上，“黎恩·舒华泽，请你尽快离开克洛斯贝尔，这是神子的要求。”

　　“莱维，她说的是真的吗？”黎恩压根就不信玛利亚贝尔。

　　“是。”莱维轻轻点头，“琪雅不希望你过多干涉此事。”

　　“我知道了，如果是琪雅的意愿，我愿意遵从，替我带句话给她——当希望来到手边，不要推开。”

　　“那么要和各位说再见了。父亲，多年以来，一直承蒙您的照顾。虽然您生性单纯，浪漫主义，而且愚不可及，但我丝毫都不讨厌您哦。”

　　一连串坑爹嘲讽外加补刀后，玛利亚贝尔切断了通讯，只留下背景转为黑白的迪塔在风中凌乱：“……贝尔……”

　　“如果不是任务在身，我本可以奉陪到最后的。”一直在旁看戏的诺华提斯看都不看曾经的盟友一眼，迈步走向失去动力的白色神机，“罢了，我就在远方等待后续的消息吧。”

　　就在这时，保持静立不动的瓦利玛突然动了，两个箭步出现在白色神机之前，一刀当头斩下。

　　眼看着白色神机即将被黎恩一分为二，一道闪烁着金曜之光的屏障出现在白色神机身前，硬生生挡住了黎恩的突然袭击。

　　“是《辉之环》的根源屏障！”刀落的前一刻，塞蕾丝蒂的声音在黎恩脑海中响起。

　　“什么！”黎恩的瞳孔一缩。

　　趁着黎恩分神的当口，白色神机站起身来，摊开的左手上站着传送而至的诺华提斯：

　　“《灰之骑士》，你这是干什么？”

　　“完成委托。”瓦利玛退后一步，再度进入“武器共鸣”状态，“我的任务是消灭白色神机，虽然我不知道你用了什么办法让它得到了《空之至宝》的力量，但是——”

　　话音未落，号称阻挡一切攻击的根源屏障无故碎裂！

　　瓦利玛挺身再进，再出一刀，这一刀是黎恩现今能挥出的最速之刀——斩舰刀·电光石火。

　　然而，这电光石火的一刀依旧没有起效。

　　瓦利玛出刀之际，诺华提斯的身后裂开一道罅隙，中间伸出两条巨大的机械手臂，死死钳住瓦利玛的双手。

　　“果然，使徒没一个好对付的。”黎恩冷哼一声，眼中血色弥漫，赫然是要动用鬼之力。

　　“黎恩，住手。”凛然的声音与一个新的传送阵同时出现，是莉安娜，“白色神机是《盟主》指定回收之物，博士的研究对于《盟主》的计划有着重要意义，不容许出现差错。”

　　“明白了。”黎恩暗道一声可惜，瓦利玛手腕发力，将机械手臂震碎。

　　黎恩这边停手，诺华提斯反而不干了：“等等，继续啊，你刚才是要用‘外之理’的力量吧……‘外之理’与骑神结合会发生怎样的变化呢？这可是非常珍贵的数据，一定要收集——《灰之骑士》，务必让我见识一下啊，不行我站着不动让你砍一刀。”

　　-_-！X8，博士你要不要这样啊，黎恩是要砍你，你还送上门去。

　　“不知道为什么，生不出杀心了。”黎恩叹了口气。

　　黎恩并不是真的执着于破坏白色神机，他只是在针对诺华提斯而已。一来，为约古鲁大师出气；二来，诺华提斯为了研究进行了多次非人道的实验，让黎恩心生厌恶。

　　他本想借此次机会重创甚至杀死诺华提斯，不想对面随身携带大量的黑科技，还得到了《辉之环》的力量，致使黎恩无功而返。

　　白色神机手中，诺华提斯仍在聒噪。

　　不耐烦地莉安娜扫了他一眼，冷声道：“博士，请适可而止，《盟主》还在等待你的报告。”

　　诺华提斯的背景瞬间变得和迪塔一样，他磨磨蹭蹭地启动传送装置，消失前的眼神让黎恩好一阵头皮发麻。

　　约古鲁大师，不是黎恩不努力，实在是诺华提斯这货太特么难对付了，各种意义上的。


第910章 小滴的进步与黎恩的保险

　　随着诺华提斯的离开，《兰花塔》一役落下帷幕。

　　很快，在市内奋战的亚里欧斯等人各自返回，迪塔顺理成章地遭到逮捕。

　　经过一番短暂地讨论，莉夏、亨利·麦道威尔以及塞尔盖与索尼娅这对藕断丝连的老夫老妻负责市内的善后工作，支援科全员和亚里欧斯、盖伊二人乘坐梅尔卡瓦九号机前往米修拉姆夺回琪雅——都到这一步了，就算是死都不能放弃。

　　在罗伊德等人出发之前，小滴跑上了天台，将一件东西交到罗伊德手中。

　　这是一颗洁白的小石头，石头的表面很光滑，触手温润，有一种类似玉石的质感。

　　这是罗伊德在米修拉姆的沙滩浴场度假时，送给琪雅的（定）小（情）礼（信）物。因为那片沙滩是纯白沙滩，石头也是一片纯白，因此命名为纯白之石。

　　握住这块“纯白之石”的刹那，众人仿佛听到了一个熟悉的，源自心灵最深处的声音。

　　“罗伊德……还有大家……琪雅……很幸福……”

　　“但是……但是……但是……”

　　“永别了。”

　　那声音纯粹，清澈，却蕴含着无与伦比的悲伤以及那孩子所特有的故作坚强。

　　“这是……琪雅吗？”艾莉的眼泪流了下来。

　　“不会错的，但是……到底是从哪里？”兰迪目光来回游移，似乎在寻找琪雅的躲藏之处。

　　“从这块石头里。”缇欧红着眼道，“我能从里面感受到琪雅残留的感情……似乎是把悲哀和迷茫硬塞进去了。”

　　“现在……连最后一丝踌躇也完全消失了”罗伊德用力握住手中的纯白石头，仿佛要把它嵌入手心一般，“琪雅竟然一直拼命压抑自己的真实感情，琪雅，等着我，我们这就来接你了。”

　　“爸爸，罗伊德哥哥，我也要去。”小小的小滴脸上满是坚定。

　　“不，那太危险了。”亚里欧斯摇了摇头，“相信爸爸，相信盖伊叔叔，相信罗伊德，我们一定把你最好的朋友带回来。”

　　“但，但是，我和小琪约好了，我一定会去接她的。”向来听话的小滴今次罕见的执拗。

　　“小滴，听话。”亚里欧斯弯下腰，轻轻拍了拍女儿的脑袋，“这是一场严酷的战斗，就算是爸爸也没有办法能照顾到你。”

　　“可，可……”小滴低下头，满脸委屈。

　　“想去就去吧。”黎恩很随意地往地上一坐，对着小滴做个鬼脸。

　　“黎恩哥哥！”小滴喜笑颜开。

　　“黎恩，这可不是闹着玩，你应该知道轻重。”亚里欧斯脸色一沉。

　　“我当然知道，所以才会这么说。”黎恩微微一笑，“师兄，盖伊老哥，还有罗伊德你们听好，带回琪雅靠的不是武力，而是羁绊，这也是我提议让莉夏留守协会的原因。罗伊德、艾莉、兰迪、缇欧是家人，小滴是朋友，对于琪雅来说那都是最重要的人，你们的呼唤才是让她敞开心扉的关键。”

　　“可是，还有很多障碍阻挡在我们面前，小滴年纪还小，修为也不够，万一被误伤……”亚里欧斯忧心忡忡。

　　“师兄，你太小看小滴了，这一个月来小滴精进神速，已经达到搜查官的水准。”

　　说话间，黎恩一掌切出，小滴同样伸出手轻轻一带，将这一掌带开。紧接着，另一只手沿着黎恩的手臂一推一拉，将后者的上身带得左右摇晃。

　　在场众人都有着不俗的眼力，自然看出黎恩出了几分力，小滴的随手应对有意味着什么。

　　“如果师兄你还担心，我就再加一道保险好了。”

　　黎恩伸手一抓，从空间裂缝中抓出“流刃若火”，体内的灵力与阴气顺着“联结”法则源源不断地注入太刀中央的金银宝玉之中。

　　仅仅过了短短的几十秒，黎恩的气色便以肉眼可见的速度萎靡下去。

　　“黎恩！”莉夏连忙上前搀扶。

　　“不要紧，只是消耗过大，没有伤到元气。”黎恩微微摇头，示意她不必担心，“既然琪雅不让我去，我也就没有留存实力的必要。我在刀里注入了我的‘外之理’，足够小滴在关键时刻保护自己——师兄，相信小滴，给她一个机会，如果你不想她为此留下遗憾。”

　　“爸爸……”小滴抬起头，眼中的希冀足以融化人心。

　　“亚里欧斯。”

　　“让她去吧。”

　　“亚里欧斯哥，我和大哥会保护好小滴的。”

　　盖伊、塞尔盖、罗伊德被小滴的眼神打动，纷纷帮小滴说话。

　　“我知道了，我知道了，我答应还不行吗？”亚里欧斯很毁形象地抓了抓头发，“小滴，答应爸爸，一定要保护好自己！”

　　“是，爸爸，我保证，拉勾。”小滴伸出小指与亚里欧斯的小指相连。

　　黎恩将“流刃若火”递过：“小滴，黎恩哥哥只能帮你这么多了，接下来就要靠你自己了。”

　　“嗯，我一定会把小琪带回来的，谢谢黎恩哥哥！”小滴先对着黎恩鞠了一躬，这才伸手接过“流刃若火”。

　　“好孩子。”黎恩揉了揉小滴的额发。

　　“那我们这就出发吧，琪雅还在等着我们。”罗伊德说着当先走上梅尔卡瓦九号机。

　　三分钟后，九号机飞向碧之大树，开始了他们最后的征程。

　　而已经达成大部分目的的黎恩也到了返程之时。

　　“莉夏，又要辛苦你一阵子了，等罗伊德他们带着琪雅回来，你就去找约修亚他们还有莱维，我需要他们的帮助。还有，我的流刃若火，记得帮我带回来。”

　　“好的。”莉夏柔声应道。

　　“还有。”黎恩不动神色地瞥了眼不远处的索尼娅与塞尔盖，压低声音道，“克洛斯贝尔地下除了ABCD四个区域外还有个E区，在E区的最深处有一台服务器，里面的数据非常重要，找个机会帮我拷贝出来。”

　　“嗯。黎恩，这样做真的好吗？”莉夏的脸上带着些许不安。

　　“好不好我不知道，我只知道我的做法不会比其他人更糟。”黎恩笑容发苦。

　　“对不起，让你为难了。”莉夏的头越来越低，几乎埋进了胸里。

　　“傻瓜。”

　　一直都是我让你为难，你让我为难一次又算得了什么？


第911章 似曾相识的场景

　　接回琪雅的作战注定不会一帆风顺，想要见到琪雅，必须跨越一道又一道障碍，此时此刻，罗伊德一行遇到了第一道障碍。

　　这是一艘通体赤红的战舰，战舰两侧印有天蝎纹章，舰体厚重的装甲和两侧狰狞的炮口给人以一种无声的压迫感。

　　“五点钟方向出现敌舰，是《赤色星座》的旗舰《贝奥武夫》号！”担任通讯员与观测士的芙兰尽职尽责。

　　“强袭飞行战舰！”兰迪面色微变，“虽然我还在团里的时候，他们就讨论过战舰的事，没想到现在已经能操控得如此纯熟了。”

　　“也许是库罗伊斯家族为了此次计划给他们提供了资金。”艾莉分析道。

　　“看上去似乎还融入了结社的技术。”瓦吉眉头一皱，“阿巴斯，能甩开吗？”

　　“我尽力而为。”阿巴斯坐正身体，将导力引擎的输出功率调整到最大。

　　“嘿，那家伙看起来又大又笨重，要比速度的话，我们应该不会输吧。”负责管制系统的约拿笑道。

　　与约拿的笑声同时响起的是《贝奥武夫》的机炮声，悬挂于战舰两侧的重型加特林在九号机进入射程的第一时间开始喷吐火舌。

　　阿巴斯早有准备，方向盘时而向左，时而向右，九号机宛如一条游鱼，灵活地在枪林弹雨中穿行，看似惊险无比，实则游刃有余。

　　不多时，九号机顺利突破了《贝奥武夫》的火力封锁。

　　“看吧，我就说那个大家伙不行——哇啊啊啊啊！！！这是什么玩意啊！！！”俗话说乐极生悲，约拿才笑到一半就变成了惊叫，在他管制之下的系统突然开始报警。

　　“难道……是布置在空中的电磁机雷！”诺埃尔好像想到了什么，“芙兰，采集周围的影象。”

　　“是，姐姐！”芙兰的操作很快，眨眼的功夫就调出了前后左右四个方位的图像。

　　只见波涛翻滚的云海之中，悬浮着一个个不起眼的带刺圆球，前突的九号机碰上其中一颗，带刺圆球立刻爆开释放出强烈的电磁干扰。

　　“没错，这就是电磁机雷！”缇欧确认道，“集团也已经正式使用这种东西了。”

　　“哼，让对方得逞了呢，不愧是久经战阵。”瓦吉冷哼一声，“敌舰已经绕到了右舷前方，阿巴斯，展开对冲力场！”

　　“了解！大家都蹲下，准备迎接冲击！”阿巴斯看了眼舰桥外越来越近的敌舰，猛一咬牙，按下了操作台上的按钮，舰载的护盾发生器中一层波纹状的立场，将九号机全身包裹。

　　下一秒，九号机的右舷与《贝奥武夫》的左舷剧烈撞，波纹状的立场与《贝奥武夫》厚重的装甲相互摩擦，在云层中拉出一道心惊肉跳的伤痕。

　　两艘飞行舰以互不相让之势，险之又险的擦身而过。

　　九号机内，红灯闪烁，没有座位的罗伊德等人东倒西歪，不时有惨叫声传出。

　　“没，没问题！”被安全带固定在座位上的芙兰咬牙坚持工作，“舰身只受到轻微损伤。”

　　“很好，接下来将对冲力场集中到舰首，强行突破雷区，直接冲向大树！”瓦吉继续下令。

　　“了解！最大战速！”在对冲力场的保护下，九号机如同一颗彗星划过天空。

　　等到《贝奥武夫》调整好姿态，九号机早已远去，留下的只有一片机雷殉爆的火光。

　　“啧，有点本事啊。”兰迪的老部下之一扎克斯一抽嘴角，匪气十足，“居然突破了我们封锁。”

　　“看来我们的空战技术还不纯熟啊。”兰迪的老部下之二加雷斯说道，“不过我们这里只是第一阵，接下来还有更大的难关在等着他们——那可是让西格蒙德大人都赞叹的怪物啊。”

　　“兰迪少爷，虽然有点多余，但请你不要死了。”

　　两人视野的尽头，大树的某处枝杈，一头黑色的机械飞龙双眼闪过一道红光，龙背上的银发男子嘴角划过一抹若有若无的笑意。

　　“到我们出场了，搭档。”

　　……

　　梅尔卡瓦九号机舰桥。

　　芙兰报告：“50塞尔矩的区域内没有敌舰的踪迹，看来我们已经完全摆脱了《贝奥武夫》。”

　　“很好，突入成功。”瓦吉满意地一点头，“阿巴斯，降低速度，寻找可以降落的地点。”

　　“了解。”

　　“话说回来，这就是碧之大树吗？近距离观察还真是壮观啊——我拍，我拍，我拍！”九号机刚刚恢复平稳，精力旺盛的大记者格蕾丝就忙活开了，“这真的是那个孩子变化出来的吗？难以置信啊，不知道变成树是什么样的感觉，可以的话真想做个专访。”

　　罗伊德：“……”

　　艾莉：“……”

　　缇欧：“……”

　　兰迪：“……”

　　“阿姨……”善解人意的小滴拉了拉格蕾丝的衣角，又指了指沉默的罗伊德四人。

　　格蕾丝的笑容僵在脸上，连声道歉：“对不起，对不起，我不是故意的，我不说话了。”

　　然后她就真的不说话了，专心拍照。

　　“……”这一次全舰桥的人都无语了。

　　就在这时，格蕾丝好像发现了什么，轻轻“咦”了一声，然后又迅速捂住嘴巴。

　　罗伊德见状叹了口气：“格蕾丝小姐，想说什么就说吧，没人真不让你说话。”

　　“我好想看到前面有什么东西飞了过来。”

　　“什么！！！”

　　“不会吧……”

　　盖伊与亚里欧斯反应最快，一个箭步赶到窗边。

　　格蕾丝并没有看错，前方确实有一个黑色的物体快速向九号机靠近，那东西的体积并不大，速度却很快——伴随着距离的缩小，驾驭它的主人也渐渐为众人所认清——《剑帝》莱维！

　　“不好，快回避！”盖伊和亚里欧斯齐声喝道。

　　可是已经来不及了，对于迅速逼近的敌人，九号机虽然尽力想要避开，但对方身形小巧，比九号机更加灵活。

　　黑色的飞龙一个转折，绕过九号机的对冲力场，龙爪上的利刃轻易地切断了九号机的推进器。

　　一时之间，火光四起，失去平衡的九号机摇摇晃晃向大树撞去。

　　“咦，怎么有种似曾相识的感觉？”龙背上的骑兵囧然无语。

　　PS：我大菜堆可是智勇双全，认真起来玩死罗伊德等人压力真不大。


第912章 露菲娜的真相

　　换了其他人来切九号机，罗伊德一行人免不了船毁人亡的下场。

　　可莱维不同，他本人有着丰富的切飞船经验，曾做出折断利贝尔的纯白羽翼，机组人员却得以全身而退的壮举。九号机虽然与《埃尔赛尤》的构造完全不同，但在后宫之一，前《星杯骑士团》正骑士露菲娜的帮助下，莱维成功在“船毁人存”的名单上增添了“梅尔卡瓦九号机”的大名。

　　当然，机组人员平安无事也得益于阿巴斯的出色的驾驶技术，在他的操作下，九号机以几乎船身大破为代价成功抵消了下坠的冲击，将舰桥完整保存下来。

　　身体素质最好的盖伊第一个站起，大声说道：“大家都没事吗？有没有人受伤？”

　　“咳咳，我没事。小滴也没事。”亚里欧斯抱着女儿站在墙角，冲击出现的前一刻，他条件反射般护住女儿，那两声咳嗽是为了帮女儿化解冲击，用胸口硬抗所致。

　　“我也没事。”罗伊德晃了晃有些疼的脑门，虽然他很硬，但脑门撞地板还是让他头晕了好一会儿。

　　“啊，还行。”

　　“不会影响接下来的行动。”

　　……

　　大部分机组成员都没有受伤，唯有——

　　“呜呜呜……咬到舌头了。”芙兰含糊不清道，“姐姐……”

　　“不疼，不疼啊。”诺埃尔抱着妹妹安慰。

　　还有——

　　“我的胳膊啊啊啊，抬不起来了。”约拿捂着右臂惨叫。

　　“真没用。”缇欧撸起约拿的袖子看了看，“只是扭伤而已。”

　　“可是真的很疼啊！”约拿叫的更响了。

　　缇欧不想和约拿说话，并面无表情地丢了一个最低出力的“钻石星辰”。

　　“嘶~有你怎么用导力魔法的吗？”约拿抽了口冷气，不满道。

　　缇欧依然不想说话，魔导杖的出力上调了一档。

　　“我，我错了，缇欧大人，你大人有大量饶了我吧。”约拿表示好汉不吃眼前亏。

　　-_-！X10

　　冷汗过后，一行人无视了上演百合大戏的希卡姐妹以及窝囊的约拿，盖伊说道：“亚里欧斯，骑在那个飞龙机械上是——”

　　“嗯，不会错的，是《剑帝》莱恩哈特。”亚里欧斯确认道。

　　“他为什么要这么做？”罗伊德面带疑惑，“如果他想置我们于死地，刚才完全有机会下手，如果他不想杀我们，又为什么要攻击飞船？”

　　“不知道。”瓦吉摇头道，“唯一可以肯定的是他肯定还有后续动作，我们必须做好准备。”

　　“呵呵，猜得不错，瓦吉·赫米斯菲亚。不，现在应该称呼你为第九位《苍之圣典》赫米斯菲亚卿。”通讯术式伴随着柔和的女声一同出现，术式中央是一位粉色长发紫色眼眸的青年女子，模样与莉丝有几分相似，却更加成熟。

　　“你是——！！！”瓦吉的脸上出现了巨大的动摇，“露菲娜·亚尔珍特卿？不，不可能，那位已经故去很多年了，不可能活着，就算还活着也不可能一点变化都没有，你到底是谁？为什么要用亚尔珍特卿样子迷惑我们！”

　　“正确的反应，和小时候的你完全不一样了呢，想想也是，毕竟已经过了七年。”露菲娜浅浅一笑，“你说的没错，作为《星杯骑士团》的正骑士的露菲娜·亚尔珍特确实已经死了，遗体埋在《紫苑之家》，现在应该只剩下一具骷髅——出现在你们面前的是得到女神与至宝的眷顾重获新生的露菲娜。”

　　“什么意思？你到底……”一句“七年前”让瓦吉怒意稍减，同时更加的疑惑。年轻一代的《守护骑士》都会在团长艾因处接受一段时间的斯巴达式特训，瓦吉接受特训的时间正好是七年前，与艾因一同训练他的就是时任艾因的辅佐官正骑士露菲娜·亚尔珍特。

　　“稍安勿躁，赫米斯菲亚卿。”露菲娜抬起手，阻止瓦吉继续说下去，“我知道不仅是你，艾因、莉丝、凯文还有很多人都想知道我为什么会复活，又为何会阻碍你们，给我几分钟时间，我给你一个答案，给艾因一个答案。”（凯文和莉丝那边，露菲娜自己会去说。）

　　“6年前，我和凯文一同去处理某件古代遗物，因为某些变故，古代遗物失控了，我因此丧命，凯文因为觉醒了《圣痕》逃过一劫。我的灵魂和概念被凯文无意识地吸入《圣痕》之中，并陷入沉寂，一直到一年前，凯文和莉丝在《利贝尔方舟》上遇到了致命的危险被《圣痕》唤醒。”

　　“《空之至宝》会回应人类的愿望，而《利贝尔方舟》又因为至宝的苏醒变成了与这里类似的高次元空间，我得以以灵体的方式自由行动，帮助凯文他们解决异变。”

　　“随着至宝的离去，容纳灵体存在的高次元空间渐渐恢复正常，我本该随着空间一同消失——生者有生者的世界，死者自然应该回到死者的世界，这是世界之‘理’不容违逆。”

　　“不过《剑帝》他并不这么看。”提起莱维，露菲娜的脸上多了一抹红晕，“在很早以前的某次任务中，他欠下我一个人情，他不希望我就此消逝，便使用了不属于这个世界的‘外之理’将我的灵魂与概念收纳。”

　　“之后，又为了寻找让我复活的方法来到了克洛斯贝尔，从《钢之圣女》口中得知库罗伊斯家族的计划后，以让我复活为条件成为库罗伊斯家族的助力。”

　　“我其实无所谓复活不复活，能看到凯文和莉丝我已经很满足了，但执拗起来的莱维没人能劝得住——嘛，这也是莱维的优点呢。”

　　“《零之至宝》，不，是琪雅真的能够让人复活？”瓦吉真的震惊了，这可是违背世界之“理”，踏入神之领域的权能啊。

　　“没有，至少当时的琪雅没有。”露菲娜摇头道，“她的做法与《空之至宝》类似，让我的灵体实体化，在她的领域中自由行动。然后利用她的力量和玛丽亚贝尔小姐的技术，为我制作一具身体。就在一小时前，琪雅将我的灵魂与肉体融合，让我真正迎来新生。顺带一提，我死的时候是21岁，无意识地具现出的形象也是21岁，因此玛丽亚贝尔小姐为我制作的身体也是21岁时的样子——就是你们现在看到的。”

　　“这就是我露菲娜·亚尔珍特‘复活’的真相。”

　　PS：库罗伊斯家族的人造人技术造出的身体与真人没有差别，琪雅去医院检查了好几次都没查出问题，露菲娜当然也没问题了。


第913章 卡玲的意志

　　《古代遗物》、《圣痕》、《空之至宝》、《外之理》、《零之至宝》琪雅、库罗伊斯家族的人造人技术，还有眼前的这棵《碧之大树》。

　　这么多超出常理的事物同时出现，饶是罗伊德一行的经历堪称传奇，也有些反应不过来。

　　唯有瓦吉这位身负《七曜教会》庞大传承的守护骑士，才能理清其中的关系以及露菲娜的艰辛。

　　“原来如此，事情的大概我了解了，虽然这话由我来说不太合适，但我还是要说一句——辛苦您了，露菲娜·亚尔珍特卿，您真的很了不起。”

　　“或许吧。”露菲娜不置可否，“和‘她’比起来，我真的不算什么。”

　　“‘她’？”瓦吉微微一愣。

　　“那是和骑士团无关的人，有机会的话你会见到的。”露菲娜口中的“她”指的是卡玲，一位赢得了露菲娜敬意的女子。

　　与露菲娜不同，只是一位普通农家女子的卡玲并没有得到任何加护，她的灵魂确实离开的现世。可是，她的灵魂离开了，思念却不曾离开，出于对亲人与恋人的担心与思恋，她一直停留在生者与死者的夹缝间默默注视着莱维与约修亚。

　　是的，只是默默注视。

　　生死有别，卡玲只是一个普通的人类，无法抗拒“世界的规则”，她只能看着行尸走肉的约修亚，痛苦的莱维，承受着比他们更大的痛苦。

　　在没有时间，没有空间的夹缝中，卡玲不停的祈祷，祈祷有人来拯救约修亚，拯救莱维。

　　没有人知道，在约修亚遇见艾丝蒂尔的那一刻，卡玲有多么的高兴。

　　没有人知道，当怀斯曼再度出的那一刻，卡玲又是有多么的担心。

　　《辉之环》复苏，《影之国》恢复，介于虚幻与真实之间的国度将生死连接。知道弟弟心中仍存有最后黑暗的卡玲毅然踏进了这个未知的国度，凭着强大的意志与纯粹的心灵，她同样得到了《辉之环》的回应与塞蕾丝蒂的暗中帮助。

　　约修亚心中伪圣痕彻底爆发的前一瞬间，卡玲将自己的思念传递到了弟弟的心中。

　　在莱维遇到危机之时，她以灵体现世，以身作盾践行她许下的诺言：“莱维要守护大家，我来守护莱维。”

　　以普通人之身，绽放出连至宝都为之动容的意志与信念，这就是卡玲·阿斯特雷，轨迹之中最让人扼腕的女子，拥有着无与伦比光辉的女子。

　　之后的经历与露菲娜一样，外之理庇护，琪雅之力二次现界，得到新的身体。

　　顺带一提，卡玲逝去的时候还是个花季少女，复活后的卡玲还是少女，身体年龄比约修亚还小——不知莱维看到比自己小十多岁的老婆会作何感想。

　　不管是什么感想，在那盈满心房的喜悦面前都显得微不足道，因为最重要的人都回到了自己的身边。

　　这一点，莱维、露菲娜、卡玲都是一样，露菲娜嘴角不自觉的翘起便是最好的证明。

　　看见露菲娜这发自内心的喜悦，瓦吉若有所觉：“您会阻拦我们，是为了报答琪雅与玛利亚贝尔小姐吗？”

　　“是的，莱维要守护琪雅到最后，玛利亚贝尔小姐希望我们削减你们的战力，只能对不起了。破坏梅尔卡瓦只是第一步，接下来就是——”

　　露菲娜影像所在的通讯术式刹那之间绽放出一阵耀眼的碧蓝之光，在光华的照耀下，舰桥的环境被替换，取而代之的是一片空空荡荡的荒野，一眼望不到头。

　　视线的尽头，一对青年男女并肩而来，男的灰袍银发，手持一柄黄金剑，女的身穿修女服，右手法剑左手弩枪，赫然是《剑帝》莱恩哈特与《千之腕》露菲娜。

　　“准备应战！”亚里欧斯一声令下，全员进入临战态势，两大超凡立于队伍最前方。

　　莱维一抖黄金剑，就要出手，却被露菲娜拉住：“玛利亚贝尔小姐交给我们的任务只是拦住《风之剑圣》与《拐圣》，所以——卡玲，可以拜托你吗？”

　　“没问题。”一个清澈的女声从天空中传来。

　　下一秒，大地之上裂开一道缝隙兵迅速扩大，将亚里欧斯、盖伊二人与罗伊德一行彻底分开。

　　“这是！！！”

　　“这是由琪雅力量所生成的领域。”莱维对着惊疑不定的亚里欧斯解释道，“一共有四个，每一个领域都有对应的守护者，这里是由我们镇守的《戒之领域》，可以按照守护者的意愿改变空间结构。”

　　“看来只有打倒你才能解除这个领域了。”亚里欧斯轻哼一声。

　　“是的。原本不打倒领域守护者，你们就不能继续前进，不过我的《戒之领域》例外，我们的任务只是拖住你和《拐圣》。”

　　“赫米斯菲亚卿。”露菲娜隔着缝隙说道，“你们往那边走，穿过一扇光门就会到达下一个领域，领域守护者似乎和你有什么恩怨要了结。”

　　“瓦鲁多吗……我知道了。”瓦吉微一点头，“我也有话要和他说。”

　　“芙兰呢，芙兰在哪？”诺埃尔刚才还抱着妹妹，一转眼妹妹就不见了。

　　“你的妹妹和那个小男孩还有赫米斯菲亚卿的部下们仍在舰桥中，他们不是战斗员，没有必要把他们卷进来。当然，如果你希望，我马上把他们传送进来。”说到最后，露菲娜嘴角的笑意多了一丝促狭。

　　“不，不用了，这样就好。”诺埃尔连忙摆手，并迅速转移话题，“罗伊德，我们怎么办？”

　　“我们继续前进，这里交给大哥和亚里欧斯哥，他们可不需要我们来担心。”罗伊德一挑眉毛，“对吧，大哥。”

　　“哦，我和亚里欧斯打倒《剑帝》就去追你们，在那之前一定要坚持住啊。”盖伊以相同的表情回应。

　　“哦！”六人齐声答应。

　　等到他们离开《戒之领域》，莱维身上升起一股凌厉的剑气：“露菲娜，你退远一些。”

　　“你一个人？”亚里欧斯眉头一皱。

　　“没错。”

　　莱维面色沉静，《噬岩者》发出一声清越的颤鸣。

　　“对付你们，我一个人就够了！”

　　PS：卡玲看着现世以及《影之国》连接生死都是有据可查，前者源自《莱维物语》莱维死前看到了卡玲来接他，后者出自《空轨3RD》，作为《黑骑士》的莱维消失时卡玲也出现了。

　　PS2：五号机保住了，就让九号机报销吧。


第914章 无双《剑帝》，以一敌二（一）

　　如果黎恩听到这种自信得近乎狂妄的回答，他肯定会嗤之以鼻，先是说上一句“胡吹大气”或是“好大口气”，然后开嘲讽。

　　不过亚里欧斯不是黎恩这种喜欢耍嘴皮子的话痨，身为一名高冷男神，他只是冷哼一声，以示不满。

　　倒是和黎恩拥有类似话痨特质的盖伊发出一声意味不明的笑声，笑问同伴：“亚里欧斯，《剑帝》先生好像很自信啊，该怎么办？”

　　“今次不是比武较技，而是只有一方能站着的战斗，不管他说什么，也改变不了你我联手的事实——上吧。”

　　亚里欧斯拔刀出鞘，刀刃劲风缠绕——《风之剑圣》，风中之刀。

　　风起，刀至，起手便是最得意的疾风。

　　莱维不止一次见过亚里欧斯使出这一招，早有防备，《噬岩者》及时反撩，挡住《隼风》刀锋。

　　刀剑交击的刹那，一道灰败萧索的剑气顺着交击之处，直噬亚里欧斯的手腕。

　　亚里欧斯知道这是莱维的修罗手段，不敢大意，劲风流转之间，疾风之理自手腕生发，与剑气相撞。

　　理对修罗。

　　借着一撞之力，亚里欧斯换过一气，第二闪。

　　依旧是身如疾风，刀似迅雷，不同的是这一次是左右夹击——盖伊的攻击也到了。

　　盖伊不以速度见长，虽是与亚里欧斯同时出手，速度却是慢上一拍，相对的，这一击上蕴含的力道更加的刚猛。

　　只听得一声虎吼，盖伊如同一只下山猛虎，手中的双拐即是他的虎牙，赫然是与罗伊德同出一源的“猛虎冲锋”。

　　“疾风”配合“猛虎”，正好符合华夏的一个成语——“风虎云龙”。

　　风虎云龙出自《周易·乾》：“云从龙，风从虎。”比喻虎啸生风，龙起生云，指同类事物相互感应。

　　亚里欧斯与盖伊联手一击，招式相互感应，相互契合，相互连通，威力倍增！

　　两人坚信，在这一击下，莱维必将为自己的狂妄付出代价。

　　莱维的身形依旧挺拔，脸上依旧是招牌式的冷峻表情，太刀双拐近在眼前，莱维却不挥剑格挡，而是反手握剑，以剑点地。

　　刹那之间，气温骤降，一层细密的薄冰铺满整个大地。

　　克洛斯贝尔位于塞姆利亚南部，气候宜人，就是在这十二月的隆冬时节温度也鲜少有低于零度的时候，更不要说出现这样大面积的冰霜。

　　突如其来的冰面让亚里欧斯与盖伊有一瞬的失衡，两人虽然及时调整，没有影响自身的态势，攻击的节奏却不可避免的受到了影响。

　　趁着这常人难以捕捉的机会，莱维出剑，剑尖分光，将亚里欧斯与盖伊同时击退。

　　无功而返的亚里欧斯与盖伊对视一眼，以相同的步调后退。二人皆是久居南方，几乎没有冰上战斗的经验，对付一般的高手还可凭境界压制，对付同境界的高手他们不敢托大交出地利。

　　出乎二人意料的事情又一次发生了，脚下的冰面如同跗骨之蛆，他们退到哪里，就跟到哪里，完全没有停止的意思。

　　“这也是‘领域’的效果吗？”见躲不开，亚里欧斯停下脚步，小心翼翼地控制身体。

　　“不是，我们虽然有‘领域’的控制权，却没有办法精密操控，这是莱维的本领。”回答的不是莱维，而是在旁观战的露菲娜。值得一提的是，冰霜到达她身前三亚矩自动停止，好似有意识一般。

　　盖伊用力一跺脚，冰面震裂，又以肉眼可见的速度回复，“没有理的痕迹，这是……”

　　“是‘外之理’，传闻《剑帝》手中的黄金剑是不应该存在塞姆利亚的魔剑，应该就是它的效果。”亚里欧斯目光定格在莱维手中的《噬岩者》之上。

　　“好眼力。”莱维迈步向前，行走冰面与平地无异，占尽地利。

　　《执行者》No.1《劫炎》马克邦曾说过，《昂巴尔》与《噬岩者》是成对的魔剑，《昂巴尔》的特性是放出热量，《噬岩者》的特性正好相反是吸收热量，吸收的方式、方法、方向可以人为操控。

　　望着身边已被冰雾笼罩的莱维，亚里欧斯与盖伊的脸色变得凝重，本想凭借人数的优势尽快取得胜利，看来是没那么容易了。

　　不过地利在你那里，人和却在我们这里，因为我们是全克洛斯贝尔最佳的搭档！

　　盖伊心中生出一股豪气。

　　“阵型S31！”

　　“了解！”

　　亚里欧斯身形一闪，出现在盖伊身后，紧接着盖伊开始冲锋，犹如一头蛮牛，每一步都将地面踩出一个脚印，这头蛮牛的目标正是迫近的莱维。

　　莱维当然不会和一头蛮牛硬拼，在撞上蛮牛的前一刻，迈步侧移，恰到好处地避开蛮牛的冲撞。

　　就在两条身影擦身而过之时，刀光乍现，划出一个惊艳的弧度，是亚里欧斯的五型《残月》！

　　以盖伊为先导发动冲锋，亚里欧斯以半个身位之差紧随其后，觑隙出刀这就是两人的连携阵型，代号S31。

　　这个阵型的奥妙在于两人可以随时依据形势决定谁来主攻，谁来辅助。如果莱维不闪不避，那么盖伊便可得到亚里欧斯的助力，合两人之力压迫莱维。如果莱维闪避，蓄势待发的亚里欧斯就会在盖伊的后背上借力，同时挥出准备多时的一刀残月。

　　八叶七型之中，疾风移动速度第一，残月则是出刀速度第一。亚里欧斯虽未以残月入圣，在残月上的造诣也是极深！

　　黎恩的残月是刀的轨迹如残月，亚里欧斯的残月则是在空气中留下类似残月的残像——因为他的刀实在是太快了。

　　不仅快，而且部位、时间、力量、速度都是经过精确计算，几乎达到了这一型的极限。

　　在呼吸都不足的时间内，这一刀就到了，莱维甚至来不及落下脚步。

　　一刀之下，开战以来不曾退过半步的莱维以比盖伊冲锋更夸张的速度倒退。

　　亚里欧斯不愧是八叶第二代刀法第一人！

　　一刀之威，竟至于斯！


第915章 无双《剑帝》，以一敌二（二）

　　一刀劈退莱维，亚里欧斯的脸上不仅没有丝毫得意之色，相反还有些遗憾。

　　按照他的预计，一刀残月将莱维击退，紧接着施展他最擅长的疾风连闪穷追不舍，不给对手任何喘息的机会。等到盖伊加入战团，他或许可以抓准时机以奥义“风神烈破”收尾，一举奠定胜局。

　　可是，莱维条件反射格挡的那一剑破坏了他的打算。那一剑中不仅蕴含了莱维修罗之道所独有的凋零剑气，更藏着《噬岩者》夺取热量的特性。

　　亚里欧斯虽有防备，却仍是被这一剑影响到了手腕，等他驱除了寒气，已经丧失了追击莱维最佳的机会。

　　不失去最佳机会不等于没机会，亚里欧斯将爱刀《隼风》交到左手，自左上至右下挥出一道斩击——三型·弧影！

　　隔空斩击一般讲究短平快。短，指的是斩击的范围不大；平，指的是斩击的切面要平；快，顾名思义，就是要速度快。

　　可这一道斩击不同，除了快，其他两点都没沾边。不仅没沾边，还反其道而行之，如同一条细蛇，以不可捉摸的之姿在空中蜿蜒游走。

　　莱维以剑撑地，刹住去势，下一秒，凋零灰败的斗气透体而出，将他整个人包括周围的空间都染成了灰白两色。

　　受到灰白斗气的影响，斩击在莱维三亚矩开外略微凝滞些许，突然一反常态，骤然发力，蛮横撞入莱维的斗气之中，径直噬向莱维咽喉。

　　千钧一发之际，莱维左手横剑，右手食指中指骈起，在剑脊上轻轻一抹。

　　伴随着一声微弱的嗡鸣，《噬岩者》朝外的一面渗出出密密麻麻的冰晶，朝着周围疯狂扩散。

　　受到冰晶的影响，那蛮横无比的细长斩击，被层层消弱，最终在触碰到莱维皮肤的前一刻消散。

　　惊险地化解了亚里欧斯的斩击，莱维徐徐吐出一口气，由于气温太低，浊气刚一出口就成了一团白雾，随风飘散——这风当然是亚里欧斯激起的刀风，一刀九斩，四型红叶切自四面八方而来。

　　又有两条长龙从天而降，龙尾纠缠出于一人之手，龙首交互如剪刀，与雾香施展出的“螺旋双龙击”有异曲同工之妙，正是盖伊自《泰斗流》螺旋技法中悟出的绝技——神龙天降！

　　九道斩击，双龙天降，将莱维闪避的空间彻底封死，唯有硬拼！

　　莱维双手握剑，剑尖显出一点火焰，不是一般火焰的橘红，而是诡异的青黑色，火焰本身也没有散发热量，而是带着刺骨的森冷。这种火焰名为鬼火，是莱维将凋零斗气与《噬岩者》的能力融合而成的产物。

　　随着剑尖的颤抖，鬼火疯狂滋生，一分二，二分四，四分八，到最后竟是有九朵鬼火环绕身周。此时的《噬岩者》早已不复金光璀璨，取而代之的是一片青黑——修罗剑道奥义·鬼炎斩！

　　九朵鬼火依次迎向亚里欧斯的红叶切，莱维本人举起《噬岩者》迎向从天而降的盖伊与双龙，刹那间剑气横生——莉安娜·桑德罗特亲传剑技——剑气狂澜。

　　刀光展开鬼炎，鬼炎吞噬刀光，狂澜之剑绞杀双龙，两条神龙乘风破浪。

　　于呼喝轻哼之声中，剑气与双龙齐飞，刀光与鬼炎一色。

　　三位超凡高手，各出绝技，放手施为，场面比现代战争还要凶险火爆。

　　不知道气劲交击了多少次，鬼炎与龙形气劲同时爆开，由此引发的冲击让整个《戒之领域》为之震颤。

　　冲击最剧烈的核心处，亚里欧斯与盖伊并肩而立，亚里欧斯的黑色风衣尚算完好，盖伊的蓝白夹克却是破破烂烂，偏偏被冰晶冻住，没有走形。

　　离两人不远，莱维以剑拄地，罩身的灰袍变成了背心，袖子和下摆不知所踪。

　　从衣着上看，莱维与盖伊半斤八两。可从脸色上看，两人却是天差地别，盖伊面色红润，气息悠长，莱维却是面色苍白，呼吸急促，似乎受了不轻的伤。

　　盖伊嘿嘿笑着：“我与你和亚里欧斯不同，使不出那么精彩的剑技，所能依仗的唯有强韧而已，这种没有技术含量的硬碰硬，我比较占便宜。”

　　“《剑帝》莱恩哈特，你不是我们的对手，不想被我们各个击破就和露菲娜小姐一起上吧。”几度交手，亚里欧斯对莱维有着一份惺惺相惜，不希望看着他狼狈落败。

　　“不需要。”莱维与旁观的露菲娜异口同声道。

　　“咦？”盖伊与亚里欧斯齐齐一愣，先是看看莱维，又看看依旧是笑意温和的露菲娜，眼神疑惑。

　　这是在搞什么？不会看不出局面吧？难不成是要放水？随便打打就算过了？

　　“当然不是放水。”交涉手腕高超、善于察言观色的露菲娜看出了一对好基友的心思，摇头道，“莱维他啊，还没拿出真本事呢。”

　　话音未落，亚里欧斯和盖伊忽然感觉脚下的冰层有极细微的动静。

　　低头看去，却见冰层下方不知什么时候多了一丝嫩绿，虽然纤薄柔弱，却蕴含着旺盛的生命力。常常东奔西跑的人都知道，这是早春时节，郊外随处可见的野草新芽。

　　既然是野草，自然不会只有单独一棵。以第一棵野草破土为起点，数十数百上千棵野草破土而出，绿意取代封冻大地的冰层，遍布整个荒野。

　　眨眼间，萧瑟寒冬褪去，春回大地。

　　“这，这是！！！”

　　“不可能！！！”

　　亚里欧斯面色大变，盖伊更是露出难以置信的神色。

　　季节的变化并不足以让两人吃惊，在这片奇幻的空间中，不管发生什么变化都有可能。让他们吃惊的是操纵这个空间的人——领域的守护者莱维！

　　在绿草的映衬之下，曾给多次给二人带来麻烦，莱维本人修罗之道具现的斗气发生了改变。将周围染成灰白的修罗斗气抵挡不住绿意的侵蚀，被渐渐同化为春天的色彩。

　　与此同时，莱维的身上有一股崭新的力量悄然生发，如同一棵种子萌发，长出新芽。

　　灰白消失的那一刻，这可种子破土而出，引发出波动席卷了整个空间。

　　这股波动《戒之领域》中所有人都很熟悉，那是超凡入圣的象征，那是“理”的证明！


第916章 无双《剑帝》，以一敌二（三）

　　《帕坦古艾》甲板，莉安娜心生感应，恢弘浩荡的气势冲天而起，让同处甲板的克洛、瓦鲁特等人心惊胆战。

　　靠坐在栏杆边假寐的马克邦一个激灵，从假寐中惊醒，他抬头看了眼《钢之圣女》，问道：“发生什么事了？还从来没见过你你表现过这么明显的战意。”

　　“莱维成功了。”莉安娜收回气势，嘴角翘起一个清浅的弧度。

　　“莱维那个呆子？成功？什么意思？”

　　与不明所以的马克邦不同，《铁机队》三萌明显知道内情。

　　“姐姐大人，您的意思是……”

　　“莱恩哈特卿他……”

　　“完成了修罗到‘理’的转变？”

　　“正是如此。”莉安娜微一点头，“刚才那股充满生机的‘理’的波动就是莱维发出的。”

　　听自家主君这么说，顿时欢欣鼓舞。

　　“不愧是莱恩哈特卿！”

　　“呵呵，这下杜芭莉连百分之一的胜率都保不住了。”

　　“有什么关系嘛，他越强越值得挑战，我不会放弃的！”

　　“说得好，挑战强者才有意思啊。”瓦鲁特闻言哈哈大笑：“《钢之圣女》，和以前相比《剑帝》有了多大的提升？”

　　“至少一倍。”莉安娜笃定道，“如今的莱维身兼理与修罗的长处，已经触碰到了人类的极限，足以竞争超凡之人的最强者！”

　　“嘿~看来这一次终于可以彻底满足了啊。”马克邦一收慵懒，火焰与气势一同放出，似乎迫不及待地想要和莱维打一场。

　　正在吞云吐雾的西风三人组立刻躲得远远的，以免殃及池鱼。

　　“《劫炎》稍微收敛一些，这是《贵族联盟》的船，不是我们的。”薇塔一抬手，古力亚诺斯嘴中吐出一道冰霜，将引燃甲板的火焰熄灭。

　　“呿，真麻烦。”马克邦无聊地打了个哈欠，恢复平时的模样，“话说回来，《深渊》，你的反应还真是冷淡啊，以前听到那个呆子的消息，最激动的就是你了。”

　　被马克邦在心上人面前揭老底，就算是坏心眼的魔女也无法保持淡定，略些慌乱地说道：“你别乱说，那个时候不懂事，和莱维闹着玩呢。”

　　说完还偷偷瞟了一眼克洛，那模样和恋爱中患得患失的小女孩没什么分别。

　　克洛茫然地回望薇塔：“你看我干什么？”

　　薇塔的脸颊更红了，不是羞的，是气的：“呆子，木头！”

　　“《苍之启动者》。”莉安娜突然看向克洛。

　　“叫克洛就好，阿瑞安赫德阁下。”克洛自来熟地说道。

　　“好的，克洛。”莉安娜微微一笑，眼神与她手中的骑枪一般锐利，刺破了克洛的伪装，直指人心，“听我一句劝，年轻人不需要顾虑太多，珍惜眼前最重要。”

　　“阁下……”克洛的眼神有一瞬间的变幻。

　　“你是聪明人，应该明白我的意思。”

　　“我……”

　　“怎么回答我不重要，重要的是如何回答自己的心。”

　　……

　　站在甲板另一端的露西奥拉悄悄走进船舱，魅惑天成的脸上五分喜悦，三分落寞还有两份不为人知的复杂。

　　“祝贺你，莱维，看来那两位命运多舛的女子应该也和你一样迎来新生了吧。”

　　……

　　“这就是‘理’吗？”莱维脸上的冷峻消失不见，取而代之的是一份平和淡然的笑意，“感觉不坏。”

　　“没有什么不可能，因为他是莱维啊，是天下无双的《剑帝》。”露菲娜望着焕然一新的莱维，略微有些小花痴。

　　“可是，这到底是怎么做到的？”惊愕过后，盖伊搜查官探根究底的职业病犯了。

　　“不知道。”亚里欧斯也露出一丝好奇，“或许和莉夏前次超凡入圣的经历有关，她在领悟‘理’之前，也曾短暂坠入修罗，《剑帝》可能是从她那里得到了启发。”

　　正如亚里欧斯推测的那样，莱维从莉夏超凡入圣的经历中得到了契机，又在几天后的论道中明白了修罗与理的关系，找到了更换武道之路的方法。

　　只不过莉夏是在几乎失去理智的情况下坠入修罗，并很快在黎恩的呼唤下恢复清明，自行崩毁还未稳固的境界，抓住隐藏在修罗背后得“银月之理”，最终超凡入圣，成就《银月公主》之名。

　　可莱维不同，他成就修罗之身远比亚里欧斯入圣要早，在修罗之路上浸淫多年，修罗之道早已成为了他人生的一部分。尽管因为卡玲与露菲娜的现世与陪伴，莱维眼中的地狱萌发了生机，对修罗之身产生相当的动摇，但根深蒂固的境界绝没有那么容易打破，更不要谈将被扭曲的道路带回正途。

　　察觉到这一点的卡玲和露菲娜花了无数的心思，去治愈莱维心中的荒芜，去温暖莱维那一颗被地狱般的景象啃噬多年，变得千疮百孔的心灵。

　　一天两天没有效果，没关系，继续第三天第四天。

　　一月两月收效甚微，也没关系，继续第三月第四月。

　　在两人的努力下，莱维的修罗心境一点一滴的融化。

　　期间也少不了其他人的助力，莉安娜的细心教导，杜芭莉、恩奈娅、爱奈斯胡闹般的纠缠，闲暇时与露西奥拉喝上一杯下午茶，又或是陪着小滴与琪雅玩耍……一桩桩、一件件或是普通或是不普通的事情充斥着莱维的生活，调动着他的情绪。

　　如死灰一般的心灵渐渐复苏了，虽然莱维的表情还是那样的冷峻，可熟悉他的人都感觉到了他的变化。

　　到达克洛斯贝尔过了一年，莱维眼中的地狱已然崩塌大半，只剩下心灵最深处的那一抹黑暗顽固不化，无论其他人怎么努力都没有半分动摇——那是卡玲在眼前逝去的风景，是莱维对自己无力的悔恨与痛苦。纵然她回到了自己身边还捎上了与自己有着一份因缘的露菲娜，可是这人不人鬼不鬼的存在方式反而加深了莱维的愧疚。

　　只要她们一天不能站在阳光下，自由自在的生活，莱维心中的黑暗就一天不会消除，修罗到理得转变也永远无法完成。

　　觉醒为至宝的琪雅看出了这一点，先是用自己的无上神通使得卡玲与露菲娜实体化，又亲自拜托玛利亚贝尔替两位命运多舛的女性制作身体，最后在自己升格为《碧之大树》后，凭借打破了《女神枷锁》的可能性之力，彻底改变了卡玲与露菲娜的存在方式，让她们能够以一个生者的身份存活下去。

　　当迎来新生的卡玲与露菲娜一左一右握住莱维双手的刹那间，莱维心中的黑暗彻底泯灭，眼中的地狱消失无踪——只有看过地狱的人才能成为修罗，当眼中的地狱变为天堂，修罗将不复存在。

　　滴水石穿，聚沙成塔，接近两年的努力不仅治愈了莱维的心，更让莱维被扭曲的道路回归正途。

　　道路导正的那一刻，莱维看见了被地狱景象遮蔽的风景，那是哈梅尔郊外郁郁葱葱的山坡，那是充满了与卡玲、与约修亚美好回忆的场所。

　　如今，那片山坡成了贝纳尔祭司给孩子们授课的露天教室，而莱维也与这片回忆的山丘一般，迎来了新生——这新生的风景就是莱维的“理”。

　　在“理”的加护之下，莱维苍白的脸色迅速变得红润，急促的呼吸也渐渐平复，他再次举起手中的《噬岩者》，声音清朗：

　　“继续未完的战斗吧，亚里欧斯·马克莱因，盖伊·班宁斯。”

　　亚里欧斯没有急于出手，而是仔细感受着莱维身上那澎湃的理之波动，提醒道：“生机勃发，非常优秀的‘理’，但你对它的掌控还不够熟练。从战力上看，现在的你可能还不如刚才的你——你真要继续战斗？”

　　“感谢提醒，好意心领了。”莱维面上古井不波，“不过这一次，我不得不说你判断错了——我到底变强还是变弱，一试便知。”

　　“如你所愿。”亚里欧斯一步踏出，身形随风而起，手中太刀扬起，一刀六幻，刀型如一片雪花，刀刃周围更有雪花随之起舞。

　　独属于亚里欧斯的第六型·森罗——大雪斩！

　　精灵属性很多种，为何小滴独得冰之精灵的眷顾？就是因为遗传了父亲的属性、《风之剑圣》亚里欧斯虽以“疾风”入圣，自身的体质与属性确实冰雪。

　　大雪斩出，风雪交加！

　　这一刀是亚里欧斯刻意为之，为了应对《噬岩者》吞噬热量的特性，他抢先一步用自身的属性影响环境，将《噬岩者》的影响降到最低。

　　见此情景，莱维索性放弃动用《噬岩者》的特性，同样一剑挥出，剑光轻盈，犹如一只灵巧的飞燕，以极为刁钻的角度绕过周围的冰雪，直接撞入雪花核心。

　　生机生发，冰雪消融，亚里欧斯的大雪斩立时告破。

　　雪花之刀崩解的瞬间，有雷光闪过，一双合金旋棍从雪花中央突出，旋棍之上电光闪烁。

　　《拐圣》盖伊出手，克洛斯贝尔秘传警用压制技“电击斩”。

　　这一招本是警用大剑的技能，被盖伊转化为旋棍用技能，杀伤力比原版降低，灵活度却更高，更适合多变的战局。

　　盖伊仗着体魄优势，右手拐荡开来不及收回的左手剑，左手拐砸向莱维胸口。

　　险象又生。

　　危机关头，莱维的表情依旧从容，只见他右手微微探出，掌心之上仍是一片盈盈生机，只是这生机中多了一似微妙的变化。

　　下一秒，右手攥住盖伊的左手拐，拐上蕴含的无匹劲力与奔流的电光如石沉大海，刹那间消失一空。

　　与此同时，盖伊又一次感受到了那股万物凋零的萧索之意，《龙神功》的运转变得有些滞涩。

　　“喝！”心知不妙的盖伊，大喝一声，在萧索之意侵蚀手腕前猛然发力，将莱维震退，并用眼神制止了去而复返准备追击的亚里欧斯。

　　盖伊说道：“这是怎么回事……你不是已经放弃了修罗之道，为什么还能……”

　　“圣女大人说过，万法同归，‘理’与修罗本就是一体两面。就如同两条不同的登山道，终点相同，沿途的风景却不同。我虽然将自己修罗之道升华成了‘理’，却没有失去在堕入修罗时的武道体悟。”

　　仿佛是为了印证这番话，莱维身前的草木以肉眼可见的速度凋零荒芜，身后的植被却越发的旺盛，一人分隔春秋。

　　“现在你们明白了我们为什么要那么说了吧。”露菲娜的脸上满满的骄傲，这样子连凯文和莉丝都不曾见过，“理加修罗，莱维一个人就抵得上你们两位呢。”

　　“这么说还真是啊，如果你有四只手，四条腿的话。”盖伊笑嘻嘻地说道，他就是这样，对手越强大，他越镇定。

　　被基友情绪感染的亚里欧斯也难得有了说笑的心思：“还得有四只眼，四只耳朵，两个鼻子，两张嘴。”

　　“对对。”盖伊忙不迭点头，“你要真能变出来，我们马上投降。”

　　“抱歉，我真变不出来。”莱维苦笑道，“不过战斗还是要继续的，如果你们没有退却的意思。”

　　“弟弟拼命想要接回他的‘女儿’，我这个做哥哥的总不能在旁边看着吧。”

　　盖伊双足不丁不八站立，裸露在外的皮肤由白转金，远远望去像是涂上了一层金粉。

　　这是盖伊的“理”的具现，是他将自己的“强韧”发挥到极限标志。

　　《拐圣》奥义·金刚不败！

　　“女儿想要带回她最好的朋友，做爸爸的当然要帮忙。”

　　狂风呼啸，自刀尖而起，流转缠绕，蔓延刀刃，辐射全身，席卷整个《戒之领域》。

　　亚里欧斯双手握刀，利剑·隼风发出一声清越颤鸣，人刀共鸣，人刀合一。

　　疾风之理全开，以我之刀支配大气，所有的风！

　　《风之剑圣》奥义·疾风烈破！

　　“我们上，亚里欧斯！”盖伊脚下轰然炸裂，竟是以引爆内气的方式把自己当做炮弹轰了出去。

　　“哦！”亚里欧斯一步踏出，比盖伊更快出现在莱维身前，一刀斩下。

　　世间第二默契的组合以超凡奥义的联手一击！


第917章 绯之骑神·泰斯特罗莎

　　《绯红帝都》海姆达尔，自埃雷波尼亚帝国建立以来便一直是首都。

　　虽然曾因为某些变故，帝都曾沦陷长达百年之久，皇室不得已迁移到了《白银旧都》圣特亚克，但那只是陪都，帝国真正的首都只有海姆达尔一个。

　　这正是以凯恩公爵为首的《贵族联盟》为什么一定要先一步占领海姆达尔的原因，也是为什么北部联军与东部联军明明可以增援西部和南部，却偏要先拿下帝都这颗最大的钉子的根底所在。

　　不仅因为那是帝国的行政中心、经济中心、文化中心，更因为那是整个帝国绵延千年的象征。

　　不拿下海姆达尔，哪怕东南西北四洲全部平定，内战便没有终结。

　　没有失去海姆达尔，纵然领地尽失，凯恩也没有真正的失败，仍有一搏之力。

　　这是帝国根深蒂固的传统，无法改变，也没人想要改变。

　　《巴尔弗雷姆宫》，帝都的中枢、皇室居城，政府所在，与帝国建国时是一同落成，曾在帝都初次陷落时与帝都被毁，百余年后夺回帝都后一并重建，堪称大陆之上历史最悠久的建筑之一。（解释一下，黑暗年代由于天地异变，魔兽横行，人们大多躲在地下，像海姆达尔这样在地面上浪可说是绝无仅有。）

　　而击杀了导致巴尔弗雷姆宫被毁，帝都陷落的罪魁祸首的传奇之物便深藏于皇宫正殿之下，深达五十亚矩的地下区域。

　　这里是比黑暗年代的遗迹群更加古老，更加久远的所在，是与这片《黑之大地》息息相关的传说，是《伪帝》欧特鲁斯留下的最大底牌，也是历任凯恩公爵梦寐以求之物。

　　只是这件东西一直被亚诺尔家的先祖封印严密封印着，任由凯恩与薇塔想进办法也无法将之解放。

　　一直到琪雅完全决心，《碧之大树》显现的那一刻。

　　那股足以打破女神枷锁的可能性之力通过地脉影响了整片《黑之大地》，才让这封印了250年不见天日的所在得以重新解放。

　　在薇塔打开封印的第一时间，凯恩放下了手边的一切事物，乘坐着利用太古技术打造出的升降梯来到这一处神秘的所在。

　　这里的建筑风格与外界迥异，与其他的太古文明也不尽相同，晦暗的几近黑曜石一般的材质所打造的地面与墙壁，当中镶嵌着暗红色的宝石，宝石之中似有血液流淌，又似有火焰在燃烧。散发出的怵目却不刺目的光晕，为这一出地方更添上了几分恐怖的气息。

　　那种感觉，就像是帝国传说中的城堡，又像是时下流行小说中的魔王城，给小朋友们看一定会吓坏的吧，至少在原来的世界线，塞德里克小皇子就受到了些许的惊吓。

　　不过在凯恩眼中，这里不是魔王城，而是他实现梦想的圣域，是他最后的精神寄托。

　　“喔喔，这就是……帝都，不，整个帝国的‘中枢’，司掌‘力量’之处，一切的结束与开始的地方。”走下升降梯的刹那，凯恩望着周围的景象，发自内心地赞美道。

　　“让您久等了，凯恩公爵。”道路的一边，站着妖娆的魔女薇塔·克洛缇德。

　　“喔，魔女，我们按照计划来了。那个什么的‘大树’有顺利显形吧？”凯恩脸上的笑容就没褪下去过。之所以会说“我们”，是因为凯恩身边还站着引路的《黑兔》亚尔缇娜，这位真三无在没有询问的时候不会主动开口。

　　“呵呵，托您的福，已经顺利确认了。”薇塔的心情显然也不错，“接下来就只剩促成这边的计划了。不过，还请您务必——”

　　“啊，我知道。”凯恩眼中露出一丝复杂的光芒，“我还没有蠢到去抵触魔女的吩咐，那件东西——”

　　“请和我来。”薇塔做出一个请的手势，当先领路。

　　道路的尽头，是一根接近二十亚矩的巨型的“茧”。

　　“茧”的外壳由一根根管道构成，联结地脉从中汲取灵力，镇压内部封存之物——不时透出管道的红色就是内部之物反抗的证明。

　　本来，“巨茧”应该处于全封闭的状态，由于受到了琪雅之力的冲击，封印松动，被封印的东西得以破开一个缺口，露出半个身体。

　　这是一尊与瓦利玛、奥尔迪涅同种规格的巨大骑士像，通体红色，散发着惊人的威严与压迫感。

　　“喔喔喔！原来这就是——”凯恩抬起头，注视着这一尊骑神，眼神充满了狂热：“哈哈哈哈——太妙了！这就是，以持有千把闻名的传说魔神，属于巨硕之力的一部分，在250年前造大帝和圣女封印的《血红灾厄》——《绯》之泰斯特罗莎啊！”（二姐：老婆，你怎么变高达了？菲特：我们本来就高达啊。二姐：有道理。）

　　“撒，曾与我的先祖一同奋战的《绯》啊，回应我的呼唤，与我定下契约吧。”凯恩张开双臂，几近癫狂。

　　……

　　……

　　……

　　“……”薇塔表情淡定。

　　“……”亚尔缇娜神情漠然。

　　什么都没有发生。

　　泰斯特罗莎没有任何反应。（二姐：我在这呢，老婆敢有反应吗？当心SLB伺候。）

　　“为什么？为什么？为什么不回应我，《绯》之泰斯特罗莎……我知道了，一定是距离太远。”凯恩发了疯似地跑到“巨茧”前方，用手拼命捶打“巨茧”，拼命的呼唤，“回应我啊，回应我啊，《绯》，你可是祖先的搭档，是我最后的希望啊！”

　　“没有感受到连接，无意义的行为。”亚尔缇娜吐槽道。

　　“你闭嘴，人偶，它一定会回应我的，一定会的。”凯恩怒骂道。

　　“凯恩公爵。”薇塔叹了口气，“根据记载，《绯》只会对亚诺尔的血脉起反应，您的血脉浓度不够，无法引起《绯》的共鸣。”

　　“不可能的，不可能的。”凯恩继续捶打着“巨茧”，因为太过用力，甚至锤出了血，“我可是欧特鲁斯的后裔，比德莱凯尔斯那个庶子要正统的多！！！对吧，泰斯特罗莎？”

　　“真是可悲。亚尔缇娜，我们走。”

　　“是，克洛缇德大人。”

　　眼神不屑的薇塔并没有注意到，凯恩的手上溢出的鲜血渗入了“巨茧”，碰到了泰斯特罗莎的身体。

　　毫无反应的《绯之骑神》的眼睛突然亮了一下。

　　与此同时，凯恩的心口突然一震。

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈，原来是这样，原来要这样啊，女神啊，你果然没有放弃我！”

　　PS：二姐：老婆，说好的没反应呢？想吃SLB了？

　　菲特：你先把农药之心拿回来再说吧。

　　二姐：你给我等着。

　　PS2：女神不是没有放弃你，只是琪雅想多玩弄玩弄你的人生，二货。


第918章 卢法斯与奥斯本（上）

　　七曜历371年。

　　帝都海姆达尔建都历经两百年，《那场灾难》自地底突然出现。

　　——《暗黑龙》零之阔步者，会散发出黑色瘴气的可怕魔龙。

　　魔龙吐出的瘴气笼罩了帝都，海姆达尔就此化为死城。

　　亡者魔龙的亵渎操控而徘徊当地，袭击还活着的人，借此扩增眷属。（生化危机，学园默示录表示很赞。）

　　当时的皇帝亚斯特流斯II世面对如此情况，带领百姓和臣子逃出了海姆达尔，在南方的圣特亚克建立陪都。

　　——经过了百年时光，七代后的皇帝赫克特I世决定收复化为废都的海姆达尔。

　　海姆达尔周遭地方已经遭魔物吞并，由暗黑龙支配。

　　赫克特一世虽然率领了勇猛的骑士团进攻，但在成群结队的强大魔物阻挠下，陷入苦战。（估计这应该是帝国史上最强大的骑士团。）

　　这时，赫克特I世与《某种存在》邂逅，巨大的绯色骑士——泰斯特罗莎。

　　接受赫克特I世作为主人的绯色骑士，藉其无比的力量和无数的武器杀入废都，与一切的元凶暗黑龙对决。

　　经过异常激战，绯色骑士成功降服了暗黑龙，但也付出了巨大的代价。

　　皇帝因为沾染到暗黑龙的污血而丧命，绯色骑士也遭到了诅咒，化作“武器数以千计的魔人”——只对皇家的血脉产生反应，一旦失控，就有可能吞噬地上一切的“血红灾厄”。

　　最后，“魔人”在帝都的地下深处，某个暗无天日的地方遭到封印。

　　然后，瓦解的废都市街被掩盖于下，于上建造了新的国都，人民也重新汇集而来。

　　今天的《绯红帝都》——海姆达尔的街景，便是延续自当时而来。

　　卢法斯缓缓合上眼前的一本手抄本，若有所思：

　　“《黑色史书》第二节《废都的暗黑龙》，如果《黑色史书》记载属实，那么凯恩公爵想要得到的就是第三尊巨大骑士《绯》之泰斯特罗莎，也是帝国传说中‘武器数以千计的魔人’的正体。”

　　“还真是好大的一张王牌啊。不过……只对皇家血脉起反应啊……这本《黑色史书》抄本是凯恩公爵交给我的，他不可能不知道，既然孤注一掷要依靠《绯》翻盘，他的身上一定有着皇室的血脉……看来黎恩同学说的话和尤肯特陛下的声明不仅是打击《贵族联盟》的计策这么简单。”

　　“那么问题来了——这么隐秘，连我都不知道的事情，黎恩同学是怎么知道的呢？是陛下告诉他的？还是说——是您呢？奥斯本阁下。”

　　“呵呵。”

　　一个偷税（愉悦）的笑声突然响起，里间休息室大门突然打开，走出一名肩膀宽厚，气魄浑然天成的中年男子，身上特有的铁与血的气息昭示着此人的身份，正是外界盛传已故的《铁血宰相》吉利亚斯·奥斯本。

　　他用浑厚却不失磁性的声音地说道：“这算是对你的一个小测验，说出你的推测，卢法斯。”

　　“遵命，阁下。”卢法斯从座位上起身，优雅地行了一个贵族礼，目视奥斯本坐回原本属于他的位置——卢法斯办公的场所正是奥斯本原来的办公室。

　　等到奥斯本坐定，卢法斯方才开口说道：“阁下您知道的可能性并不大，如果您知道，完全可以用更好的方式利用这个‘炸弹’，而不会像黎恩同学这样用这种简单粗暴的手段。《结社》那边也不太可能，他们选择的合作者是凯恩。我认为情报应该来自陛下那边，凯恩家族或许做得很隐秘，却未必瞒得过那位雄才大略的德莱凯尔斯大帝，或许他暗中给子孙留下了什么。黎恩同学说出凯恩家族的野望后，我特地去翻了下皇室的秘档，虽然没有找到直接证据，却也可以确认大帝之后未有皇室血脉流入凯恩家族。这就是我的答案了，阁下，请您评判。”

　　“八十分。”奥斯本双手交叠，托起下巴，“三个扣分点。”

　　“第一，我并非全然不知，而是另有打算。扣五分。”

　　“第二，陛下或许有所察觉，却不会告诉黎恩。毕竟他还没有成年，在内战前也没有展现出如你这般足以让人忽略年龄的才华。扣五分。”

　　“不是您，不是陛下，难道是黎恩同学自己？”卢法斯讶然。

　　“这就是我要说的第三点，暂且排除黎恩有其他情报渠道的可能。”奥斯本说着看了眼眼前的抄本，“单以桌上的这本《黑色史书》也能推断出这样的可能性。凯恩看过这本书，我也看过，黎恩当然也有可能看过。”

　　“可是——”卢法斯欲言又止。

　　“你是想说你都没看出来，黎恩又是何以确定的？”奥斯本多智近妖，如何会看不出卢法斯的意思，“很简单，你对那段历史的研究远没有他深入——你不要忘了，他可是写出过《史诗狮子战役》这样风靡一时的小说，对于那段历史的了解恐怕已经赶上部分的历史学者了。”

　　“现在回想起来，或许他提笔写书时就有这方面的想法了。虽然他在书里看似颠覆帝国一贯神化大帝于圣女，恶魔化、小丑化伪帝与另外几位皇子的传统，希望塑造出一个个鲜活的形象来反衬出大帝与圣女胜利的来之不易。但正因如此，他才可以合理地安排包括伪帝在内的几位皇子落败时为后人留下的一条后路。”

　　“趁着我‘死’去的这段空闲时间，我把这本小说重新读了一遍，发现了点很有趣的东西。在内战开始前，提过除了庶出的大帝外，其他成年的皇子大都留下了血脉。可是，几位皇子兵败之前，都预先做出了某些安排，确保后人能够活下去，唯独没有提及伪帝的后人如何安排，而伪帝是他除去大帝与圣女外最着重刻画的一人——你不觉得奇怪吗？”

　　卢法斯的眼神变了，从为数众多的资料中推测出凯恩家族野望并作出针对性布局的黎恩很可怕，从一本小说中看出黎恩心思的奥斯本更可怕。

　　这两人——不愧是父子！


第919章 卢法斯与奥斯本（下）

　　华夏有个成语叫“聪明反被聪明误”，意思是聪明人被自己的聪明耽误或者妨碍。

　　卢法斯和奥斯本是聪明人吗？

　　毫无疑问是的，放眼帝国，他们绝对是最聪明、最有心机的几人之二，智力值不说100，也是95往上。

　　这样的人大多有一个通病，容易把本来简单的事情复杂化，通俗点说就是想太多。

　　以此事为例，黎恩写那本书明明只是为了赚启动资金，好在七曜历1204年年初投机一票，根本就没有卢法斯和奥斯本推测的那么多心思。

　　之所以会出现奥斯本说的那种巧合，纯粹是因为其他几位皇子的安排方式皇室的资料以及亚尔赛德家的史料中都有详细记载，唯独《伪帝》语焉不详。虽然黎恩知道伪帝的后人最终被带回了凯恩家族，成为了新的凯恩公爵，但他敢这么写，凯恩家族一定倾尽全力来抹杀他。虚构一个方式吧，又觉得太别扭，只能以《伪帝》几近疯狂一笔带过。

　　不过在卢法斯和奥斯本眼中，这就变成了一盘大棋，黎恩更是因为这一系列出色的表现成为了新生代的代表——如果被当事人知道，一定会目瞪口呆，来上一句：“我靠，原来我这么牛逼？”

　　奥斯本抬头看了卢法斯一眼，继续说道：“低估黎恩这一点，扣十分。我不止一次和你说过，不要低估任何人。纵然是普通人，在危急关头也能爆发出让人吃惊的能量，想要成为一个合格的棋手，就必须把一切因素都考虑在内。”

　　“是，阁下。不过，阁下，那是您的……”卢法斯略一犹豫，终于把到了嘴边的“儿子”咽了回去，“让我失算并不奇怪。”

　　奥斯本呵呵一笑，儿子出色，当父亲的总归是愉悦的：“刚和你说不要低估任何人，你就把他拔高了，还顺带贬低了自己。黎恩固然优秀，但和你相比还有一定的距离。”

　　“您过奖了，我和黎恩同学易地而处，我可做不到像他这样干脆利落地扭转局势。”卢法斯笑道。

　　“这一方面黎恩确实很强大，比你我都要强，但看人不能只看一个方面，内政，大局观，以及为人处世黎恩远不如你。”奥斯本没有因为黎恩是自己的儿子就为他加分，“你刚才说你和黎恩易地而处，你做不到他那样，这我不否认，可他也做不到你这样，不着痕迹，不引人怀疑地将《贵族联盟》逐渐削弱。而且，黎恩和你有一个本质上的不同，你是一个高明的棋手，擅长在棋盘之内布局，黎恩是一个规则的破坏者，非常喜欢用盘外手，甚至把棋盘掀翻——在战争中，他的做法无可厚非，可一旦恢复了和平，就不能再用这样的方法。一个国家想要稳定，就必须尊重某一种秩序，打破秩序就会引来动乱，所以我才会说擅长利用规则的你比擅长打破规则的黎恩要强。”

　　“照您的意思，他适合从军，我适合从政？”卢法斯问道。

　　“不是。”奥斯本摇头道，“与克蕾雅相比，你的确更适合从政。但黎恩不同，他不受拘束的性格注定了他不会往军政方面发展。你仔细看过他的眼神吗？”

　　“眼神？感觉和您有些像，又有些不太像，似乎都在隐藏着什么，却有些微妙的不同，似乎是更深层面上的东西，因为接触不多，我没有看明白。”身为黎恩身份为数不多的知情人，卢法斯自然有好好观察过黎恩这位真正的《铁血之子》，越观察就觉得越矛盾，越看不懂。

　　“你已经察觉到了，但没有说到重点。”奥斯本满意地点点头，“他的眼神与其说是和我相像，不如说和你更像一些。”

　　“和我？”

　　“没错，和你。你们有长远的目光，都看出了贵族制度的末路以及必将到来的内战，并且选择隐忍并做了充分的准备。更重要的是，你们这么做的目的都是为了守护亲人，守护重要之物。你为了弟弟，为了艾尔巴雷亚家的存续，他为了……舒华泽家，为了他身边的朋友。呵呵，全悠米尔搬迁，还搬迁到我都不知道的地方，真是好大的手笔，我估计他从莱恩福尔特赚来的钱大部分都投进他那艘飞艇和搬迁计划中了。”

　　“您这么一说，确实挺像的。”卢法斯若有所思，“不过我还是觉得有些微妙的不同。”

　　“当然有不同，你志在政坛，他却没有这方面的野心。他啊，就是个很怕麻烦，还要往麻烦里面钻的别扭的人。”奥斯本有些复杂地叹了口气，“到了最后，或许就麻烦缠身，想走也走不开了。”

　　“这不是和您很像吗？”卢法斯反问道，“所有人都以为您这位《铁血宰相》大权在握，无比风光，其实只有我们几个人知道您这个宰相当得有多不容易，您不也是主动钻进麻烦的人吗？”

　　“不一样的……不一样的……我为了帝国丢下他，他如果面临这样的选择，也许会反过来吧。”

　　“阁下……黎恩同学总有一天会理解您的一片苦心。”

　　“理解，却不接受，他已经表露出这方面的态度了。”奥斯本苦笑，“更不要说之后还要为了帝国稳定把他推上风口浪尖，吸引所有人的目光……我这个父亲实在是不称职。”

　　“阁下，您……后悔吗？”卢法斯收起那种独属于贵公子的优雅笑容，郑重提问。

　　“不后悔，从被陛下破格命名为宰相起就决定了，不管将来怎样，我都不会后悔。”坐在软椅上的奥斯本腰杆依旧挺得笔直，“只是，对于黎恩，对于她……我心中有愧。”

　　“有愧，无悔……”卢法斯在心中细细咀嚼这两个词。

　　两个词道出了奥斯本的心声，也道出了卢法斯的心声。

　　一个抛下孩子，成为毁誉参半的《铁血宰相》。

　　一个背叛父亲与家族，暗中成为了《铁血之子》的首领《翡翠城将》。

　　虽有愧疚，却不后悔！！！


第920章 瓦吉与瓦鲁多

　　就在三大超凡倾力战斗，把整个《戒之领域》的地貌都打得面目全非之际，罗伊德一行也来到了第二个领域——《象之领域》的最深处。

　　一个黄色头发，留着鸡冠头，下身红色喇叭裤，上身红色小背心，坦胸露乳的非主流早已在此恭候多时，他正是前旧市街不良团伙《剑蛇帮》的帮主瓦鲁多，与前《圣约盟》的盟主瓦吉是打来打去的“老相好”。

　　基友见面，分外眼红。

　　“瓦鲁多！”

　　“瓦吉！”

　　“瓦鲁多！”漩涡瓦吉手心能量回旋收缩，宛如一个小型台风。

　　“瓦吉！”宇智波瓦鲁多右手虚握，指尖雷光闪烁。

　　“瓦鲁多！”漩涡瓦吉开始突进。

　　“瓦吉！”宇智波瓦鲁多也开始突进。

　　两人对撞，螺旋丸VS千鸟。

　　等会儿，好像有哪里不对？似乎是跑错片场了，跑《火影忍者》去了——那么重来。

　　“瓦鲁多。”瓦吉越众而出。

　　瓦鲁多看着瓦吉的《守护骑士》套装，轻哼了一声：“看你这身装扮，应该是工作装吧……《星杯骑士团》，教会的秘密部队，没错吧。”（秘密，呵呵，帝国、克州、利贝尔全知道的秘密部队。）

　　“不错。”事到如今，瓦吉也没有隐瞒的必要，“但就我个人而言，还是更加喜欢《圣约盟》服装的设计风格。哦，做男公关时穿的那套西装也很不错呢。”

　　“你这家伙还是老样子，品味真低啊。”瓦鲁多讽刺道，“难道是那种不三不四的工作干多了，连脑子都出问题了吗？”

　　“你可没资格说我啊。”瓦吉还以颜色，“看看你自己，都已经得到了现在的力量，却还是不肯扔掉那把难看的木刀。”

　　“那当然，这把武器可是我的象征，里面寄宿着你这种爱耍聪明的家伙永远都无法拥有的灵魂。”中二度爆表的台词，难不成你那把木刀是黎恩不知道丢到哪里去的“洞爷湖”？

　　“但当时，你是用脚把旧城区的那幢公寓踩烂的吧？让列车脱轨那次也是，完全都是依靠蛮力而已。”瓦吉似笑非笑道。

　　“你了解得还真清楚。”

　　“我本不想了解，无奈流言太多了啊。”

　　“哼哼哼……”

　　“呵呵呵……”

　　相视而笑，这俩货已经完全无视了其他人，进入了基情模式——喂喂，你们是来打架的还是来调情的？

　　-_-！X5

　　诺埃尔嘴角抽搐，小声道：“怎么说呢……他们看起来很合得来啊。”

　　缇欧面无表情地点头：“是啊。”

　　“嗯，这就是所谓的孽缘吧。”兰迪颇有感触，莫非你也有这样的好基友？

　　“……”罗伊德沉默片刻，上前两步问道，“瓦鲁多，我再问你一次，给你那个‘力量’，不，是把‘真知’交给你的人，是玛利亚贝尔小姐吗？”

　　瓦鲁多的“力量”即是依靠“真知”进行魔人化，它曾用这股“力量”毁了他从小到大生活的旧市街。

　　“哦，你是指那种蓝色的小药丸吗？如此说来，她好像提到过那个名字。”

　　瓦鲁多无意间说出的“蓝色”，引起了罗伊德注意：“不是红色的吗？能产生‘魔人化’效果的应该是红色的药片才对，你为什么……”

　　瓦鲁多呵呵一笑：“据那女人所说，我好像很适合这种药物。我具有即使不吞服那种危险的红色药物，也可以引发出力量的资质。算了，这方面的具体缘由，到也没必要追根究底。”

　　“当然有必要。”艾莉秀眉一蹙，“难道除了你之外，贝尔还把药给了其他人？”

　　“这个嘛，应该没有。”瓦鲁多想了想道，“虽然那个女人来历不明，但我并不讨厌他，尤其是她忠实于自己本人的欲望这一点。”

　　“……”艾莉低头沉默。

　　“所以你就接受了他的怂恿，开始寻求无限强大的‘力量’？”瓦吉叹了口气。

　　“哼哼，你错了。我从儿时开始，就一直在渴求强大的‘力量’。自从我那酒鬼老爸死了之后，我就一直在旧城区独自生活。在日复一日的打架斗殴之中，我建立了《剑蛇帮》，并拥有了那个名为鬼火的《圣域》。在你这个劲敌出现之后，我虽感到热血沸腾，但心底却仍然觉得不满足。”

　　说话之间，瓦鲁多身上开始冒出浓重的瘴气，这瘴气比吞服了红色药丸的亚奈斯特还要深厚、混沌，一如领域的本质——象。

　　不详的瘴气改变了瓦鲁多的身体，让他从一个非主流混混头目变为浑身赤红，头生双角的魔人。

　　“这全都是因为——我对力量的渴求啊！来吧，你也让我见识一下吧，你对《力量》的渴求，与我身为同类的证据！”

　　“好吧。但是……我与你并不相同。”金色的，如同圣杯又似飞鸟的纹章浮现在瓦吉身后，越来越大，越来越亮，“这个印记的显现使我得到了一切，也失去了一切。家人、故乡、未来……以及所有的一切。我对这种‘力量’感到绝望，同时也在努力控制它，并过着充满伪装的生活。这就是我，瓦吉·赫米斯菲亚。”

　　“……你这家伙……”瓦鲁多的声音里不知为何带上了一丝悲哀。

　　“罗伊德，还有大家，你们不要插手，这是我和瓦鲁多之间的事。”

　　金色的圣痕释放出一股无形的力量，将身后的罗伊德等人震退，同时圣痕显化——虚空佑臂。

　　“《守护骑士》第九位——《苍之圣典》瓦吉·赫米斯菲亚，手持这金色的光辉，在此粉碎你的‘力量’，做好心理准备了吗？”

　　“哈哈哈哈，很好。”魔人瓦鲁多仰头大笑，“将你这个祭品吞噬之后，我的‘力量’就将彻底完美！来吧……就让我们做个了断吧！”

　　被瘴气改造过，巨大化的木刀当头斩下，瓦吉不闪不避，只是挥动异形化的右臂，将木刀握住！

　　巨大的力量比拼，将两名异形之人所在之处硬生生震裂。

　　两人的孽缘起于决斗，也该由决斗画上休止符！


第921章 黎恩的报告（上）

　　同一时间，黎恩驾驶瓦利玛带着劳拉回到了加雷利亚要塞。此时，整个加雷利亚要塞都弥漫着一股紧张的气氛，瓦尔塔司令已下达了最高级别战备的命令，随时可能展开军事行动。

　　那棵碧蓝色的参天大树一看就知道不简单，谁也不知道那是不是克洛斯贝尔弄出来的新兵器，皇帝陛下御驾在此，由不得第五机甲师团全体官兵不慎重。

　　得知黎恩从克洛斯贝尔归来，大佬们第一时间召见了这位《灰之骑士》，希望从他口中第一时间得知克洛斯贝尔的相关情报，以便做出应对。

　　与要塞司令室一墙之隔的作战会议室，尤肯特三世、范德尔家的宗师、瓦尔塔司令、副司令、参谋长等重量级人物坐在第一排，被特批参会的VII班二代与托娃乔治安洁莉卡坐在第二第三排。

　　至于黎恩，他当然是站着，站在前台前接受询问。距离他离开《兰花塔》已经过了一个多小时，疲惫的身心也得到了相当程度的恢复，这种程度的动作并不会给他造成负担。

　　坐在主位上尤肯特三世缓缓开口：“说说吧，克洛斯贝尔那边到底是个什么情况？”

　　黎恩摸了摸鼻子：“老实说这几天发生的事情挺多，从头说的话一个晚上都说不清楚，能不能问得具体点。”

　　“你这孩子，不会真的不知道我们关心的到底是什么吧。”尤肯特似笑非笑。

　　“呃，猜还是能猜到的。”黎恩嬉皮笑脸，“那就从最重要的开始说吧，那棵大树……嗯……到底是怎么形成的我就略过了，各位就把它当成某种《古代遗物》所引起的异常就行了。”

　　“《古代遗物》……”三大宗师中最年长的范德尔家主托着下巴思忖几秒，问道，“和利贝尔的浮游都市以及20多年前毁灭大半诺桑普利亚的盐柱类似的东西吗？”

　　“您说得没错，就是那样的东西。”黎恩点头道，“不过，各位不需要太过担心，那件《古代遗物》不会对要塞造成影响，至少目前不会。”

　　“也就是说以后有可能会吗……值得重点关注。”瓦尔塔司令对参谋长使个眼色，示意他记录下来，“黎恩同学，能保证情报的准确性吗？”

　　“当然。”黎恩神情笃定，“上述所有的情报都不是我的主观臆断，而是教会《封圣省》的专业人士的结论，我此次也正是应了他的邀请前往克洛斯贝尔进行异变退治以及《古代遗物》回收的行动。”

　　为了保护琪雅以及让与会所有人都能尽快理解现状，黎恩偷换了部分概念。

　　“你们的行动似乎看起来并不是那么顺利啊。”尤肯特三世沉声道。

　　“单纯以行动来说，很顺利。”黎恩表情不变，“笼罩市区的结界消失，迪塔·库罗伊斯视为依仗的三神机两台被毁，一台被结社回收，迪塔本人被克洛斯贝尔的合作者们逮捕，所谓的独立国已经被推翻，就是最后出现了一点变故。迪塔集团最后的死忠分子，他的女儿玛利亚贝尔·库罗伊斯以及那个有名的熊须律师伊安·格里姆伍德发起了最后的疯狂，就是各位看到的那棵碧之大树。”

　　幕后黑手的玛利亚贝尔与伊安被说成迪塔集团的死忠分子也是谋算的一环，一来这样解释起来比较方便也比较容易把琪雅摘出去，二来提前在这两人身上打上“罪人”的标签。

　　玛利亚贝尔也好，伊安也好都是幕后黑手，直到最后才出现在罗伊德等人面前，并不为外人所知。雾香和雷克特虽然看出了某些端倪，却也没有直接的证据。在《碧之轨迹》的末尾，玛利亚贝尔加入结社，行踪不明，伊安倒是被罗伊德等人逮捕。

　　一般来说，伊安律师会按照法律程序被判刑入狱，可是克洛斯贝尔将要面临的情况并不普通。仅仅过了半个月，克洛斯贝尔就被帝国吞并，罗伊德等人在克州民众的支持下开始了长达两年的反抗行动。

　　试想一下，在这样的状况下，罗伊德等人一定会利用一切可以利用的资源。伊安身为国际知名律师，关系网横跨政经两界，风评又一向良好，本就是一个极好的着力点，再加上他在幕后操纵一切的可怕智慧以及对克洛斯贝尔深沉的爱，除非罗伊德脑子抽筋了，否则不会放过这样一位最佳协力者——就算罗伊德抽风了，亚里欧斯也不会抽风，黎恩敢肯定，伊安一定是反抗组织的核心。

　　黎恩如果想要实行自己的克州处置计划，必须要排除一切干扰因素，伊安在他的黑名单上位列榜首，黎恩不会给他任何发挥的机会。

　　玛利亚贝尔也是同理，她有着库罗伊斯家族和IBC的继承权，不给她按上足以剥夺政治权利的罪名，霸占IBC的阻力要大上很多。

　　黎恩的心思，会议室里的其他人自然是不知道，他们正沉浸在黎恩带来情报的震撼中。

　　短短的几天时间，什么都变了，神机没了，迪塔倒了，让他们束手无策的“独立国”完蛋了。本来以为帝国内战的风云突变就已经够离奇的了，没想到克洛斯贝尔的变幻更加离奇。

　　真是世界变化太快，我们这帮老家伙都跟不上时代了？——不止一位军官生出荒谬的感觉，甚至开始怀疑人生。

　　也有人下意识地怀疑黎恩情报的真实性，但转念一想，这位《灰之骑士》本身就是奇迹的代名词，他搞出什么大新闻都不奇怪，先记下来，回头再找情报局求证——没有了结界，《情报局》的情报管道应该很快就会恢复。

　　第一个从震惊中恢复的是尤肯特三世，单从这一点就能看出他绝不是国际上盛传的平庸皇帝。

　　“详细的经过，你稍后写一份报告交给我。”

　　“呃，陛下。”黎恩挠了挠头，作为难状，“不是我不肯写，主要是雷克特上尉不日即将从克洛斯贝尔回归，他的报告肯定比我这个半吊子写的更加专业且详尽。而且，留给帝国的时间恐怕不多了，我们得抓紧时间结束内战。”

　　“！！！”


第922章 黎恩的报告（下）

　　听黎恩这么说，尤肯特三世脸色微沉：“详细说一说！”

　　“是，陛下。此次的推翻迪塔政府的行动并不只有教会和我参加，而是所有反迪塔势力的联合行动。内部的有克洛斯贝尔警备队的一部分人组成的反抗军，警察局的大部分搜查官以及游击士协会，外部势力有我们帝国的《情报局》，共和国的《史密斯机关》以及利贝尔的相关人员。”

　　黎恩顺手拉过一旁的白板，说一个势力就在白板上写下一个名字。

　　“换句话说，克洛斯贝尔的变化西塞姆利亚的各个国家会很快得知。教会一般不会插手世俗势力，利贝尔与克洛斯贝尔关系不大，暂时可以忽略不计，可与我国常年争夺克洛斯贝尔的宿敌共和国就不一样了。虽说共和国也有自己的麻烦，但是那边的动荡对军队方面影响并不算大，一旦他们对克洛斯贝尔用兵，我国就会落入被动。”

　　“你的担心不无道理，不过只要那棵大树还在，共和国方面应该不会轻举妄动。”瓦尔塔司令分析道。

　　“问题是我们不知道那棵大树能持续多久。”黎恩叹息一声，“结社已经达成目的退出克洛斯贝尔，教会方面又动了真格的，以他们处理《古代遗物》的专业和这么多年的积累，我不看好那棵大树。”

　　毫无疑问，黎恩又开始避重就轻了。

　　结社退出是真，教会动真格的也是真，否则也不会派出两位《守护骑士》，处理《古代遗物》专业也是真，积累多年还是真，可这些都不是重点。重点是教会就算动了真格的，拿下琪雅的可能性也不高，毕竟那位现在已经是打破了女神枷锁的地上神。将这一位地上神重新变回凡人的关键也不是教会，而是与她结下深厚羁绊的家人与朋友。

　　这些内部除去当事人，也就只有包含黎恩在内的寥寥数人知晓，其他人最多像是雷克特与雾香那样掌握到琪雅是事情的关键，大树与琪雅有关这种程度。当事人不会向外透露，结社和教会更不会，只要黎恩不说，没有人知道其中内幕，这样才可以真正的保护琪雅，同时也是保护自己与帝国。

　　虽说《碧之轨迹》末尾，琪雅放弃了力量，教会的《守护骑士》也没有检查出异样，基本判定了琪雅的无害。

　　这个判断不能说错，与家人幸福快乐生活的琪雅当然是无害的，可如果琪雅被某些别有用心的人掳走，要做这样那样的事情，琪雅还会无害吗？被放弃的力量会不会又一次回到琪雅的身边？愤怒的琪雅会不会又一次读档，甚至直接崩坏时空？

　　琪雅身上的谜团太多了，就算是她的创造者库罗伊斯家族也只知道一部分，没有人知道她蕴含着多么庞大的可能性。既然是可能性，自然有好有坏——而帝国的做法，在黎恩看来就是往坏的一面引。

　　排除这一方面的原因，黎恩本身也欠了琪雅至少两个大人情，他希望琪雅健康快乐的成长，如果真的命中注定要成神，至少也要等到成年、心智真正成熟后。所以，他不会让琪雅落入某些势力之手，被人当成小白鼠。

　　黎恩的策略是成功的，会议室内的所有人都被他误导，将注意力集中在教会之上。

　　七曜教会是整个塞姆利亚最大的势力，有女神信仰的地方就有他们的触角，潜在能量极其恐怖。不仅如此，他们还致力于回收《古代遗物》，至今已有300多年，没有人知道教会手中到底有多少底牌，只能从某些流出的情报中推测教会的实力。

　　虽然教会一向标榜着不介入世俗，300年来也没有公开对付过哪个世俗势力，但大陆上的各个国家，尤其是大国都对教会存有一份戒备，其中尤以军方势力为最，其中就包括坐在会议室里的这些大佬。

　　因为戒备，所以知道教会的可怕，所以相信黎恩的判断。

　　“哼，为了《古代遗物》认真，还真是符合教会的风格。”不知道是谁嘀咕了这么一句。

　　“嗯，照这样看，那棵大树的消灭也只是时间问题。”瓦尔塔司令点头道，“没有了大树的阻拦，克洛斯贝尔无险可守，黎恩同学的担忧就会成为现实……有没有办法阻止一下教会的行动，为我们多争取点时间？”

　　“来不及了，我离开前教会的人已经前往大树了。”黎恩摇头道。

　　“动作真快……麻烦了。”瓦尔塔司令眉头一皱。

　　从头至尾都没有人责怪黎恩擅自前往克洛斯贝尔，搅动局面一事。在场的人都知道，《灰之骑士》能与结社对抗，陛下能够脱离虎口，教会的人也有出力，提出要黎恩还人情谁也不好拒绝。

　　“那就想办法断掉共和国的情报管道，尽可能迟滞共和国的反应时间！”有人提议道。

　　“我想很难。”一名负责情报部门的军官说道，“据我所知和雷克特上尉会面的是那位《史密斯机关》的机关长雾香·楼兰，那个女人简直就是第二个《冰之少女》，凭我们在克洛斯贝尔的人手，想要除掉她几乎是不可能完成的任务。”

　　“那就只能加快进度了。”瓦尔塔司令有了决定，“陛下——”

　　“嗯！”尤肯特三世不轻不重地拍了下桌子，全场肃静，“将克洛斯贝尔的情况通告全军，并敦促各地尽快稳定，展开海姆达尔夺回作战！”

　　“Yesyourmajesty！”全体军人起立敬礼。

　　“陛下！恕我僭越。”托娃离开座位，走到黎恩身边，单膝跪地，“向陛下提一个请求。”

　　“《卡雷贾斯》舰长代理，托娃·赫谢尔……说吧。”

　　“位于帝都海姆达尔近郊的托利斯塔是托尔兹军官学院的所在地，两个月前它从我们手中失去，我们想亲手将它夺回，恳请陛下恩准。”托娃低头道。

　　“恳请陛下恩准！”黎恩跟着单膝跪地。

　　“恳请陛下恩准！”劳拉、亚丽莎、艾略特、尤西斯等人纷纷跪地行礼。

　　望着眼前的少年少女，尤肯特三世感慨万千：“年轻的独角狮吗？呵呵，总觉得想起了很久之前的日子啊。好吧，我答应你们的请求——用你们的双手夺回托利斯塔，夺回军官学院。记住，这不仅是为了你们，同时也是为了我、你们的理事长，奥斯本那样从军官学院毕业的前辈们！”

　　“Yesyourmajesty！”黎恩等人齐声应道。

　　“AllhailElebonian！”尤肯特三世振臂高呼。

　　“AllhailElebonian！”

　　“AllhailElebonian！”


第923章 孽缘的了断

　　等到临时会议结束，瓦吉和瓦鲁多的战斗仍未分出胜负。

　　瓦鲁多被玛利亚贝尔说有“特殊资质”不是没有原因的，除了不需要服用那种副作用极大、有可能致死的红色药丸也能变身魔人外，其灵魂中蕴含的混乱也可以与瘴气很好的结合从而引出《真知》的极限力量。这股力量随着战斗的持续越来越强大，直至达到了约亚希姆最后疯狂的程度。

　　更为难得的是，瓦鲁多虽然越发的狂暴，但仍存有理智，战斗之中隐约可见从无数次街头斗殴中锤炼出的战斗技巧。

　　为什么要单独提街头斗殴呢？

　　因为那是所有打架中最难看，最不讲究套路的一种，完全不顾及所谓的高手风度，为了胜利什么手段都使得出来。

　　约亚希姆和亚奈斯特这样有一定身份地位的“精英”，不太可能会为了打击敌人而在地上满地打滚，而瓦鲁多偏偏这么干了，干得一点心理压力都没有——魔人的体型足有人类的3-5倍大，打滚对瓦吉这种灵巧型的对手极为有效。

　　瓦吉也不含糊，在旧市街和瓦鲁多打来打去好几年，对于对手的性格早已一清二楚，早已准备好了应对之策。当然，这个应对之策也是难等大雅之堂，更对不起教会《守护骑士》的身份。不过考虑到这是在为两人之间的孽缘做个了结，这样或许是最佳方式。

　　就这样，两人的战斗场面越来越难看，同时也越来越激烈，越来越惊险。

　　瓦鲁多的爪子，拍中了瓦吉，把他事先加持好的《星杯领域》彻底打散。

　　瓦吉的“虚空佑臂”划过了瓦鲁多的腹部，切开了魔人化的三对复眼。

　　瓦鲁多的尾巴上的骨刺扫中了瓦吉的后背，带出一溜鲜血。

　　瓦吉的连环脚踹中了瓦鲁多的咽喉，踹得后者直吐瘴气。

　　……

　　慢慢地，瓦鲁多的身体开始摇晃，瓦吉的脚步开始踉跄。

　　但两人却依旧没有任何放弃的意思，相反斗志却越来越旺。

　　瓦鲁多发出恶鬼般的咆哮，双手握刀全力劈下！

　　瓦吉的“虚空佑臂”更加异质化，一拳轰出！

　　一声令人牙酸至极的刺耳的声响，污浊的瘴气与神圣的金色光芒相互侵蚀，两股异乎寻常的力道正面角逐。

　　一大一小，一红一蓝两道人影一触即分。

　　“瓦吉……你这混蛋！！！”瓦鲁多的怒吼震颤整个《象》之领域，整个空间都被混沌难民的景象所充斥，宛如末日——《象》即是心象，瓦鲁多灵魂深处的混沌引起了领域的共鸣。

　　“呼~”瓦吉缓缓吐出一口气，似乎下了某种决意，“其实，在下雨的那一天……我就应该这么做了。那时，我虽然声称要拿出全力，却还是心存顾虑，不想让你受伤。”

　　那一场让瓦吉印象深刻的对决，瓦鲁多用出了自己的全力，却依旧败在了游刃有余的瓦吉之手，或许那个时候那份混沌便挣开了枷锁，开始悄然侵蚀他的心吧，所以——

　　《圣痕》最大输出，瓦吉的左手也开始异质化。

　　“现在的我，既不是星杯骑士，也不是《圣痕》的宿主。就让我作为《圣约盟》的首领——瓦吉赫米斯菲亚，让你彻底领教最强的一击吧！就如第一次与你相遇一样！”

　　“哼哼……哈哈哈……”瓦鲁多的笑声充满狂气，“很好……就把当时的账一并算清吧！”

　　混沌化作实质的冲击波，从四面八方挤压瓦吉，同时号称寄宿了瓦鲁多灵魂的木刀当头挥下。

　　瓦吉将身法发挥到极致，几乎是贴着木刀的边缘一跃而起，而后一脚踩中刀背，将刀背踩成两端。

　　借着一踏之力，瓦吉飞身智商，抢入瓦鲁多怀中。

　　“晚安。”伴随着一声绅士般的问候，瓦吉的《虚空双臂》以迅雷不及掩耳之势连续轰中瓦鲁多的胸口。

　　眨眼之间连击超过十次，瓦鲁多痛苦地跪倒在地。

　　以出拳姿势悬停半空的瓦吉将所有的力量倾注在了右拳之中，整条右臂被《圣痕》之光同化。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”在与瓦吉文弱形象不符的呼喝声中，“虚空佑臂”砸中了瓦鲁多的下巴。

　　一记结结实实的升龙拳！

　　在这号称天下武功之源的打击下，瓦鲁多的魔人之躯高高飞起，又重重落下。

　　在下落的过程中，令人作呕的瘴气如滚汤泼雪，迅速消散，等到瘴气散尽，瓦鲁多也解除了魔人化，变回原状。

　　“呵呵……没想到连最后一击都和那天一模一样……”瓦鲁多挣扎着想要起身，只是身上的伤势太过沉重，最后只能勉强抬起头，“真是……太丢人了……”

　　“好啦，在魔人化的状态下，这已经是你的极限了。”瓦吉身上的《圣痕》之光渐渐消失，与《圣痕》一同褪去的还有瓦吉脸上的血色，“老实说，你的确拥有掌控力量的天赋，今后如果努力修炼，一定会变得更强的。”

　　“哼……不用你说……我也一定会努力的……瓦吉……总有一天……我会把你打得趴在地上……起不来……但……这次就……老老实实地……认输好了……还有……你们几个……虽然你们接下来怎么样……都和我无关……但那个小鬼总是一脸忧郁……我实在是看不下去……你们就尽量加油吧……”

　　说完，瓦鲁多闭上双眼，失去了意识。

　　混沌散去，一方天地恢复清明。

　　《象之领域》解放的刹那，瓦吉身体一软，向后倒去。

　　罗伊德和兰迪赶忙上前，一左一右扶住他的肩膀。

　　前者道：“瓦吉，辛苦你了。”

　　后者道：“喂，你不要紧吧。”

　　“呵呵，确实很累呢。”瓦吉苦笑一声，“《圣痕》解放得越厉害，副作用就越严重，这次……似乎比前几天玩得还要过火啊。嘛，这也是没办法的事……面对那个状态的瓦鲁多，不这么做，输的人就是我了啊……真是的，不管到什么时候，都是个让人头疼的家伙。”

　　呃，到最后还这么基情四射，你也是够了，蚊子君。


第924章 黎恩的请求（上）

　　今夜乌云漫天，无星无月，可夜色不显晦暗。

　　参天的巨树，散发着充满魔幻气息的碧蓝之光，照亮了米修拉姆以南的沼泽地带，照亮了多人未眠的克洛斯比尔，也照亮了加雷利亚要塞的夜色。

　　黎恩独自一人走上要塞顶层，默默远眺那一棵超越了现世桎梏的《碧之大树》，眼神恍惚。

　　良久，他低下头，以微不可察的声音喃喃自语：

　　“是嘛，瓦吉揍翻了瓦鲁多，《象之领域》解放了啊。”

　　“瓦吉肯定开《圣痕》了吧。”

　　“意料之中，《圣痕》的副作用比‘神气合一’大多了，短时间内实力下降也是理所当然的。”

　　“嗯……下一个是谢莉的《色之领域》吗？”

　　“那就没关系了，交给兰迪处理就行。”

　　“小滴怎么样？”

　　“不错，分得清主次，善良却不圣母，这几年的教导看来没有白费。”

　　“辛苦你了，塞蕾丝蒂，代替我当保护人又当眼睛。”

　　“是啊，我也没想到琪雅当初无意识注入太刀的力量居然会有那么高的等级，能够让你取得不下于《辉之环》时的权限。”

　　“这样一来，就更要好好报答她才行。”

　　“一切拜托了。”

　　黎恩缓缓呼出一口浊气，清冷的夜风拍打脸颊，让他神智一清。

　　“到这一步都还算顺利，不知道接下来会怎样？琪雅，你也真够让人操心的，好得不学，偏偏把这股罗伊德执拗劲学得十足十。”

　　“嘛，毕竟不是我的孩子，轮不到我操太多心，我啊还是忙好自己身边这摊子事吧~”

　　“黎恩。”一个温醇的声音从身后传来。

　　黎恩早有所觉，转身行礼：“陛下，范德尔阁下。”

　　尤肯特三世以一个长辈的身份关切：“这么晚了怎么不去休息，很快就要发起托利斯塔夺还作战吧。”

　　“有点担心那边的状况，所以睡不着。”黎恩据实回答。

　　“是在担心朋友？”

　　“是啊，虽然他们都是非常出色的人，但对手是那种超乎想象之物，还是会忍不住担心。”

　　“既然这么担心，为什么不选择留下来，一起面对？”尤肯特三世问道。

　　“我也想过留下，只是之前几场战斗我和瓦利玛都积累了相当的损伤与疲劳，而且那棵大树的操纵者玛利亚贝尔小姐和格里姆伍德律师因为我亲手毁灭了一台神机而将我视作眼中钉、肉中刺，如果我去了一定会遭到他们的重点打击。内战临近终结，我必须保持万全状态和克洛做个了断！”黎恩隐去真正原因的同时不忘表现决心并继续黑玛利亚贝尔和伊安。

　　“你隐瞒了什么吧？”尤肯特三世呵呵一笑，“开会的时候是，现在也是。”

　　“一些琐碎的个人问题，就不劳陛下挂心了。”黎恩也不否认，他很清楚自己的斤两。他这个级别的小狐狸和尤肯特三世、奥斯本这样的老狐狸比还太嫩了，能一路顺利走到今天，既是有心算无心，也有一定的运气成分，大概一上一下那两位女神大人也在无形之中帮了点忙吧。

　　“是嘛，那我就不问了，你做事我一向放心。”尤肯特三世笑道，“有时候真觉得不像个少年人，处理事情的手法太过老成，感觉像是我这样的上了年纪的老人。”

　　“陛下您正值盛年，至少能再引领帝国二、三十年，等您到了梵戴克学院长的年纪再说老吧。”

　　“你这孩子，说你处事老练，不是让你学政府官员那一套。”尤肯特三世说着在黎恩头上敲了一下。

　　黎恩卖乖道：“不不。这不是奉承的好听话，而是一位武者对气色的判断。您要不信，可以问范德尔阁下。”

　　“你设下这么个语言陷阱，让他怎么回答？”

　　“天地良心啊，我绝对没有半点这方面的意思。”黎恩故作委屈的表情引得两位长者忍俊不禁。

　　“算了，不说这些只有女神才知道的事情了，说点实际的吧——你认为这场战争还有多久能结束？”

　　“近在眼前，就在年内。”黎恩笃定道，“新年的钟声敲响之前，帝国将恢复和平。”

　　“哦？”尤肯特三世眼神一闪，“这么肯定？”

　　“当然。克鲁琴和诺帝亚两州大势已定，我帝国最强的两大机甲师团已然整装待发，只等陛下一声令下就两面夹击帝都。拉玛尔州已有大半落入奥利巴特殿下手中，只剩海都欧尔迪斯尚在苦苦支撑，不足为虑。莎萨兰特州，海恩斯侯爵主动放弃了外围区域，专心防守各个都市，倒是没那么容易拿下。不过只要陛下夺回帝都，对海恩斯侯爵发一道诏书，相信以那位阁下的智慧不会看不清形势。”

　　“想不到你人不在国内，对于局势判断却是这么精准。”尤肯特三世的眼神更闪烁了。

　　“不，我只是对奥利巴特殿下有信心而已。”黎恩的嘴角弯起一抹柔和的弧度，“为了他自己的幸福，他一定会拼命的。”

　　“……和那两位小姐有关？”尤肯特三世了然。

　　“是的。”

　　“那两位小姐都是好女孩，只是……你应该明白的吧，他是皇子，还是在内战中大放异彩的皇子，婚事不是自己能做主的甚至不是我答应就行的。那两位小姐，或许只能像他母亲那样……”

　　“所以，我要为此事恳求陛下。”黎恩低下头，“给雪拉姐和爱娜姐一个名分，近百年来，总有些贵族家系因为某些缘故断了传承，希望陛下能够让她们挂在哪个历史悠久的家系之下——就像我这个舒华泽家的养子一样。”

　　“黎恩……你……”尤肯特三世的脸色沉了下来，“你和奥利巴特是认真的吗？”

　　“是，奥利巴特殿下已经做好用内战所立下的功劳去换取这个名分的准备，恳请陛下恩准。”黎恩单膝跪地，“我……不希望两位姐姐像奥利巴特殿下的母亲那样。”

　　“住口！”始终不曾说话，如同雕像一般的范德尔家主开口呵斥，“这不是你该管的事，黎恩·舒华泽！”

　　黎恩面色平静，维持单膝跪地的姿态，等待结果。


第925章 谢莉的心象与兰迪的光

　　人的内心会有各种各样的颜色，谢莉所守护的《色之领域》因此得名。

　　出人意料的是，那个自幼生活于战场，满手鲜血的战斗狂《血腥谢莉》的内心居然是阳光明媚，绿意盎然，或许这就是经典的表里不一。

　　黎恩对此倒是有不同的看法，谢莉并不是表里不一，恰恰相反，她是真正的表里如一。

　　谢莉从小就接受《斗神》《战鬼》的狂战士教育，价值观与普通人完全不同，在她看来战场厮杀，血腥杀戮就如同吃饭喝水一样成为了她的本能，而不是普通杀人鬼那般受到某种刺激心理扭曲所致。

　　从本质上看，谢莉其实就是一个天真烂漫的少女，这在她与菲、与兰迪、与罗伊德、与莉夏乃至于黎恩的交往中都得到了体现，她常说的“杀”“炸弹”“陷阱”之类的词语，其实就和普通人打招呼说的“吃了没？”“天气不错。”“你要去哪？”差不多。

　　单看这一点，谢莉其实和亚妮拉丝非常相似，天然纯粹，率性而为，喜欢杀戮就去杀戮，喜欢萌物就去追求萌物。

　　亚妮拉丝的心中晴空万里，谢莉又为什么不可以？

　　沿着绿树成荫的浮岛曲折向前，一行人来到了位于领域中心的大型浮岛。

　　浮岛中心的空地上，谢莉提着她的专属武器——带电锯的大型来复枪《赤颅》（泰斯特罗莎），满脸期待。

　　“啊啦，终于来了！”见到队伍前方的兰迪，她发出一声兴奋的笑声，一链锯砍了过来。

　　兰迪知道这是谢莉打招呼的方式，也不意外，架起《狂战士》将谢莉弹开。

　　“和你说过多少次了，这种打招呼的方式很危险，以后不要用了。”

　　“诶？有什么关系嘛。”谢莉嘟着嘴，“兰迪哥肯定没问题的。”

　　“唉……不是说这个。”兰迪捂脸叹息，“话说回来，这次你竟然这么有耐心地等着我们，平常的话，恐怕是迫不及待杀过来了呢。”

　　“哼，真过分啊，兰迪哥。”谢莉嘴嘟得更高了，“嘛，要是只有兰迪哥你们的话，我自然会迅速出击，完成歼灭。”

　　-_-！X7。

　　“不过，看在小滴的份上，我决定放弃偷袭你们。”

　　“诶？”这关小滴什么事？

　　“那个，前段时间太无聊了嘛，除了小滴没人愿意陪我玩，纱绫夫人也给做了不少好吃的，感觉有点下不了手啊。”

　　罗伊德等人机械地扭过头，木木地看着小滴——你怎么和谢莉玩的？不对，你居然敢和谢莉玩？

　　“喂，你们那是什么眼神。”谢莉不满道，“我就不能和小滴玩吗？什么在水里憋气啊，比赛跑步啊，比赛抓鸟啊，我也可以的。”

　　-_-！X6

　　差点忘了《八叶一刀流》的都是怪物，更不要说小滴还得到了《钢之圣女》的教导，玩法与众不同一点都不奇怪。

　　“还有就是小滴身上给我一种很危险的感觉。”谢莉歪着头说道，“感觉一不小心就会死，是那个看起来很厉害的大姐姐留下的秘密武器吗？算了，不管了，既然你们已经来到了这里，那就一起来愉快的厮杀吧~”

　　“大家退后，这一战交给我。”兰迪扛着《狂战士》向前。

　　“兰迪哥？”谢莉满脸疑惑，“你一个人？”

　　“没错。”兰迪点头道。

　　“可是兰迪哥在矿山那边已经输给谢莉了啊？”谢莉直接揭了兰迪的老底。

　　“只是那个时候而已。”兰迪表情不变，“那个时候是你比较强，现在是我比较强。”

　　“哦？”谢莉的眼神变得危险起来。

　　“谢莉，你还记得通商会议时莉夏小姐和你说过的话吗？”

　　“就是那个‘在黑暗尽头寻找到崭新光芒’吗？是还记得啦，不过谢莉不是很明白，老爸也说只要无视就好了，总有一天谢莉也可以拥有那种实力的。”

　　“果然……过大的实力差距，反而让你没有认真去想。谢莉，莉夏小姐的话到底是对是错，就由我这个做哥哥的来证明给你看。”

　　“兰迪哥的意思是你也在黑暗的尽头找到了崭新的光芒？”

　　“嗯。我的光芒就是我的同伴，他们接受了满手血腥的我，给了我重新开始的机会，给了我变得更强的动力。”兰迪转过头，露出一个阳光帅气的笑容，“现在的我，比一味沉浸于鲜血与硝烟中的你要更强。”

　　“啊哈哈哈哈——有趣，实在是太有趣了。这种感觉，确实要比矿山，不，是比在团里的兰迪哥还要强……来克洛斯贝尔真是个正确的决定啊。”谢莉彻底兴奋起来，“很好！那我们就赶快开始吧！可别像上次那样被我轻易击败了！”

　　“放马过来！”

　　两股火红的斗气呼啸而出，两把赤红的武器同时挥落，两道红色的人影正面碰撞！

　　这对拥有同样姓氏的堂兄妹，年少时期的经历几乎相同。

　　出身狂战士家族，刚刚记事就接触了战场的腥风血雨。

　　四岁玩匕首，六岁玩枪支，接受最为严苛的训练，练斗气爆发常常练到吐血。

　　九岁上战场开始杀人，十二岁当上猎兵小队长，十四岁当上中队长，十六岁成为大队长，不停地在战斗，不停地在杀敌。

　　不仅人生是翻版，学习的技能也是一样。

　　一样霸道的红色斗气。

　　一样爆发潜能的战场嚎叫。

　　一样的枪法。

　　一样的身法。

　　一样的战技。

　　谢莉的年纪虽然比兰迪小，但兰迪有一段时间的空窗期，两者的身体能力也相差仿佛。

　　照这样打下去，结局只会是两败俱伤甚至同归于尽吧——如果没有最后也是唯一不同点。

　　这个不同点就是就是——信念，由不同的人生目标与追究所衍生出的信念。

　　谢莉在杀戮与血腥中找到了乐趣，最终成为令敌人闻风丧胆的，与主流社会格格不入的《血腥谢莉》。

　　兰迪则是在不断地战斗中思考自己的命运与生存的意义。在18岁那年的一次战斗中，因为间接害死了猎兵界外的第一个认识的好友，兰迪幡然醒悟——自己绝不该待在猎兵团里，而后出走。

　　出走之后的兰迪开始流落，最终来到克罗斯贝尔自治州，在当地结识了很多人并将自己的真名“兰蒂夫”改为昵称“兰迪”，自称“兰迪·奥兰多”，并身手出色被选入警备队。

　　因为想隐藏自己的来历与实力，兰迪没有对任何警备队同僚提起他的真实身份，并将猎兵时代最擅长的枪刃《狂战士》拆散封存，托付给赌场老板德罗哈保管。在训练与战斗时他只用战斧不用机枪，即便如此，他在警备队仍是知名的好手。平时兰迪爱在赌场玩乐，并约同事去里街酒吧喝酒，与他关系暧昧的上司米蕾尤常常拿他无可奈何。

　　偶尔兰迪也会想，这样也挺好，普普通通、安安逸逸地混下去，和那个该死的战场说再见，过正常人的生活。米蕾尤的对他的情义，兰迪不是没有察觉，可对他而言米蕾尤就像女神一般，美好，纯净，他怕自己黑暗的过去，自己的一身血腥会污染她的纯粹，所以兰迪只能选择当一只鸵鸟，把头埋在沙子里当什么都不知道，一过就是一年多。

　　可惜好景不长，由于演习时不肯用枪，兰迪惹恼了时任的警备队的司令，被“自愿去职”的名义被开除。经米蕾尤多方奔走，再由索妮娅副司令牵线搭桥，他被警局的塞尔盖·罗收留，进入特别任务支援科。

　　开始兰迪如以往一样隐瞒一切，对罗伊德等人谎称自己因太风流被开除，也因此常遭艾莉和缇欧白眼。但在日复一日的相处中，他渐渐与这些比他年纪小的少年男女产生了深厚的情谊，时常在不经意间辅佐、照看大家。

　　随着时间的推移，以及一连串事件，兰迪着力隐藏的过往被一层一层剥开，暴露在他所珍视的同伴面前。身份暴露后兰迪的生活虽然没有变化，但他渐渐开始流露对自身的罪恶感，和前路的茫然，在茫然与同伴的鼓励摇摆不定中，兰迪挣扎着前进。

　　或许是命运吧，在兰迪渐渐忘却过往，走入新生活的时候，《赤色星座》的阴影再度袭来。

　　目睹了亲人与过去的同伴那毫无改变的血腥作风与扭曲的价值观，兰迪压抑许久的悲愤、迷惘、痛恨、自责悉数爆发，他决定与过去做一个了断。

　　为了避免牵扯同伴，兰迪如两年前一样，瞒着所有人深夜出走，先去把寄放在赌场老板德雷哈那里的《狂战士》取回，随后至旧市街修理屋重新组装，并到交换屋买光了弹药库存，最后独自一人找到了《赤色星座》的据点，此时此刻他已将生死置之度外。

　　与当年不同，罗伊德等人绝不可能放弃同伴，他们循着蛛丝马迹一路追到旧矿山，而担心着兰迪的米蕾尤也带着兰迪警备队时期的好友们随后赶到，共同救下了因为空窗期和大意败在谢莉手中，面临断臂之危的兰迪。

　　谢莉退走后，面对着关切的同伴们，兰迪再也按捺不住极大的罪恶感，说自己满手血债又害死了好友，不配和大家在一起。

　　不过同伴们不在乎，相反很开心，因为兰迪终于把心声袒露给大家了，不再隐藏痛苦。在“就算其他人无法原谅兰迪，我们也会原谅你”的感召下，兰迪被感动了，彻底敞开心扉，也终于不再是随波逐流的心境，燃起了为了明天努力奋斗的斗志。

　　谢莉为了享受杀戮的乐趣，不在意自己的生死。

　　兰迪想要活下去，为了同伴，为了朋友，为了看见更美好的明天，他必须要努力的活下去。

　　信念上的不同，成为了左右战斗天平的最后一枚砝码。

　　经过了一番苦战，遍体鳞伤的兰迪抓住了一个机会，用在警备队里学会的，被猎兵们看不上的斧枪战技砍断了谢莉的《赤颅》，并将她拍倒在地。

　　“胜负已分。”兰迪摇摇欲坠，偏偏强撑不倒。

　　“呼……呼……啊哈哈哈哈哈……”同样是鲜血淋漓的谢莉躺在地上喘着粗气，边喘边笑“输了呢……还真让兰迪哥成功证明了……好像真的拥有了不止自己一个人的力量啊……爸爸说的没错……兰迪哥真的很强……”

　　“说起来能争取到这份力量，还是托了你的福啊……没有上次的打击，或许我到现在还在迷茫吧。”兰迪感慨道。

　　“怎样都好，输了就是输了，来杀了我吧，按照猎兵的规矩。”谢莉闭上眼睛，“事到如今，我已经没什么遗憾了。”

　　“我已经不是猎兵了，不需要按照那个规矩。”兰迪一屁股坐在地上。

　　“呿，本来还以为可以在心情最棒的时候死掉呢。”谢莉撇了撇嘴。

　　-_-！X7

　　“喂，别再耍小性子啦。”兰迪骂道。

　　“啊哈哈，兰迪哥……好凶啊。”谢莉也不生气，“话说在前面，爸爸可在前面等着你们……你们最好拿出全部的觉悟哦。”

　　“哼，不用你说我也知道。”兰迪神情坚定。

　　“小哥……你们也尽量加油吧……”谢莉对着后方的罗伊德等人说道，“爸爸先不说……大小姐似乎也相当危险……另外，那个孩子……看起来好像非常痛苦……为了让她恢复笑容，你们可要努力了。”

　　“嗯，没问题。”罗伊德毫不犹豫地点头，我们正是为此来的。

　　“呼……不行了……完全没力气啦……有机会的话，在一起玩吧……”谢莉头一歪，失去了声息。

　　“真是的，到了这会儿，还不安分。”兰迪抱怨道，“大小姐，缇欧妹子，帮我做下应急治疗，顺手给谢莉也上个治疗术包扎一下。”

　　“嘿~看不出来，你还挺宠她的。”瓦吉揶揄道。

　　“不管怎么说，她都是我妹妹啊。”

　　……

　　《色之领域》解放。


第926章 黎恩的请求（下）

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　四分钟。

　　……

　　尤肯特三世站着，黎恩跪着。

　　气氛在无声的沉默中越来越凝重，越来越压抑，给黎恩的压力甚至超过了与超凡高手对敌之时。

　　不知道过了多久，尤肯特三世深深叹息一声：“黎恩，你起来吧——才说你老成，就这么冲动。”

　　“陛下……那……”黎恩面露犹疑之色。

　　“傻小子，陛下的态度你还不懂吗？”范德尔家主笑骂道。

　　“黎恩代奥利巴特皇子，代两位姐姐谢过陛下！”黎恩喜形于色。

　　“谢就不必了，只要他以后不后悔。”尤肯特三世想起了那位以“郎海姆”为姓氏的女子，神情哀伤，“他付出的不仅是内战的救国之功，更是彻底断绝了继承皇位的可能，他本可以借此机会争一争的——黎恩，你说值得吗？”

　　“问我，答案肯定是值得，江山与美人我选后者。”黎恩缓缓起身，“问奥利巴特，大概也是值得吧。放在以前，他或许还会有些竞争皇位的心思。毕竟塞德里克殿下性格软弱，甚至比不上姐姐艾尔芬。不过，经过了这场战争，真正见过血的塞德里克殿下已经展现出了一国之主的气度，那就没什么可担心的。”

　　“是嘛……我死之后，就拜托你们辅佐塞德里克了。”尤肯特三世似是放下了一桩心事。

　　“呃……”

　　“怎么，你不愿意？”

　　“倒不是，只是觉得莫名的违和。”黎恩挠头道，“史书上见多了为了皇位兄弟相残的例子，自己遇到的却是这么和谐友善，一时不知道该怎么说。”

　　“呵呵，这大概是我这个平庸的皇帝一生中最值得自豪的事情吧。”

　　“陛下，您又过谦了。”

　　“这可不是过谦，是过誉。皇帝在任时期将无法稳定国家，致使国家陷入内战，我还是帝国史上第一位，用‘平庸’来评价我已经算是很好了。”

　　“您这是把后世的史学家当成傻子。”黎恩失笑道，“贵族的时代终将过去，卡尔瓦德和利贝尔的例子很好的证明了这一点，也就只有《贵族联盟》的那群沉浸在特权中的腐朽之人才会认不清现实……不，只是一部分人认不清现实，另一部分是认清了现实不愿意放弃既得利益，所以想要做最后一搏。”

　　“新旧时代与体制的交替，必将迎来动荡，区别只在于动荡规模的大小。卡尔瓦德是第一个做出改变的国家，当时因为没有经验，整个国家一团糟，各路野心家横行，局势比那场《狮子战役》还要混乱。”

　　“比共和国稍晚一些发生变革的是利贝尔，有了共和国的前车之鉴，利贝尔的局势要好得多，虽然国内动荡，却没有影响到军队，算是和平演变。不过考虑到利贝尔的国土面积，以及王室的绝对统御力与实力，这种和平演变几乎是不可复制的。”

　　“其后，雷米菲利亚，诺桑普利亚也都纷纷谋求变革，都引起了或大或小的动荡或是纷争，唯一的共同点就是这些动荡与纷争持续了数年乃至数十年。”

　　“而我国，拥有比卡尔瓦德更加辽阔的土地，以及整个大陆最根深蒂固的贵族制度，整个大陆都期待着我国的动乱，好趁火打劫。陛下将矛盾激化并引爆，虽然演变为了内战，却在两个月内迅速平息，没有给外部势力可乘之机，并成功打掉了《贵族联盟》的灵魂。内战结束后，陛下大可慢慢削弱贵族的残余力量，用时间去完成制度的演变。您的功绩在我看来，不输德莱凯尔斯大帝，大帝奠定了帝国200年的强盛，您则为下一个200年打下了最坚实的基础。”

　　“你这张嘴啊，还真是能说会道。”尤肯特三世依旧是那副没什么脾气的老好人模样，“或许你说的一切都是对的，但那是奥斯本的功劳。两个月内终结内战，不给外部势力可乘之机则多亏了你和奥利巴特的努力，我只是一个旁观者罢了。”

　　“宰相阁下是您提拔的，而且是破格提拔，《红翼》耶是您亲自批准建造并交给奥利巴特殿下，没有您的支持，宰相阁下与奥利巴特殿下纵然有再大的抱负，再多的手段也施展不出。”

　　“哈哈哈哈。”范德尔家主突然大笑出声，“怎么样，陛下，黎恩同学说得对，别太小看了后人啊，您的功劳绝不会被忘记。”

　　尤肯特三世看看比自己还要年长的范德尔家主，又看看子侄辈的黎恩，终于不再藏拙，压抑了近十年的帝王威势尽情释放，逼人的气魄比之《铁血宰相》吉利亚斯·奥斯本分毫不逊。

　　“功过是非等我死后让后人评说，我只求无愧帝国！黎恩·舒华泽，你与奥利巴特是内战最大的功臣，他的要求已经提了，我想听听你的要求。”

　　“在提要求之前，可否先请陛下解答我的一个疑惑。”

　　“说。”

　　“陛下打算如何削弱贵族势力？”

　　“如你所说，慢慢来。先处理凯恩家族和拉玛尔州的贵族，再转向其他州，等贵族的势力削弱的差不多了，就重新修订宪法。如果我看不到那一天，就让塞德里克继续下去。怎么，这和你的要求有关？”

　　“不算有直接关系，不过有间接的关系。”

　　“你要爵位与封地？”尤肯特三世不愧是敢于破格提升奥斯本的英主，瞬间把握到了黎恩的心思。

　　“如陛下所料。”黎恩躬身道。

　　“可以，伯爵及以下爵位随你挑，领地在悠米尔附近如何？”

　　“……”黎恩沉默不语，又一次单膝跪地。

　　尤肯特三世眉头微皱：“还不满足？难不成想要补凯恩的缺成为另一个《四大名门》？你不像是这么贪心的人啊。”

　　“陛下，我确实想要一个侯爵的爵位，不过不是传统意味上的那种，而是终身制。”黎恩终于说出了自己的打算。

　　“终身制？什么意思？详细说说。”

　　“终身制，即爵位不世袭罔替，一代而终，我百年之后爵位与领地收回。”

　　尤肯特三世的瞳孔骤然收缩。


第927章 打算嫁女儿的尤肯特三世

　　为谢莉做完紧急处置，罗伊德一行离开了《色之领域》。

　　消失在传送阵的他们并不知道，在他们离开后，“昏迷”状态的谢莉突然睁开了眼睛，右手缓缓松开一直握住的《赤颅》，轻声叹息。

　　“唉……趁着刚才的机会，明明可以砍下好几个人的脑袋。”

　　“真是的……我的脑子是不是出问题了？”

　　谢莉晃了晃脑袋，强撑的最后一口气终于散去。

　　“不行……这次真是撑不住了……看来……还是接受……‘他们’的招揽……比较好吧？”

　　……

　　“哦呀，《色之领域》也解放了，动作还挺快的嘛。”

　　“你说谢莉在装昏？”

　　“这也不是什么奇怪的事情，那丫头精得很，不可能不留一手的。”

　　“什么都没做大概是莉夏和兰迪的两次打击真的让她有所动摇。”

　　“算了，既然她什么都没做，就随她去吧。”

　　“比起她的事，接下来的《业之领域》才是重头戏。《战鬼》西格蒙德无论是实力还是心智都是无比的强大，罗伊德这边又因为我的缘故少了一份助力……”

　　“万不得已，就动用我留下的力量吧，把握住机会，应该能给西格蒙德一下狠的。”

　　“放心吧，小滴能把握住的，她啊，从来没有让我失望过呢。”

　　黎恩结束精神链接，本就大好的心情更加好了。

　　为什么心情大好？当然是得到了他想要的东西。

　　在要塞顶层，听到“终身贵族”一词的尤肯特三世意识到这恐怕是一个划时代的产物，更是一个千载难逢的机遇，当即拉着黎恩回到了自己的办公室详细探讨。

　　黎恩既然选择在这个时候抛出这颗重磅炸弹，自然是早有准备，顺势将这起源自英国并经由自己魔改的制度以及制度背后的含义和可能引发的连锁反应一并详细解说。

　　实际上，“终身贵族”并不复杂，除去一世而终，其他的和世袭贵族并没有任何分别。但是由这一塞姆利亚上从未出现的新制度背后的含义和可能引发的连锁反应就很复杂了，世袭贵族们的态度，国际的影响，平民的看法以及皇室内部的看法。

　　老实说，黎恩没有多少政治才能，所懂的也就是上学那会儿为了装逼翻看的基本政治书籍以及通过网络道听途说来的不知道有没有夹带私货的姿势，哦，不是知识。别看他洋洋洒洒说了一大段，听起来好像很牛逼的样子，其实也就利用凯恩家空出来的封地转封“终身贵族”，借刀杀人一策，以及让艾尔巴雷亚家督尤西斯和罗格纳未来的女家督安洁莉卡发声支持还算切中要害，其他的不是不切实际就是异想天开。

　　不过他的大段废话反而让尤肯特三世心中松了一口气，身为一个帝王，尤肯特不会因为黎恩和特奥，和奥斯本的关系就对黎恩毫不设防，更不要说这小子已经有了威胁帝国统治的能力。

　　武力、财力、人脉、潜在势力、黑科技，黎恩样样都不缺，再把克洛斯贝尔封给他，尤肯特三世怕黎恩尾大不掉。万一黎恩生出野心，自己生前还可凭借与特奥与奥斯本的关系压住黎恩，可塞德里克就很难说了。好在，黎恩虽然头脑灵活，却并不懂政治，有了这项短板，就有了制衡的可能。

　　黎恩哪知道尤肯特三世的复杂心思，继续大谈特谈，希望好好表现，能让陛下满意，答应他那个在范德尔家主看来奇葩无比的要求。

　　见尤肯特三世有些意动，黎恩继续加重砝码，提出了尚在思虑中的又一杀手锏——“名誉贵族”。

　　所谓“名誉贵族”指的是有贵族爵位却没有领地的贵族阶层，他们的贵族地位只是一种礼貌与形式上的尊重，最多能够从政府手中每月领到一笔补贴，除此之外，再无实质性的好处。

　　这一次，尤肯特三世是真的动容了。

　　如果说“终身贵族”是对贵族制度的冲击，那么“名誉贵族”就是直接动摇贵族制度的根基！一旦“名誉贵族”制度推出，领地与爵位之间就不再有必然的关系。假如传统贵族被逮到什么把柄，皇室就可以先削减封地，没了封地的贵族就像是没了牙的老虎，又能掀得起多大的风浪？帝国就是养着这帮废物又如何？

　　当然，以尤肯特三世的隐忍和雄心也知道这不是眼下能抛出的制度，必须得等到“终身贵族”为帝国乃至世界所接受，并且已经有了一定数量的“终身贵族”后才能开始推行。

　　这一手断根的杀招终于打动了尤肯特三世的心，同时也打消了他心中的某些顾虑——暂时把克洛斯贝尔封给你又如何？以后有机会慢慢削就是，你小子又不是安分的人，还怕不犯错？

　　想通了这一点，尤肯特三世不再犹豫答应了黎恩的请求，还半开玩笑地提出为了表彰他的救国与献策之功，要赐他一件“至宝”——自己最宠爱的女儿艾尔芬。

　　卧槽？这个剧本怎么不太对啊？黎恩当时就懵了，反应过来之后以自己红颜知己过多为由拒绝了。

　　对此尤肯特三世表示帝国男儿多风流，艾尔芬也是知道的，只要你对她好，我们都可以睁一只眼闭一只眼。

　　黎恩仍是拒绝，与他心有灵犀生死与共的莉夏必须是正妻，这是底线，没得商量。

　　见黎恩态度坚决，尤肯特三世也不纠结，虽然没能用艾尔芬拴住黎恩，但也测试出了黎恩是个非常看重情义的人，这样的人不会伤害帝国，交出克洛斯贝尔他也可以放心。

　　再得知了黎恩处置克洛斯贝尔的方式方法，以及基于IBC的后续布置后，尤肯特最后一丝顾虑也彻底消失，他拔出腰间的礼仪剑，沉声道：

　　“黎恩·舒华泽！”

　　“在。”黎恩单膝跪地，行骑士礼。

　　尤肯特三世将礼仪剑搭在黎恩的肩膀上：“克洛斯贝尔就交给你了，未来的舒华泽侯爵。”

　　“Yesyourmajesty！”

　　PS：不要觉得尤肯特三世冷血或者功利，既然当上了皇帝就不能为私情所左右。


第928章 托利斯塔夺还作战

　　七曜历1204年12月27日9:00，《卡雷贾斯》舰桥。

　　离开《加雷利亚要塞》的黎恩一行，联系上了正在前线奋战的克蕾雅。

　　可能是行军打仗比较劳累的缘故，屏幕中的克蕾雅比之前与VII班组队时略有些清减，但她的精神却非常饱满，身上特有的冰山特制与金戈铁马的铁血之气交融成了一种别样的魅力。

　　望着与自己有着不浅因缘的少年少女们，克蕾雅露出一个浅浅的微笑：

　　“好久不见了，公主殿下，还有托尔兹军官学院的各位。”

　　“好久不见啦，克蕾雅上尉。”艾尔芬用天使一般的笑容回应。

　　“在这个时间点联系我，又通过军用专线……你们是打算发起托利斯塔夺还作战吧。”克蕾雅不愧是克蕾雅，不需要众人开口，只是凭借简单的信息就推测出了这次联络的用意。

　　“说得没错呢。”艾尔芬一拍手，“托尔兹学院是大帝设立的学校，最好让学生们自己做一个了断。”

　　“我知道了。”克蕾雅轻轻点头，“事实上，如果你们不联系我，我也打算稍后联系你们。”

　　“看来时机成熟了呢。”黎恩一眯眼，“克蕾雅上尉，目前帝都周边的状况如何？”

　　“是的。《贵族联盟》在帝都的防卫线，前几天往西侧后退了。意思就是说，帝都东侧——托利斯塔周边的守备变得相当薄弱。”

　　“对我们来说，这是一个好消息。可是——”黎恩话锋一转，“对于全局来说，这未必是个好消息。放弃托利斯塔等周边城市的守备意味着凯恩把所有的兵力集中在帝都，打算负隅顽抗，最后的一战一定是最艰难的一战。”

　　“所以，我们要在最后的战斗开始前，做好万全的准备。”克蕾雅面色不变，显然是早有预料。

　　“那个，军官学院现在的状况如何？”托娃问道。

　　“关于这一点——其实为了专注于帝都防卫，托尔兹军官学院的管理已不由贵族联盟军负责，现在好像交给了军官学院的贵族学生。”

　　“贵族学生？”马奇亚斯冷哼一声，“军官学院一定要让‘贵族’来管理啊……这点小事那些贵族学生当然能做到吧。克蕾雅上尉，负责管理学院的贵族学生都有那些人呢？”

　　“他们似乎已高级贵族学生为中心，结成了《骑士团》。骑士团长就是有《四大名门》海恩斯侯爵之子——派崔克·T·海恩斯同学担任。”

　　“嘿~派崔克啊，还挺能干的嘛。”黎恩双手抱胸，似笑非笑，“骑士团，有点意思。”

　　“哼，就算是贵族，也是个时代错误的名称。”尤西斯不屑一顾。

　　“尤西斯啊，这话在我这说说就算了，最终战遇到某些人，千万别说，当心被打到生活不能自理。”黎恩提醒道。

　　“什么意思？”尤西斯眉头一皱。

　　“详情不便过多透露，记住黎恩的话。”劳拉与黎恩相视而笑。

　　“劳拉，从克洛斯贝尔回来后和黎恩越来越默契了。”菲眼角上扬，吐槽道。

　　“是呢，是不是发生了什么？”亚丽莎眼神险峻。

　　“没有，什么都没发生。”两人齐齐摇头，态度越发引人怀疑。

　　克蕾雅咳嗽一声，强行正楼：“另外，还有弗罗拉尔德家的兄妹，以及贵族宿舍职员的管家、女仆等都包括在内。学院长和其他教官好像持续受到软禁……”

　　“菲、菲丽丝她们竟然……”亚丽莎的脸上露出难以置信的神情。

　　“嗯，应该是受到了贵族联盟的命令吧。”莎拉思忖道，“毕竟梵戴克学院长是正规军的名誉元帅。”

　　“如果只有这种程度的战力，无法抵挡我们和卡雷贾斯。会长——”黎恩转向托娃，“东方有句谚语叫择日不如撞日，今天就把我们的军官学院夺回来吧。”

　　“嗯，我也是这么想的，大家的想法呢？”

　　“没有异议。”

　　“赞成。”

　　“我也想早一点回到学院，看看大家都怎么样了。”

　　……

　　结果，全员一致赞成直飞托利斯塔，发起夺还作战。

　　“那么，我以一位毕业自托尔兹的学姐的身份祝你们作战顺利。下次再见时——一定要在内战结束后的帝都！”

　　“是！”XN

　　通讯结束后，托娃小手一挥，下令道：“卡雷贾斯进入最大巡航速度，目标——托利斯塔。”

　　……

　　三小时后，正午时分，帝国的红色羽翼卡雷贾斯出现在托利斯塔上空。

　　虽然军官学院已经交由学生的“骑士团”管理，但托利斯塔仍是有贵族联盟管理，在通往克鲁琴州的东门，托利斯塔的守军集结了所有的力量，似乎想要做最后的挣扎。

　　“果然来了吗。”贵族联盟军负责人声音冰冷，“机甲兵队、装甲车队准备，这一次一定要让这群可恶的学生们知道我们的厉害。”

　　“Yessir！”

　　……

　　守军的应对早在托娃的计算之中——

　　“黎恩！”

　　“是，会长，黎恩·舒华泽，瓦利玛，出击！”

　　在内战中屡屡创造奇奇迹《灰之骑神》自甲板一跃而下，手中斩舰刀锋芒毕露。

　　“最后通牒，放下武器，立刻投降！”

　　回答黎恩的是从侧面袭来的足以洞穿卡雷贾斯装甲的导力炮直击，原来小镇一旁的密林中还藏着贵族联盟军的伏兵。

　　伏兵的数量很少，只有两台机甲兵，质量却比正面列阵的机甲兵与装甲车混合部队要高得多。它们是重装甲型的《巨人》与高机动型的《鹰隼》，名副其实的最新型，每一台都有着以一敌十甚至二十的实力。

　　“由我们来当你们这群学生的对手！”

　　“被击坠吧，该死的《灰之骑士》！”

　　伴随着两名《贵族联盟》王牌机师的宣言，托利斯塔东门的正面部队也出动了，看样子是打算集合优势力量集中打击瓦利玛。

　　黎恩看了眼逼近的贵族联盟军，漫不经心道：“会长，该怎么办，要我砍了他们吗？”

　　“没有那个必要。”托娃成竹在胸，“莎拉教官，小安，拜托你们了。”


第929章 正确的打开方式

　　托娃·赫谢尔，托尔兹军官学院的学生会会长，虽然只有18岁，对于战局的预判与把握却让莎拉这样的老油条都为之惊叹，是一位不折不扣的帅才。

　　早在战斗开始前，她就设想过可能遇到的各种情况，并提前做出准备，其中就包括了作为先锋的黎恩被敌人围攻这一种。

　　尽管托娃知道，这种规模的敌人不可能困住黎恩，但黎恩单人单机想要解决全部守军也要费一番手脚，还有被敌人撤入市区的可能，这与托娃避免波及民众的战斗思想不符。

　　所以，她派出了增援。

　　当增援从天而降的一刻，所有守军的脸都绿了，一个个大叫着“不可能”“太荒唐了”。

　　不是守军的心理素质不好，到了这个时候还留在岗位上，明知守不住仍要坚守的人一定有着相当强大的内心。

　　也不是托娃派出的援军数量太多，卡雷贾斯是高速巡洋舰，不是大型运输舰，运载量不大，机库里装不了几台机甲兵。事实上卡雷贾斯的机库只能勉强容纳四台机甲兵，托娃派出的援军只有两台。

　　问题出在这两台机甲兵的外观上。

　　其中一台紫色涂装，体积足有普通机甲兵的数倍，双臂四腿，全身装有十多门推进器，左肩导弹，右肩大型加特林，压迫感十足。

　　另一台紫红涂装，体型比瓦利玛稍小一些，纤长的身形，弧形的推进翼给人以一种赏心悦目的美感，左手的枪炮与右手的单手剑则为这份美感增添了一份肃杀之气。

　　没错，这两台机体长得和被守军视为王牌的新型机一模一样，正是之前被黎恩打败并缴获的《巨人》与《鹰隼》。

　　黎恩拿两台机体试刀时，可以避开了重要部位，机体的装甲虽然受损不轻，关节与驱动部分却是完好无损，黎恩奔赴克洛斯贝尔的几天，乔治利用奥洛克斯堡垒的零部件完成了两台机体的修复工作并为它们的机师喷涂了相应的涂装。

　　安洁莉卡喜欢穿深紫色的皮衣，所以《巨人》涂上了紫色。

　　莎拉的头发与武器都是红色，《鹰隼》自然是红色涂装。顺带一提，由于《鹰隼》的原主人斯卡蕾特也是红色系，莎拉又是不拘小节的性格，机体与原来相比几乎没有变化，只是肩膀上多了代表莎拉的闪电纹饰。

　　“机体虽然是同样的型号。”安洁莉卡的《巨人》将贵族联盟的《巨人》撞到一旁。

　　“机师的技量可是完全不同啊。”莎拉的《鹰隼》一脚将《贵族联盟》的《鹰隼》踹飞。

　　“黎恩，这边交给我们。”

　　“那边就交给你了。”

　　“哎呀，哎呀，没想到学姐与教官居然这么合拍。”黎恩感叹道，“强插一脚未免有些不解风情，只好陪你们这群杂兵玩玩了。”

　　没有了《巨人》和《鹰隼》，剩下的《明镜》和《龙人》对于如今的黎恩和瓦利玛真的和送菜没有区别，不需要灵力爆发，不需要武器共鸣，甚至连黎恩自己的灵力都不需要浪费，只是凭着瓦利玛的基础性能和斩舰刀的锋锐就可以轻松取胜。

　　优哉游哉地把防线杀了个对穿，顺手将防线上的守军削成人棍与车棍，接着升入半空，绕着托利斯塔巡回一圈，检查有没有埋伏在街道内的敌人。

　　做完这一切，莎拉与安洁莉卡也结顺利束战斗。

　　正如两人的战前宣告，虽然机体一样，机师的水平却差了太多。无论是组队战还是个人战，莎拉与安洁莉卡都占据着绝对的优势。无论贵族联盟的机师如何挣扎，都无法挽回颓势。十分钟后，贵族联盟的《巨人》弹药告罄，手臂折断，《鹰隼》更加凄惨，被懒腰斩成两截。

　　托利斯塔，门户洞开。

　　按照原来的世界线，这会儿VII班会分为AB两组，A组由托娃带队攻打军官学院正门，安洁莉卡带领B组绕到后门发动奇袭。

　　没想到计划被由派崔克率领的“骑士团”看破，派崔克和文森各带了一组人拦截，先是一番看似充满挑衅意味，实则基（姬）情四溢的对话，又来了一场酣畅淋漓的战斗，“骑士团”败下阵来，随后宣布解散，全员归属于军官学院当之无愧的女王——托娃领导。

　　从结果看当然是可喜可贺，可这个过程实在是太傻了。

　　放着最新型的巡洋舰《卡雷贾斯》不用，放着黑科技的结晶瓦利玛不用，放着一船的学生不用，就那么十来个人进攻学院……拜托，你们在课堂上学的那些军事理论都被瑟蕾奴吃了吗？（瑟蕾奴：喵喵？管我什么事）

　　不要说怕破坏学院，室外战斗的损伤修复起来容易得很。如果是室内，也用不上骑神和红翼，点齐人马，当面锣对面鼓的干一架就是了。

　　也不要说学院长、教官以及部分学生被软禁，投鼠忌器。开什么玩笑？亨利这样的非战斗员暂且不提，梵戴克学院长、碧翠丝老师和马卡洛夫教官可是能肉身拆机甲兵的猛人，又拥有丰富的经验，真要做点什么，派崔克这群未成年的孩子怎么可能斗得过那帮老油条？

　　放着自身优势不用，偏偏玩小队作战的只能有两种解释，制定计划的托娃、安洁莉卡以及VII班一行智商集体下线，或者法老控社长近藤和编剧竹入脑抽了。

　　没有中怀斯曼的催眠，也没有中薇塔的《摇篮曲》，十几个人智商同时下线的可能性为零，那只能把锅丢给近藤和竹入。

　　不过这一次可没有近藤和竹入的干扰，黎恩等人的智商都在正常线上，也就不可能用原来的逗逼战术。

　　本次的战术简单粗暴，卡雷贾斯突入学院上空，维持在安全高度。

　　瓦利玛、《鹰隼》、《巨人》三大护法先行降落，扫清操场周围的障碍。

　　然后卡雷贾斯降落，三大护法站在操场边缘守护，托娃透过扬声器喊话。

　　这才是正确的打开方式。

　　PS：贵族联盟的士兵还是有良知的，没有把战斗拖入市内。

　　PS2：其实拖入市内，黎恩也有办法解决，托利斯塔卧虎藏龙，有情报屋的密修特在，黎恩完全可以托他打听好情报，然后连夜进行针对打击。没有超凡坐镇，谁又能挡得住黎恩？


第930章 军官学院夺还与战鬼的业

　　看到那按照个头大小依次在操场边列阵的三大护法，整个学校的人都傻眼了。

　　傻得最厉害的莫过于派崔克和他率领的“骑士团”。自诩为VII班最大的竞争对手的派崔克等人虽然没有离开学校，却一直都在关注黎恩等人的消息。

　　今天在哪边搞事，明天又到哪里奇袭，过了两天又和凯恩刚正面，每过几天都有一个大新闻。

　　对于这样的VII班，以派崔克、菲丽丝为首的I班其实心里早就服气了，就是出于贵族的脸面嘴上不认输罢了——所谓的傲娇就是这么一回事。

　　得知诺帝亚州、克鲁琴州相继脱离贵族联盟，东部联军和北部联军逐步向前推进战线后，派崔克知道黎恩他们一定会来夺回学院。

　　为了贵族学生的骄傲与矜持，为了明确自己的定位，能派崔克调兵遣将，严阵以待。

　　然后他就懵逼了。没有经历过战争，仍拘泥于校内模拟战形势的派崔克哪里知道托娃和黎恩会直接上飞艇和机甲兵？什么精英小队，什么预警体系在最尖端的兵器与黑科技造物面前都是不堪一击。

　　正带着人在主校舍门前布放的派崔克真想仰天大喊：“导演，这剧本不对啊。”

　　的梵戴克与碧翠丝倒是托娃的战术不错，有优势不用不是公平，是傻。

　　顺带一提，《贵族联盟》将权力交出后，派崔克第一时间解除了教官们的软禁，目前这帮子怪物正躲在校长室与教职员室看热闹。

　　在教官们看戏，学生们懵逼之中，托娃开始了她的演讲，即兴演讲。

　　既然是即兴演讲，也就谈不上多么精彩，多么妙语连珠，但托娃那熟悉的、元气满满、让人鼓足干劲的声音依旧将她的心愿，将船上所有学生的心愿，将尤肯特陛下与艾尔芬公主还有奥利巴特殿下的祝愿传达给了校内的每一位学生。

　　当托娃说出大帝当年的那一句“年轻人啊——成为世界的基石吧！”的那一刻，“骑士团”的干部们知道他们的时代结束了。

　　不过他们仍是向VII班提出了模拟战的要求，并约定不论胜负都将解散“骑士团”，所有贵族学生都听从托娃会长的调遣。

　　对此，黎恩一行表示没有异议。

　　接下来就是一场场宿敌、基友、姬友间的战斗。

　　派崔克。与瑟雷斯管家坦找上了黎恩——派崔克原来是想找黎恩单挑，但考虑到黎恩重创大宗师的实力……还是二打一吧，认清现实也是贵族的必修课。

　　菲丽丝和亚丽莎比箭。

　　菲丽丝的哥哥文森和安洁莉卡PK——正如一年级派崔克统领贵族男生，菲丽丝统领贵族女生一般，二年级也是类似，文森管男，安洁莉卡管女。不同的是一年级派崔克比菲丽丝强一筹，二年级则反过来，这里的强一筹不仅说的家世，更是个人实力与文化课成绩。

　　《马术社》的社长兰伯特选择社员尤西斯。

　　《园艺社》的社长艾德尔选择社员菲。

　　二年级最强剑士弗列妲与一年级的最强剑士劳拉来一场校内最强剑士之战，还得加上学生二字，以两人目前的修为肯定打不过老当益壮的梵戴克。

　　其他的贵族学生也一一找准了目标，连艾略特和马奇亚斯这俩垫底战斗力也没放过。

　　结果没有悬念，经过战火洗礼，和结社都打过不止一次的VII班自不是宅在学院里闭门造车的贵族学生能比，模拟战以VII班大获全胜而告终。

　　“呵呵，一场很好的比赛。双方的意志比拼，已经分出胜负”担任裁判的梵戴克学院长宣布比赛结束，“接下来，派崔克同学。”

　　“我知道了。”派崔克掸了掸身上的灰尘，正色道，“我们托尔兹《骑士团》现在解散，所有贵族学生都将回归赫谢尔会长的统筹之下——同为佩戴《独角狮子纹章》的人，发誓将一起举剑作战，为终结内战，帝国重归和平而努力！”

　　话音刚落，在校舍内待命的学生，在卡雷贾斯上看戏的学生全部涌了出来，全校欢声雷动！

　　欢呼声越来越大，越传越远，连带整个托利斯塔都变成了欢乐的海洋。

　　黎恩这边一片欢腾，罗伊德那边则恰恰相反，心情沉重到了极点——因为眼前的景象。

　　大地龟裂，熔岩肆虐，不是有火柱冲天而起，宛如一片地狱。

　　这里是最后一个领域，也是最为艰难的一个领域，因此罗伊德一行返回九号机休整了十二个小时，才踏入了这片领域。

　　人若为恶，则会产生业，死后受业火灼烧。

　　领域的守护者《战鬼》西格蒙德为战而生，蹂躏过无数战场，杀人无数，浑身缠满业力，所以才会有遍地业火的心象风景。

　　曾经的《斗神之子》兰蒂夫·兰多夫想要逃避的真实这样的地狱，但是现在的兰迪已经能够坦然面对，他会与同伴一起粉碎《战鬼》的战场！

　　想要做到这一点，必须要打倒立于战场中央，任由业火灼烧也毫不动摇的战场修罗——西格蒙德·奥兰多。

　　“哼哼，已经突破前哨战了吗？”

　　不见西格蒙德如何动作，罗伊德就已经感到了远胜魔人瓦鲁多与谢莉的压迫感。

　　“这就是‘最强’的猎兵……”

　　“不错。”西格蒙德点了点头，既不骄傲，也不谦逊，仿佛在陈述某个理所当然的事实，“能与我对抗的人，也就只有《斗神》和《猎兵王》而已，在他们二人同归于尽之后，我恐怕已经是最强的了。当然，也只是‘现如今’而已。”

　　兰迪的脸色有一瞬间的变化。

　　“兰蒂夫，你应该已经察觉到了吧？”西格蒙德继续说道，“克洛斯贝尔发生了如此状况，埃雷波尼亚帝国也爆发了动乱，整个大陆已经迎来了剧烈动荡的时代，我们猎兵的战场会比以往更多。恐怖分子的气焰日渐嚣张，‘蛇’与‘教会’的暗斗不断激化，而游击士们恐怕也会更加活跃。”

　　“我想你应该切身感觉到了，注定会结束的和平时代已经正式宣告终结！”


第931章 兰迪的答案

　　天下大势，分久必合，合久必分。

　　这是《三国演义》的开篇第一句，用以指代华夏的时局变化，稍稍更改一下，便可适用于全世界乃至异世界。

　　天下大势，乱久必治，治久必乱。

　　当然，西塞姆利亚这一次的治世并不算长，只有十二年，以至于罗伊德都不敢相信这是事实，激动地吼道：“少胡扯了。”

　　“可是，他说的并没有错。”队伍中的外交担当，颇有政治头脑的艾莉已经看出端倪：“由于克洛斯贝尔的事件，还有帝国的内战和共和国的动乱，整个大陆正在激烈动荡。”

　　“难道说，就算克洛斯贝尔不发生这起事件，这一切依然是不可避免的吗？”缇欧问道。

　　“是的。”密切关注大陆动向的瓦吉最有发言权，“动乱的种子早已埋下，导火索也已经点燃，克洛斯贝尔事件也只是一个契机罢了。”

　　帝国那边，平民要出头，贵族要维护自己的利益，早晚必有一战。共和国那边关于移民的问题已经吵吵嚷嚷了上百年，一直得不到解决，什么时候乱起来都不奇怪。

　　兰迪略有些无奈地说道：“啊啊，是啊。而且我确实亲身感受到了这一点，这是风暴将至的预感，战争的气息正在逐渐逼近。”

　　“哼哼，这正是你的猎兵之血已经深入骨髓的证据。”西格蒙德笑道，“流淌在你体内的奥兰多一族的战士之血，正是那所谓的‘业障’。但是兰蒂夫……你为何至今都没有醒悟？你为何要伪装自己，过着那种安稳的生活？”

　　兰迪沉默不语。

　　“这是最后的机会了，兰蒂夫，继承‘斗神’之位吧。至于有所不足的地方，我会代替大哥好好教导你的。等你成为《赤色星座》名副其实的团长时，你就可以随心所欲地帮助你想帮助的人了。就算你想帮助克洛斯贝尔也没有问题，无论此次事态如何发展，克洛斯贝尔也都要面对前途渺茫、多灾多难的未来。就算是为了你的同伴们，你也应该做出正确的选择。”

　　“可恶！”罗伊德暗骂一声。以他的侦探等级，如何看不出西格蒙德的真意，这是拿他们，拿克洛斯贝尔在逼迫兰迪做出选择。

　　其他人显然也看出了这一点，对着西格蒙德怒目而视，但也只能怒目而视——西格蒙德说得没有错，更没有做错什么，他只是抓住了兰迪的弱点。

　　兰迪低下头，身体微颤，一声意味不明的笑声从嘴里溢出：“呵呵，原来如此。在这种时候还可以保持冷静，用合理的言辞来说服我，真不愧是《赤色战鬼》啊。”

　　“这正是猎兵生存之本。”西格蒙德一副理所当然的态度，“我想你也应该很清楚，和平的时代已经远离，现如今，你就算想继续抵抗，也已经没有‘立足之地’了。既然如此，还有继续犹豫的必要吗？”

　　“也许你说的没错，可是，我的回答是No。”兰迪抬起头，眼神坚定。

　　“哦？”西格蒙德一愣。

　　兰迪露出一个灿烂的笑容：“看样子，你的不肖侄儿已经彻底走上（和罗伊德搞基的）歪（弯）路了哦。他在动荡的时代中追求和平，在充满欺瞒的世界里寻求正义。而且他既不浪漫，也不抱有幻想，只是和同伴们一起脚踏实地，努力做着自己力所能及的事，并由此找到了自己的‘立足之地’。”

　　这说话的口气，遣词造句的方式实在是不像平时那个吊儿郎当的兰迪，更像是凭借嘴炮打天下的罗伊德，引得同伴们纷纷感叹：“似乎已经被某人传染了。”

　　“拥有了这个‘立足之地’，就可以向自己的‘业’发起抗争。”兰迪的决意不可动摇，“我要与那令人怀念的战场生涯……还有那个只能化身为修罗才能活下去的自己彻底诀别。这就是——我要做的了断！”

　　“我们也会为你作证的。”同伴们的决意也是一样。

　　“……哼哼……哈哈哈哈……你的废话说完了吗？”

　　西格蒙德不怒反笑，带着招牌式的狰狞与黑暗，比周围的熔岩还要霸烈的斗气如火山喷发般轰然炸裂。

　　“好吧，既然如此，我就认可你站住那脆弱的‘立足之地’上所发起的抗争……不过，你应该明白的吧，既然你已经把话说得如此坚定了，我也就不能再对你手下留情。”

　　“嗯，求之不得。”兰迪也爆发出了自己的斗气，红到发紫，“赌上老爸和教交给我的战技，还有我的全部实力，我要把你这个最强猎兵打得落花流水！”

　　“呵呵，有趣。既然如此，我就将你吞噬，亲自继承《斗神》之位！这也是我唯一能献给生下个废物儿子的大哥的祭礼！”西格蒙德一斧轰击地面，四周熔岩齐齐涌动，“来，接招吧，尝尝我这《赤色战鬼》蹂躏过无数战场的双战斧！”

　　兰迪二话不说，直接发起了进攻。

　　罗伊德从旁策应，并下达指令：“开始迎击，全力掩护兰迪！”

　　这是特别任务支援科结成以来经历过的最艰难的一场战斗，难度比之前在《星见之塔》和黎恩战斗还要高。

　　《星见之塔》毕竟是试炼，黎恩没用出一击必杀的旭日刃，虽然有针对艾莉和缇欧进行过几次重点打击，却也没有穷追不舍。

　　可西格蒙德不同，他是猎兵，为了胜利不择手段的猎兵，而且他动了杀心，只要给他抓住机会，在场的人一个都别想活。

　　更麻烦的是黎恩经历过许多的战斗，但他的经验和蹂躏过无数战场的西格蒙德比起来仍是小巫见大巫，西格蒙德比他更懂得如何去破坏罗伊德等人的配合与连携。如果不是他没有“火火十万亿死大葬阵”这样的召唤技能，罗伊德他们早就被各个击破。

　　这些还不是最麻烦的，最麻烦的是兰迪与瓦吉本身的状态。

　　虽然已经休整了十二个小时，但瓦吉使用《圣痕》的后遗症并没有完全消除，兰迪的伤势也没有彻底痊愈，对上其他的敌人还好，对上西格蒙德这样为战而生的超凡强者就有些心有余而力不足了。

　　随着时间的推移，参与围攻西格蒙德的六人人人带伤，战局越发不利。

　　PS：解释一下，兰迪和瓦吉其实已经恢复得很好，不影响打架，爆气乃至解放《圣痕》，但没法做到像是单挑魔人瓦鲁多与谢莉时那种巅峰状态。而要恢复到那样的巅峰状态需要相当长的时间，支援科拖不起——君不见凯文这会儿还在床上躺着呢。


第932章 深红陨落

　　“罗伊德他们的状况很不妙？果然给我料中了啊。”

　　正在学校内帮忙学生会工作的黎恩动作一顿。

　　在原本的世界线，罗伊德团队里还有莉夏这一不逊兰迪的大高手，如今莉夏代替亚里欧斯在市区坐镇自然无法加入罗伊德团队，虽说罗伊德本人因为黎恩这只蝴蝶，修为比原世界线高出很多，却也无法弥补莉夏不在带来的损失，纵然那时候莉夏没有超凡入圣，这就是黎恩之前说少了一份助力的原因。

　　而且罗伊德少掉的助力并不止莉夏一个，还有一个达德利。原世界线这位F社的正义超人也随队行动，只不过因为戏份不多，存在感也不算强烈，又是个汉子，玩游戏时黎恩没让他入过队，现在更是直接把他给忘了……好吧，只能说临时入队的糙汉子没人权。

　　然而黎恩的下意识忽视并不能说明达德利不存在，身为盖伊之下搜查一课的二把交椅，达德利的实力有目共睹，比老牌高手的塞尔盖也不遑多让。今次因为亚里欧斯与盖伊这对黄金组合联袂出击，塞尔盖就把达德利留在市内，配合他处理善后工作——和盖伊这个不善行政事务的热血派不同，达德利这方面的没有短板，一课的事务性工作大多是由他负责。达德利没有入队，损失未必比失去未超凡入圣的莉夏小多少。

　　这也是原世界线瓦吉《圣痕》后遗症没有完全消除，罗伊德团队仍能压倒西格蒙德与亚里欧斯的原因。

　　意志的力量虽然强大，却无法弥补绝对的实力差，罗伊德一行纵然拥有不屈的意志，也抵不过两大高手的损失，对上起了杀心的西格蒙德难免落入下风。

　　照这样发展下去，结局只有两个，罗伊德等人落败身亡，琪雅读档；或者罗伊德等人落败，被琪雅救下，而后永远失去琪雅。无论是哪个结局都不是黎恩愿意看到的，更不要说这个结局还是由他的乱入间接导致，于情于理都不能放着不管。

　　因此，黎恩预先留下了后手，那就是临时加入罗伊德团队的第七人，被所有人下意识忽略的小滴。

　　“塞蕾丝蒂，联系小滴，注意不要被其他人发现。”

　　“琪雅那边就无视吧，这个时候她不会妨碍的，或许还会乐见其成。”

　　“把我的话转述给小滴。”

　　……

　　“呜呜……罗伊德警官，艾莉姐姐，还有大家好像很不妙的样子……我该怎么办……”

　　战场边缘，小滴急得团团转，就在这个时候一个轻柔的声音直接在她的脑海中响起，那种感觉就像是精灵和她说悄悄话时一样。

　　“小滴，你好，我是黎恩的朋友，他让我来帮助你们。”

　　“黎恩哥哥——”小滴惊呼出声，又赶忙用手捂住嘴，怕给西格蒙德听到。好在，正在激战的双方早已进入忘我的状态，没有注意到小滴的异状。

　　“情况紧急，你不用说话，听我说就行，明白就点一下头，不明白就摇头。”

　　小滴用力点头，模样煞是可爱。

　　“你黎恩哥哥在离开前在他交给你的太刀中封入了他能调用的所有力量，这些力量能够支撑三招，分别对应近战、远程与防御三种情况。但是因为黎恩本人不在，我又不是无法精确把握战况，只能靠你来寻找出招的时机。你有一双天下最强的眼睛，一定能找到时机的对不对？”

　　小滴继续点头，暗自下定决心：“我一定会帮到罗伊德警官他们，一定会把小琪带回来。”

　　“好孩子，那么抓紧时间吧。”塞蕾丝蒂的声音更加柔和。

　　“嗯。冰之精灵啊，把你们的力量借给我。”小滴揉了揉眼睛，那一双黑白分明的眼睛蒙上了一层晶莹，不是泪花的那种迷蒙，而是如冰如雪如水晶般剔透。

　　小滴眼中的世界变了，仿佛蒙上了一层冰雾，变得恍惚，变得透明，变得不真实。

　　时间的流淌变得缓慢，万物的运转变得迟滞。

　　西格蒙德在小滴眼中如同一只刚从冬眠中苏醒的熊，虽然攻击霸道无比，速度却并不快。

　　瓦吉那灵动的身法，变得与一般人的跑动无异。

　　兰迪的凌厉的斧枪与罗伊德挥动的双拐看上去像是慢动作回放。

　　艾莉与诺埃尔打出的子弹，每一颗都不曾逃过小滴的双眼。

　　甚至连缇欧魔导杖上奔流不息的数据，也被小滴看得清清楚楚，虽然她并不明白那是什么意思。

　　小滴可以看清战场内每一个人的动作，每一个细节的变化。

　　这就是当代《精灵之女》的能力，看透一切的无双神眼——《精灵之眼》。

　　小滴认真地看着，仔细地看着。

　　看着罗伊德被西格蒙德打翻在地。看着兰迪口吐鲜血，也要维持战嚎。看着瓦吉开启圣痕直至虎口爆裂。看着诺埃尔为了替同伴争取机会，奋不顾身，险些命丧西格蒙德斧下。看着缇欧因为耗费大量的脑力，额头冷汗涔涔。看着艾莉双臂颤抖也要不断开枪。

　　小滴很心疼，有好几次她都忍不住想要拔刀，但她忍住了。

　　大姐姐说过，一个合格的战士必须保持冷静，冲动不仅帮不上忙，反而会拖累同伴。

　　小滴知道自己能站在这里观战完全是因为自己年纪小，实力弱，没有被西格蒙德放在眼里。一旦她展现出足以改变战局的力量，西格蒙德绝不会在给她第二次机会。

　　机会只有一次，不能冲动——小滴咬着牙，反复对自己说。

　　形势越来越危急。

　　艾莉随身携带的三把枪已经坏了两把，诺埃尔倒在地上人事不知，缇欧拄着魔导杖摇摇欲坠，身边的数据流越来越稀少。

　　处于战场中央的三大主力更是不堪。瓦吉的右手失去了知觉，无奈地把“虚空佑臂”转移到了左手；兰迪旧伤未愈，更添新伤，浑身浴血依旧强撑着不倒；罗伊德最是凄惨，身为MT的他承受了西格蒙德至少一半的火力，每动一下身体就会发出令人牙酸的响声。

　　反观西格蒙德，虽然也受了不轻的伤，还失去了一柄战斧，却因为体魄与经验没有伤筋动骨，保持着相当的战斗力。

　　“看来是到此为止了啊，兰蒂夫，该结束战斗了。”

　　西格蒙德一手锤击胸口，发出一声堪比领主级魔兽的咆哮，鲜红如血的气息随着战斧的挥动疯狂向外蔓延。

　　“深红——陨落！”

　　PS：之前有计算过超凡强者的战斗力，没有把达德利和诺埃尔计算在内是因为默认罗伊德、兰迪、缇欧、艾莉、莉夏、瓦吉是处于万全状态，然而实际上连破各个领域必然是有损耗的。


第933章 残火太刀·北·天地灰烬

　　深红陨落。

　　《战鬼》西格蒙德·奥兰多的独门绝技，最强的绝招。是他大半生纵横战场，血腥杀戮生涯的集合，是他所向无敌的证明。

　　伴随战斧向外弥漫的红色气息，根本就不是斗气，而是血气，是杀戮了无数生灵汲取的业，是战场尸山骨海的怨念。

　　西格蒙德并非不会黑色斗气，而是猎兵最高级的黑色斗气与这血河一般的杀戮之业相比，根本不值一提。

　　血河咆哮，冤魂哀嚎，这是西格蒙德所在的地狱，他即是主宰此处的修罗。

　　在血河的侵袭下，在冤魂的悲鸣中，罗伊德等人的生命就如同风中残烛，随时可能被这片地狱所同化，血肉成为血河的一部分，灵魂成为冤魂的一份子。

　　就在这千钧一发之际，冷风从脑后，刻骨的寒意让即将挥出绝命一斧的西格蒙德打了个冷战。

　　回头看去，却见之前被自己无视的黑发女孩倒持着一把晶莹剔透的冰刀，刀尖点地，肉眼可见的寒气自刀尖蔓延直至自己脚下。

　　“袖白雪·次舞·白涟！”

　　“找死！”西格蒙德怒哼一声，冻住双脚的冰层悉数崩裂，本该斩向兰迪的战斧凭空挥出，挥出一道血气弥漫的隔空斩击。这一击虽是西格蒙德信手而为，却是声势逼人，足以抹杀任何中传之下的存在，绝非目前的小滴可以抵挡。

　　看在那个小鬼和《风之剑圣》的份上，我才特地放你一条生路，可既然你找死，就别怪我手下无情了。

　　挥出一斧的西格蒙德不再去看小滴的生死，活着是运，死了是命——这是所有猎兵踏上战场的第一课。

　　“小滴！！！”在罗伊德等人凄厉的呼喊声中，出人意料的一幕发生了。

　　血色斩击破空的瞬间，小滴突然丢掉了自己的冰刀，转而拔出背后的那一把被布包裹得严严实实地古朴太刀。

　　太刀出鞘，刀刃刹那由橘红转为焦黑，不经意间释放出的热量将还未停歇的冷意一扫而空，取而代之的是无边无际的热浪。

　　借着拔刀之势，小滴同样挥出了一道斩击，黑色的与刀身一般颜色斩击，如同一位国画大师的写意泼墨。声势与覆盖面虽不如西格蒙德深红一击，给人带来的压力却远胜后者，甚至盖过了“深红陨落”。

　　远在托利斯塔的黎恩于出刀之时，嘴角含笑，轻声吟哦：“残火太刀·北·天地灰烬。”

　　这是黎恩现阶段开发出的最后一招进阶奥义，也是威力最大、消耗最大的一招。这一招与“东·旭日刃”系出同源，也是将热度先行封入刀刃。不同的是“旭日刃”是持续性技能，砍中了才能发挥作用。而“天地灰烬”是一次性技能，将刀身的热度随同斩击一次性释放，斩击触及之物，皆会灰飞烟灭。

　　深红一击被泼墨般的斩击轻易切开，去势不止，直奔西格蒙德。

　　刚刚转过身的西格蒙德只觉得背后毛骨悚然，那种感觉就像是《猎兵王》从背后盯住一般，稍有不慎便会失去生命。

　　好一个《战鬼》，在这样的糟糕的情况下仍没有一丝一毫的慌乱。只见他左脚点地，右脚发力，以腿带动腰，以腰带动手臂，以手臂带动战斧，就像是一个陀螺，回旋着迎向那道焦黑斩击。

　　与此同时，西格蒙德脚边流淌的血河齐齐沸腾，在战斧的带动下一浪高过一浪，化作血河之盾阻挡那道可怕的斩击。

　　这是一场红与黑的较量。

　　这是一场血海与高温的较量。

　　这是一场修罗之道与“外之理”的较量。

　　这是黎恩与西格蒙德的较量。

　　西格蒙德有伤在身又是仓促出招，一击自然无法与全盛时期相提并论。

　　黎恩通过《流刃若火》与《无限书库》封存力量，以小滴之手代为出刀，威力也难免打上一些折扣。

　　纵然如此，两人的这一轮隔空比拼依旧震撼人心。

　　血海与泼墨互相碰撞、挤压、激凸、肆虐。

　　顷刻之间，热浪与血腥味充斥着整个领域。

　　黑色的斩击烧穿了血河之盾，血河之盾也将黑色斩击侵蚀了三分之二。

　　仅剩下三分之一的斩击正面撞上了西格蒙德仅剩的一柄战斧。

　　利用高强度合金打造，比双手斧枪还要宽大的重型战斧，陪伴西格蒙德走过无数战场的武器被无比炽烈的一击融化、贯穿、一分为二。

　　而这道如同泼墨般的斩击也到了强弩之末，在西格蒙德胸口留下浓墨重彩的一笔后，归于虚无。

　　“不错的一击，但想要打倒我，这还不够！”西格蒙德低头看了眼横跨半个胸膛的深度烧伤，怒吼一声，大踏步前进。

　　他是蹂躏战场的猎兵，精通各种武器，没了战斧，一样可以战斗，他要把那个给他造成最严重伤势的丫头先解决掉。

　　面对气势汹汹的《战鬼》，小滴虽惊不乱。跟随在莉安娜身边的这一段时间，她每一天都要经受莉安娜气势的打磨，别说是《战鬼》了，就是《斗神》《猎兵王》一起来也不要想夺去她的心神。

　　小滴不急不忙地太刀插入地面，一秒钟后，西格蒙德看到了匪夷所思偏偏与他的修罗地狱极为相称的一幕。

　　一只只缠绕着业炎的黑色骨爪破开泥土，从地下伸出，有的抓住了西格蒙德的脚，更多的出现在两人中央的岩石地面上。

　　西格蒙德猛一跺脚，将碍事的骨爪震碎，并借着这一踏之力，高高跃起，凌空扑向小滴。

　　小滴仍是站在原地，维持着反手握刀的姿势。

　　西格蒙德横掠近半时，大地突然龟裂，复数的黑色骷髅掀开地面，出现在地狱中。

　　这些骷髅一个接一个的跃起，不间断地撞向身在半空无处着力的西格蒙德，硬生生将他撞离了原定路线。

　　等到西格蒙德落回地面，他发现自己与小滴之间多了一支部队——由骷髅组成的亡者军势。

　　“残火太刀·南·火火十万亿死大葬阵！”

　　亡灵立于血河之中。

　　PS：东南西北四招也算够意思了，东砍列车炮，西烧不死之王，南揍罗爷团，北怼战鬼。


第934章 《业之领域》解放

　　若仅是由“火火十万亿死大葬阵”引发的亡者军势，西格蒙德并不会放在眼里。

　　两招过去，他已经看出，这股力量并不属于小滴，而是源于那把太刀，以小滴目前的修为用不出这一招的精髓。只要给他一些时间，他就可以拆掉这群骷髅架子，将小滴彻底吞噬。

　　可是，险死还生的罗伊德等人会给他这个时间吗？

　　当然不会！

　　好不容易走到了这里，好不容易看到了胜利的曙光，好不容易就能见到琪雅了，他们怎么会放过这个机会。

　　罗伊德强撑着快要散架的身体，踉跄着挥出双拐。

　　兰迪再次进入燃烧生命的狂化状态。

　　瓦吉压榨自己的每一分力量，竭力去维持“虚空佑臂”。

　　缇欧不顾精神力的枯竭，全力催动《永世系统》。

　　艾莉毫不犹豫地让自己最后一把枪过载。

　　诺埃尔不知从哪里来的力气，居然又从地上爬了起来。

　　赌上了生命的六人对着西格蒙德配合着亡者军势对着西格蒙德发起了最后的突击。

　　这一刻，他们的气魄，他们的信念，他们的意志压住了《赤色战鬼》！

　　最终，失去武器的西格蒙德踹飞了瓦吉，揍趴了罗伊德，却没有挡住顶着各种护盾的兰迪的“狂战士”——那即是兰迪的血脉，也是兰迪武器的名称，更是兰迪最后的绝招。

　　面对这将自身存在的一切都倾注的一击，西格蒙德那比熊还要魁梧的身躯支撑不出，躺倒在地。

　　“……呵呵……没想到你竟然能凭着那样的‘立足之地’……奋战到如此地步……不过……这也正是你如今的力量……”

　　“……是啊……”放松下来的兰迪一屁股坐在地上，“抱歉，我要将这种信念贯彻到底。只是……终究还是……很对不起你和老爸呢……”

　　“事到如今……又何必再说这些……”西格蒙德露出一个坦然的笑容，“而且，你不做个了断，一直都那样随波逐流地混日子，才是最对不起我们的做法……虽然嘴上不曾提起……但大哥一直都很担心你。”

　　“是吗……老爸他……”兰迪的眼神黯淡下去。

　　“不过……看到你现在这种状态……大哥应该也会略感欣慰吧。你这份顽强的信念……是否能够……贯彻到底……就以你今后的人生……来证明给我们看吧……”

　　西格蒙德的声音越来越弱，直至归于昏迷。

　　至此，最为困难的《业之领域》解放！

　　兰迪心中的“业”也得到了解放，之后的兰迪将与《斗神之子》诀别，作为特别任务支援科的一员而活。

　　……

　　黎恩推开走廊的窗户，望向南方，喃喃自语：

　　“只用了两刀，小滴的进步比我想象的还要大。”

　　“那么，剩下的那一刀就当做最后一重保险吧。”

　　“如果可以，我不想递出这一刀。”

　　“玛利亚贝尔，望你好自为之。”

　　“还有，琪雅，什么时候钻牛角尖都可以，这时候可千万别钻，千万别忘了我对你说的话。”

　　……

　　同一时间，《戒之领域》突然开始晃动，不是因为三大超凡交锋所引起的震颤，而是更加根源，从本质上引发的动摇。

　　拍飞了亚里欧斯，又被盖伊撞飞的莱维，在空中稳住身形，仰头问苍天：“卡玲，怎么回事？”

　　“不太清楚。”天空中传来一个温柔的女声，“好像是另外三个领域被解放了，玛利亚贝尔小姐在回收用于维持领域的力量。”

　　“解放……”跃上半空，准备阻击莱维的亚里欧斯气息一窒，以一个很影响形象的姿态掉了下去，“是不是另外三个领域守护者被打倒了？”

　　“是的。”露菲娜代替憋笑的莱维做出回答，“瓦鲁多、谢莉、西格蒙德……赫米斯菲亚卿他们真的很不错。”

　　“连那个《战鬼》都……”盖伊哈哈大笑，“不愧是我弟弟啊，接下来他们就能见到小琪雅了吧。”

　　“没错，不过在那之前他们还要面对玛利亚贝尔小姐。”莱维手按大地，用新近领悟的“生之理”稳定领域。

　　“那个大小姐啊。”盖伊托着下巴道，“确实是个很麻烦的人，嘛，罗伊德他们连《战鬼》都能跨越，不可能会栽在那个大小姐手上啦，啊哈哈哈。”

　　“难说。”亚里欧斯有不同意见，“虽然从战斗力上看，两个玛利亚贝尔小姐都不一定是《战鬼》的对手，但是这里毕竟是库罗伊斯家族的造物，她又是最高位的炼金术师，不能大意。”

　　“我相信罗伊德他们能行。”盖伊仍是那副自信满满地模样。

　　“真不知道你这自信是从哪里来的。”亚里欧斯叹了口气，“《剑帝》，到了这一步你还要继续阻拦我们吗？”

　　是的，从开战至今，三大超凡高手已经打了一天一夜。当然，不是毫不停歇地在硬碰硬，而是打几个小时，停下来吃个晚饭，然后继续打，打过了零点，各自划出一块地方休息睡觉，第二天六点起来再打。

　　呃，怎么看上去这么和谐，一点都没有拼命的意思？

　　对，就是没有拼命的意思。两边都是有家有口的，不到万不得已没人会以死相拼。

　　虽然实力上亚里欧斯与盖伊联手占据优势，但脚踩正邪的莱维也不是好对付的，真要拼命，莱维至少能拖一个上路，剩下的一个不死也就剩口气了，拿什么面对旁观的露菲娜还有那个不知道躲在哪里的卡玲？别看她们现在没有出手的意思，要是莱维死了，她们肯定会发疯。

　　不拼命，超凡强者想要分出胜负就难了，目前已知的超凡强者间不以拼命为目的的较量，时间就没有短过，更不要说盖伊的“强韧”和莱维的“生机”都是非常善于持久战的“理”。

　　结果就是罗伊德那边都要见最终BOSS了，三人还在第一关打得热火朝天。


第935章 生死轮回

　　亚里欧斯会问出那一句，是因为他知道单靠武力无法带回琪雅，别说多了亚里欧斯与盖伊，就是把卡西乌斯和云·卡法伊叫来，也没有用——能演化出《碧之大树》的琪雅已然抵达神域，远非人力可以抗衡。

　　莱维当然也很清楚这一点：“的确，事到如今我的任务已经完成，没有继续阻挡你们的必要。不过就这样完结，未免有些遗憾。”

　　“你这么一说还真是啊。”盖伊笑道，“我有一招绝招没用，亚里欧斯也有一式终之太刀。错过了这次机会，下一次还不知道要到什么时候。”

　　“正好，我也新悟出一招。”莱维双手握住《噬岩者》，气势攀升至开战以来的最高峰，“就以这一招来为此战划伤句点——不论胜负。”

　　“哦，最后一招！”盖伊双拐转了一百八十度，长柄部分由护臂转为前置，这意味着他放弃了MT的角色定位，转为一个DPS。

　　“真没办法，我也——”亚里欧斯横刀当胸，领域之内呼啸的狂风突然止歇，由动转静。当这寂静被打破，就是《风之剑圣》的出手之际，最强手。

　　一抹怵目的黑色从亚里欧斯刀上流出，刹那之间为大气笼罩上一抹黑色，就如那风雨将至的乌云，给人撼山摧城的压迫感。

　　亚里欧斯挥刀，这一刀仿佛之破开天幕的一道雷光，雷光过后，黑云摧城，风雨齐至。

　　而这只是亚里欧斯最后一招的前奏，在风雨落下的那一刻，亚里欧斯第一次报出了招式的名字：“终之太刀·黑皇！”

　　黑皇一出，天象从临。

　　风雨如晦之中，一道白光倏忽亮起，如同一道通天光柱，打破了黑暗，联结天地。

　　又有龙吟之声不绝于耳，声势更盛惊雷。

　　一条白龙自光柱中腾空而起，在漫天乌云之中游走不休，宛如东方传说中有行云布雨之能，可代天行罚的神龙。

　　白龙来到银发金剑的莱维头顶，龙首大张，吐气开声：“终焉秘式·白帝！”

　　黑皇天幕，白帝巨龙，融为一体，同时压下。

　　矗立于天灾之中显得无比渺小的莱维，腰杆笔直，静立不动，姿态一如黑暗年代中为人类撤入地下争取时间的盖世豪杰。

　　此时此刻，莱维的心无比平静，二十多年的经历好似走马灯般在心中一一浮现。

　　已有些模糊的童年。

　　与卡玲、约修亚共度的少年。

　　那一场突如其来，彻底改变了他人生的人祸。

　　背负着怒火与黑暗踽踽独行的青年。

　　还有——最近才得到的，仿佛梦幻般的救赎。

　　莱维的心就像是丛生到死，又从死到生走了一遍。

　　心死之时，万念俱灰，铸就修罗之身。

　　新生之际，欣欣向荣，成就生机之理。

　　如同轮回。

　　“生，死，轮，回。”莱维一字一顿，不仅仅是用嘴，更是用灵魂发出的声音。

　　“生”字出口，金剑左侧，绿意盎然，生机勃勃。

　　“死”字发声，金剑右侧，万物凋零，萧瑟悲凉。

　　“轮”字吐出，黄金剑《噬岩者》绽放出一阵耀眼的光华，剑上氤氲流转，竟是浮现出了一道道难以言说的纹路，宛若春夏秋冬，四季变换。始终不曾与莱维达至同调状态，有着一层隔阂的魔剑《噬岩者》，终于在莱维明了本心，获得新生之时进入了新的阶段。

　　“回”字落下，生机的世界与凋零的世界在《噬岩者》的调和下彻底融合为一，完成了一个从初生到成长再到衰老直至死亡复又获得新生的循环。

　　这正是莱维的最后一剑，也是达到人类极限的一剑，更是足以与成名几十年的《剑仙》去争夺超凡最强者的一剑。

　　这一剑是融入了莱维的一生，这一剑已经达到了传说中的“自成一界”，神乎其技。

　　也唯有这样的一剑，才能与那兴云布雨的白龙天罚相抗衡，才能让莉安娜侧目，才能让马克邦彻底燃烧。

　　黑与白。

　　生与死。

　　黑白交互。

　　生死轮回。

　　谁胜谁负？

　　不知道。

　　——由琪雅之力构筑的《戒之领域》无法承受被三大超凡强者的最强输出，被绝招碰撞撕裂、毁灭、化为乌有，而处于碰撞中央的三人不知所踪。

　　露菲娜呆立原地，不知道该做些什么。

　　躲在领域之外的卡玲比露菲娜稍好一些，还知道用仅剩的权限去确认三人的情况。

　　通过碧之大树的监测显示，莱维掉到了大树的最底层，进入了自我保护的昏迷状态。

　　亚里欧斯和盖伊被震到了大树的树冠处，亚里欧斯挂在东边的树梢，正在自救，盖伊嵌入了西边的枝干，努力挣扎却因嵌入得太深爬不出来。

　　“所以说男人啊……”卡玲一边无语，一边给露菲娜传讯。

　　“怎么办？要不要救他们？”露菲娜利用琪雅赋予的权限传送回了卡玲所在的厨房。

　　是的，你没有看错，就是厨房。三大超凡PK间隙的伙食都是有卡玲负责，露菲娜担任端菜的二传手，现在已经过了十六点，很快就到晚饭时间了，卡玲已经开始炖鸡汤。

　　“你的意见？”卡玲关上了监控术式，抄起菜刀为萝卜削皮。

　　“不管，这是他们自找的。”露菲娜哼声道，“反正也死不了，就这么放着吧。”

　　“真不救？”卡玲看了露菲娜一眼。

　　“自己作死，不救。”露菲娜也说出了和妹妹类似的话。

　　“可惜了，我这一锅还没炖好的鸡汤啊。”卡玲不无惋惜地说道。

　　“要不给赫米斯菲亚卿他们送去，那群孩子为了带回小琪雅真的是在拼命。”露菲娜提议道，“能战胜那个大名鼎鼎的《战鬼》，想必是受了相当严重的伤，正需要补一补。”

　　“好主意。”卡玲点头道，“你我都知道，小琪雅很想回到他们身边，只是因为害怕那群孩子知道真相后会讨厌她，才一直痛苦和纠结着。其实那孩子不懂，真正的家人会接纳她的全部，又怎么会在意这些？”

　　“是啊，可惜这话你我说过，莱维也说过，可小琪雅一直没听进去，只能靠那些年轻人自己了。我想莱维也是出于这个原因，才会答应阻挡《风之剑圣》与《拐圣》的吧。”露菲娜说着，打开一个柜子，里面是《钢之圣女》留下的药物，对于治疗外伤有奇效。

　　小琪雅，姐姐们能这样活着，全是靠你，所以这一次换我们来回报你了，虽然能帮你的不多，但我们希望你能幸福。

　　PS：我大莱维只要不死，必然是天下无敌，有谁不服？

　　PS2：黑皇配白帝，盖伊和亚里欧斯果然是好基友一辈子。


第936章 晚会（一）

　　托利斯塔宣告解放，托尔兹军官学院回归正轨，全校上下一片欢欣鼓舞。为了庆祝学院夺还，全校师生一致决定在夜幕降临后举办一场庆祝晚会。

　　只可惜目前是战时，托利斯塔离前线又很近，物资方面并不充裕，只能一切从简。

　　不过这并没有影响到学生们的好心情，他们收集一切可以利用的材料，努力贡献着自己的一份力量。

　　派崔克带着没有离开学校的贵族男生们跑到了街上，一口气买空了市场里所有的食材。

　　瑟蕾斯坦管家与弗洛拉尔德家的女仆莎利法带着第一学生宿舍的执事女仆们在校门前支起了几口大锅，为辛苦奋战的学生们准备晚餐。忙碌之余，女仆和执事们还提到了经常一起交流侍奉之道的第三宿舍管理员雪伦，觉得这么有趣的活动她不在实在是太可惜了。

　　菲丽丝和亚丽莎以及的艾米丽（加雷利亚要塞上船）、特蕾莎（巴里亚哈特上船）两位学姐带着一种女生做起了手工——既然是晚会，怎么能没有装饰？

　　晚会布置的重头戏——招牌的制作交给了美术社，社长克莱菈（诺尔德高原上船），社员盖乌斯，琳黛（卢雷上船）通力合作，两个小时弄出了一个占据半个校门的华丽招牌。

　　爱德尔带着菲和薇薇（雷格拉姆上船）两名社员从精心打理的苗圃中移出花朵，为会场增光添彩。

　　兰伯特带着尤西斯和宝菈（原世界线流落到凯尔迪克，此次凯尔迪克一带战事激烈，滞留在巴利亚哈特外的村落中。）先是带着船上的骏马回到久违的马厩中，而后找了块空地共同演练马术，准备在晚会上来一场马术秀。

　　说起表演，怎么能少得了音乐社？社长海贝尔（卢雷附近上船）、艾略特、敏特（《坚达门》上船）、布莱希特（巴利亚哈特上船）在音乐教室里紧张排练，他们可是晚会的第一个节目，必须要把气氛炒热。

　　黎恩依旧在学生会干他的打杂跑腿工作，托娃重掌大权，有数不清的工作要处理，身为学生会的一份子，黎恩自然应该为他分担。

　　其余的劳拉、艾玛、马奇亚斯、米莉亚姆也找到了合适的工作，为晚会贡献自己的力量。

　　就这样，在热闹而忙碌的气氛中，太阳逐渐西斜，最终没入地平线。

　　夜幕降临，晚会开始了。

　　因为只有一个下午的准备时间，会场布置得只能说是朴素，可学生们的热情却很高，甚至超过了两个多月前的学院祭。

　　只有失去过才会懂得珍惜，经历了这一场巨大的变故，每个学生都成长了许多，所以更加珍惜这来之不易的和平，来之不易的相聚。

　　礼堂前的阶梯上，海贝尔社长对着社员们使个眼色，左手按住低音提琴，右手轻轻一拨。

　　随着第一个音符的响起，音乐社的合奏开始了。

　　布莱希特的一双巧手在键盘上轻盈地悦动，轻快地钢琴声自指尖流淌。两个多月的颠沛流离不仅没有让布莱希特的琴技生疏，反而为她的琴声注入了更丰沛的感情。随着一记有力的敲击，第一小节结束了。

　　又是海贝尔社长那恰到好处的拨弦，这一次响起的是小提琴那悠扬的音色，艾略特闭着双眼，奏响了他的乐章。曾经无忧无虑，不知世间百态的软弱少年，经过了战争的洗礼，拥有了坚定的意志与信念，这充满了热情的旋律就是最好的证明。

　　活泼、欢快的长笛声随后响起，长笛的音色虽不如低音提琴厚重，不如钢琴华美，却自有一股天然纯粹，与同样天然纯粹的小迷糊敏特最为契合。简洁明快的节奏，并不复杂的技巧，却让每一位听众的心随之欢快雀跃起来。

　　如果说谁是这次合奏的灵魂，那必然非海贝尔莫属。或许单独听海贝尔的低音提琴并不出彩，但正是这不出彩完美的融入了布莱希特的钢琴、艾略特的小提琴、敏特的长笛之中，将三种不同的声音统合为一个整体。正因为有了他的协调与润滑，这一首乐曲才会如此地打动人心，将所有人的热情都调动起来，成功完成了开场炒热气氛的任务。

　　和着这欢快的节奏，晚会的主持人登场了，身穿燕尾服英姿飒飒地安洁莉卡，作小礼裙萌动人心的托娃，携手站在主校舍前方。

　　刹那之间，观众席里传来了疯狂地欢呼声与口号声。

　　男装丽人本就是男女通杀，萌力十足的托娃更是不分年龄层——喂，黎恩，劳拉，把那边的那只意图不轨地亚妮拉丝按住了，不许她捣乱。

　　在这对反差明显地主持人的带领下，全体学生起立，一同唱起了托尔兹军官学院的校歌。

　　校歌由大帝亲自填词作曲，距今已有两百多年的历史，每逢学校有大型活动，必然是以这一首歌作为开场或者结束。

　　曾几何时，几乎所有人都认为这只是一个形式，敷衍敷衍就过去了。

　　可是，今天，七曜历1204年12月27日18时33分，第126界和第127界的学生却有了完全不同的感触。

　　男生们眼圈发红，声嘶力竭，女生们泪流满面，几经哽咽。

　　他们第一次发自真心地去唱这一首历史悠久的校歌，第一次觉得能共唱这样一首歌是多么值得骄傲的一件事。

　　不仅是学生，梵戴克学院长、亨利主任，以及其他教职员们都跟着全情投入。

　　亲爱母校，永驻心头，校训铭记，岁月悠悠。职责毋忘，荣耀闪光，托尔鲁兹，戍吾家乡。

　　日夜教诲，尔之赤子，珍惜荣誉，为之战之。吾等毕业，卫戍海空，托尔鲁兹，报国尽忠。

　　离校之日，事业之始，祝愿母校，鸿运高照。多多益善，莘莘学子，为您而生，为您而死。

　　为您而生，为您而死。

　　这是托尔兹的符号。

　　这是与独角狮一同铭刻于全校师生心中的永不磨灭的痕迹。

　　PS：黎恩在克洛斯贝尔浪，托娃他们也没闲着，满帝国整合流浪的学生们。

　　PS2：所谓的校歌是美国西点军校的校歌，确实是一首经典。

　　PS3：其实奸少最先想到的是黄埔军校的校歌，奈何几首校歌都带有鲜明的时代色彩，最终被放弃。


第937章 晚会（二）

　　全校齐唱《托尔兹之歌》后，晚会正式开始。

　　没有长时间的准备，没有专业的素养，没有精心布置的舞台，穿着的也都是便服或者校服，晚会节目的效果自然不能和两个多月前的学院祭相提并论。

　　可是，全校师生的兴致依然很高，甚至比学院祭时期还要高，欢呼声，笑声，口哨声自始至终都没有听过。

　　到了晚会的后半段，安洁莉卡和托娃索性放弃主持人的工作，让学生们自由上台表演节目。

　　——事情开始向某种不可预知的方向发展。

　　《击剑社》的罗金斯（加雷利亚要塞附近上船）在艾伦（加雷利亚要塞附近上船）这位成功抱得美人归（布莱希特）的人生赢家的刺激下，不知道哪来的勇气冲上临时舞台，向心仪的弗列妲表白，瞬间引爆全场。

　　在以黎恩、安洁莉卡等唯恐天下不乱的起哄者的带头下，全场都响起了“答应他”“答应他”的助威声。

　　不过身为二年级最强剑士，弗列妲自有与之相符的气度，她虽有些脸红，却仍然大大方方地走上台，在众目睽睽之下对着罗金斯说：“我不喜欢比我弱的男人，等你打赢了我，我就和你交往。”

　　整个校园都沸腾了。

　　有人叫好，有人发疯，有人哭天抢地（弗列妲人气很高，喜欢她的不止罗金斯一个），当然也少不了人作死。

　　“我要打赢了你，你能和我交往吗？”有不知死的某二年级男生喊了一句，然后他就遭到了罗金斯和弗列妲的联合打击，肉体上倒是没受什么伤，心灵上嘛……咳咳，总之看这对合拍的样子，所有人都知道他俩走到一起只是时间问题。

　　有了第一个作死的，就会有第二个作死的，那就是咱们的主角黎恩。

　　不要误会，他对弗列妲没什么心思，他作死的方式是抱着一把吉他跑到两人身边，说要为两人送上一首小情歌。

　　若是换个人上台，十有八九又是一顿“痛打”。可一看眼前站着的是黎恩，这对离确定关系只差一步的年轻男女就没了出手的意思——《灰之骑士》一路奋战的事迹早在有心人的宣传下传遍整个帝国，不说这是晚会，两人没带剑，带了剑也不是他的对手，只能由着黎恩耍宝。

　　耍宝归耍宝，献歌还是要献歌，歌曲的名字就叫《小情歌》。

　　歌词真挚自然，带了一点点忧郁。

　　没有刻意的落笔，没有虚伪的诉求，有的只是真诚的诉求。

　　倒是挺符合罗金斯与弗列妲相遇，相识，相知，到最后的相恋。（嗯，美化版的，现实版是罗金斯是不良出身，被弗列妲暴打后修正，后来成为了一个好青年，最后抱得女神归的故事，确实是一首简单的小情歌吧。）

　　在黎恩的歌声中，两人悄悄离开了舞台，离开的时候双手相握，让人会心一笑。

　　以此为契机，晚会成了表白大会。

　　功成身退的黎恩独自一人离开舞台，背影中透着一股莫名的落寞。

　　“怎么了吗？把气氛炒的这么热，自己却是这样的表情。”有人拦路。

　　“乔治学长……”黎恩抬起头，望向那道熟悉的身影，叹了口气，“没什么，只是想到了缺席的那个家伙。”

　　“啊，是啊。”乔治也跟着叹息一声，“那个家伙最擅长这样的事，每次都把气氛弄得很欢乐，这一次他不在，总觉得少了点什么。”

　　“好啦，都摆这幅表情干什么，打起精神来！”一双手从背后推了黎恩与乔治一把，是安洁莉卡。

　　“现在可是大家都很开心的晚会哦，我们必须打起精神来。”托娃也来了，“毕竟，我们亲手夺回了属于我们的学院啊。”

　　“说的没错，现在不能哭丧着脸，得振作。”乔治又露出招牌式的弥勒佛笑容，“就先去找点甜食吃吃吧。”

　　“还吃啊，你已经够胖了。”安洁莉卡毫不留情地予以打击。

　　“不要这么说嘛，小安。”托娃为乔治鸣不平，“乔治同学为了帮黎恩涂装那个什么‘浮游炮’，都连续工作六个小时了。”

　　“六小时工作，六份甜食。”乔治笑道，“我需要补充能量。”

　　“六份太多了，最多两份！”安洁莉卡伸出两根手指。

　　“太少了吧，四份！”乔治讨价还价。

　　“诶嘿嘿嘿，你们各让一点，三份怎么样？”托娃也加入讨论。

　　“三份，可以啊，一人一份。”安洁莉卡促狭道。

　　“小安！”

　　“安！”

　　一胖一瘦联合抗议。

　　黎恩望着眼前连话都插不进去的一幕，笑意会心，眼中的寂寥之色却更加的沉重。

　　托娃为中心的直角站位，下意识地留出一个空位……那里本该有一个戴着头巾，玩世不恭的身影，只有你们四个在一起才是一个真正的整体。除了他，没有任何人可以站在那个位置，毫无违和感地陪着你们笑，陪着你们闹。

　　你的人走了，你的痕迹却一直留在重视你的人们心中。

　　克洛，很快就是你我的对决了。无论输赢，我都不会让你死的。

　　黎恩暗自握拳。

　　……

　　与此同时，海姆达尔《巴尔弗雷姆宫》一处偏殿，克洛坐在栏杆上，面向东南。

　　“克洛。”香风拂面，一只白玉般的手腕搭上了克洛的肩膀。

　　“薇塔……”克洛久违地露出一丝软弱，顺势靠在了薇塔的手臂上。

　　“想去就去吧，与其一个人在这里发呆，不如过去看看。”薇塔的另一只手轻轻摸了摸克洛的头发，温言宽慰。

　　“可是，去了又能干什么呢？”克洛似是在问薇塔，又像是在问自己。

　　“这……”薇塔一时无言。

　　“不去什么都做不了，去了或许还能找到该做什么。”金发的女武神从屋内走出，与平时的打扮不同，她的身上多了一件带兜帽的斗篷。

　　“啊啦，你这是要出去？”薇塔问道。

　　“嗯，去托利斯塔看一看，去看看那所军官学院。”阿瑞安赫德顺势发出邀约，“与我同行如何？作为我的向导。”

　　PS：高町家的太子教导我们，身为一名主角，就应该在满身Flag中取得胜利。


第938章 晚会（三）

　　贵族联盟撤离后，托利斯塔内没有任何正规的军事力量，都市的防卫与警戒全靠军官学院的学生们。

　　但是今晚，学院举办全校性质的庆祝晚会，无论让谁去站岗放哨都会留下遗憾。因此，军官学院里唯一一位非人类成员主动担当起了站岗放哨的任务——它即是黎恩的搭档，《灰之骑神》瓦利玛。

　　身为与至宝相关的黑科技造物，瓦利玛拥有各种各样神奇的能力，许多能力连同样有太古传承在身塞蕾丝蒂都不明白原理，其中就包括了探测能力。

　　瓦利玛的探测能力分为三种：

　　第一，最常用也是现阶段导力科技已经掌握的技术——光学探测。利用遍布全身的摄像头，捕捉周围的画面进行分析。当然，导力科技基本靠人来分析，瓦利玛可以自我分析。

　　第二，也是现阶段导力科技已经掌握的技术——导力波探测，即雷达。相比于现阶段不成熟的导力雷达，瓦利玛的雷达显然更加的成熟，更加的全面。除非是《梅尔卡瓦》这样应用了太古隐藏手段的黑科技造物，否则没有物体能瞒过它的雷达。

　　第三，太古技术结晶——灵力探测。这种探测主要针对生物，也是瓦利玛能够精确识别《启动者》、《契约者》、《准契约者》、友军、敌军的关键。

　　此外，骑神和启动者有着精神上的联系，一旦发现异常，可以第一时间通知黎恩，以黎恩的最大速度，只要三分钟就可以从军官学院赶到瓦利玛的所在。有了这几重保障，黎恩对托利斯塔的警备很放心。

　　只不过，瓦利玛最近的表现越来越像人类，黎恩和它相处得也越来越像是朋友，就这么自己享受着聚会，而让它孤零零的待在郊外未免有些不近“人”情。

　　黎恩找了个借口，从托娃、乔治、安洁莉卡那里离开，独自一人来到西郊。

　　夜幕之下的瓦利玛如同一尊雕塑，安静矗立在西托利斯塔街道边。

　　“——瓦利玛，辛苦你了。”黎恩抬头说道。

　　“黎恩吗……”感知到了启动者的到来，瓦利玛的眼睛亮了起来。

　　“真的很感谢你揽下守卫的工作，真没想到你会主动提出要这么做。”黎恩施展身法，轻车熟路地跃上瓦利玛的肩膀。

　　“呵呵，似乎多少受了你们的影响。”瓦利玛会笑了，不是表情上的笑，而是有了名为喜悦的感情，“大家把重要的地方夺了回来，至少今夜就沉浸在感慨之中吧。”

　　黎恩跟着笑了：“哈哈，谢谢你。话说回来，跟刚开始相比，渐渐变得能流利对话了呢，也给人一种有威严的感觉——感觉越来越接近人类。”

　　“受损的记忆因子似乎正逐渐恢复，越来越多地想起了‘过去’的回忆。”提到这方面的问题，瓦利玛就会变得比较刻板。

　　“也就是进入旧校舍沉睡之前的事？”黎恩来了兴趣。

　　“嗯，我进入沉睡是在250年又128天前，从前的启动者是德莱凯尔斯·莱泽·亚诺尔。”

　　“嘛，前任启动者是《狮子心大帝》一事，我早就知道了。就算不知道，看到那些片段也该猜到了。”

　　“和‘场景记忆’产生共鸣了吧，过去德莱凯尔斯也曾造访过同一个精灵洞窟。从那里得到了剑之灵石后，便前往帝都进行决战，和许多战友们一起。”

　　“是嘛，果然我和那位还真是像啊，是不是该觉得荣耀呢？对了，最终一战的详细情况你还记得吗？”

　　虽然凯恩手中已经没了直系皇室成员，黎恩也提示过薇塔注意计划外的变数，但不知为何，黎恩心中总觉得有些不安。这份不安随着终局的到来，越来越重，到了最近甚至给他一种心惊肉跳的感觉。

　　这样的感觉只有认真起来的莉安娜和马克邦能带给黎恩，可前者不会对黎恩出手，后者黎恩又预先安排好了应对之策。如此说来，只有未知的事物能给黎恩造成这么大的压力，放眼帝都，只剩下那尊被污染的《绯》之骑神。

　　如果能从瓦利玛这里得知泰斯特罗莎以及完全体《绯红灾厄》的情报，那么最终战就会更有把握。

　　只可惜，瓦利玛没有给出黎恩想要的结果。

　　“这部分的记忆因子仍处于缺失状态，我只是模糊地想起，那是非常艰难的一战，敌人《苍之骑神》要强大的多。”

　　“还以为可以得到更多的情报，结果还是不行吗？”黎恩微一皱眉，很快又松开，“没有就没有吧，走一步看一步，到时候总会有办法的。”

　　“前任启动者好像也说过类似的话。”瓦利玛突然冒出这么一句。

　　“哦？”黎恩一愣，“说起来，在你眼里，那位大帝是个什么样的人呢？”

　　“该说是泰然自若又豪放磊落的人吗？眼界宽广又无所畏惧，是个心胸宽大的男人……有时也会有着像小孩一样的眼神。”前半句确实像是一代雄主，后半句更接近一个凡人。

　　“和我这个现任启动者比起来，谁更优秀一些？”黎恩不是原世界线那个在迷惘中前进的黎恩，他有自信去和任何人一较短长。

　　“无从比较。”瓦利玛回答道，“他是他，你是你，有着各自不同的经历，他有他的荣耀，你也有你的骄傲，彼此都是无可取代的。我只能说，你们都是最棒的启动者。”

　　“哈哈哈哈。”黎恩大笑，“谢谢你，瓦利玛，这对我来说是最好的评价，只是现在我还没无法和大帝相提并论，因为我的轨迹还没有走完。还有不少时间，不如和我说一说大帝当年的趣事吧，越琐碎越好，越有趣越好。”

　　黎恩从史料中与场景记忆中看到的大帝都是一代雄主，他很想知道平日的德莱凯尔斯到底是个什么样子，是和他想象的一样吗？

　　“可以是可以，不过有一个人比我更合适。”瓦利玛转动头部，看向道路的尽头。

　　灵光闪烁，三道人影凭空出现。


第939章 晚会（四）

　　三道人影，俱是头戴兜帽，身披斗篷，包裹得严严实实。

　　但黎恩和瓦利玛仍是认出了三人的身份，瓦利玛靠得是灵力，黎恩靠得是联结法则。

　　“克洛缇德小姐，阿瑞安赫德小姐，还有克洛……你们这是？”因为认出了来人的身份，黎恩显得很是意外。

　　看见担任守卫黎恩和瓦利玛，对面更加意外。

　　“黎恩？你为什么在这里？”克洛一把掀开兜帽。

　　“难道是知道我们要来？”薇塔也去除了伪装，露出一声都市丽人的装扮——修身的秋冬款，前卫的眼镜和贝雷帽，这是蜜丝缇的经典造型。

　　“我又不是女神，怎么会知道你们要来。”黎恩从瓦利玛肩膀上跃下，“今晚学院搞庆祝晚会，瓦利玛负责站岗放哨，我过来和它聊会儿天，才到几分钟。”

　　“原来如此，晚会啊……”克洛轻声叹息。

　　“我记得你最喜欢这种场面了，一起去看看？”黎恩笑着发出邀请，“正好托娃会长，安洁莉卡学姐，乔治学长都在，少了你，总觉得哪里不对劲。”

　　克洛苦着脸摇了摇头：“还是算了，现在的我是《帝国解放战线》的首领C，还是不要出现比较好，我这次来只是帮阿瑞安赫德阁下当向导。”

　　“克洛。”阿瑞安赫德突然开口，“记住我和你说的话，珍惜眼前，不要以后后悔。向导的事，我可以拜托深渊或者黎恩。”

　　“对，对，就交给我好了。”薇塔轻轻拍了下克洛的肩膀，“怎么说我也在这里当了一段时间的主播，无论是托利斯塔还是军官学院都很熟悉。”

　　“但，但是……”克洛仍有些犹豫。

　　“好啦，走吧。”黎恩一把抓住克洛的胳膊，“C什么C，你就是托尔兹军官学院第126界的学生克洛·安布斯特，学籍还在，也没人把你开除。别婆婆妈妈的，像个男人一点，小心我在克洛缇德小姐面前爆你的黑历史。”

　　“哼哼~”薇塔的表情更加的妖娆，“黑历史呢，请务必告诉我哦，黎恩同学。”

　　“呃，我投降，请嘴下留情。”克洛服软。其实所谓的黑历史，只不过是学生时期的一些丑事，算不了什么，克洛会答应只是因为他真的很想回来看一看。

　　“两位小姐也和我们一起吧，军官学院的晚会可是很难得。”来都来了，黎恩自然不会放着两位美女单独行动。

　　“也好，就一起过去看看吧。”

　　薇塔和阿瑞安赫德对视一眼，纷纷点头答应，前者说道：“保险起见，我先准备一下《摇篮曲》。”

　　黎恩不在意三人的身份，VII班与托娃三人组可能也不会在意，但其他人不会不在意，干扰不相干人等的认知，可以避免不必要的麻烦。

　　就这样，黎恩带着三人走进了久违的托利斯塔。

　　进入小镇第一个看见的就是托利斯塔广播剧那虽然不大，却很醒目的招牌。因为广播业的发展，以及以《星夜时分》为首的一系列热播节目的推出，让这所不大的广播局成为了帝国广播界的一匹黑马。

　　托利斯塔被贵族联盟占领后，广播局被要求播报对贵族联盟有利的“正面新闻”，有可能不利的节目统统不给播，让广播局上到站长下到主播都憋了一肚子火，一直到今日托利斯塔被学生们夺回，广播局的工作人员才得以扬眉吐气。

　　如今他们正马力全开，希望能做出一档全新的节目，洗刷两个月来的“污名”。

　　节目的制作人是广播局的元老麦可，局里有一半的热播节目都由他制作，此刻他正和他的助手蹲在广播局门口抽烟，一边抽，一边聊新节目的事情。

　　说着说着，麦可的情绪忽然有些低落：“果然，最适合的主播人选还是蜜丝缇啊……真是的她到底在搞什么，话都不说一句就失踪了，让人担心。”

　　“蜜丝缇小姐一直都是这样的嘛。”助手劝道，“不知道什么时候会走，不知道什么时候会出现，或许过一会儿，她就会一下子出现在我们面前呢。”

　　“是啊，她就是这样一个捉摸不定的人。”麦可狠狠抽了一口烟，一连吐出三个烟圈。

　　……

　　正好路过广播局门前的克洛脚步一顿，转身对薇塔说道：“难得来一趟，去和他们打个招呼吧。不要急着拒绝，你刚才怎么劝我，我怎么劝你。”

　　不愧是配合了三年的好搭档，一句话就把薇塔堵得无言以对，只能接受克洛的好意。

　　薇塔稍稍改变了些《摇篮曲》的术式，走到两名同僚身后，用熟悉的声线说道：“各位听众，晚安。天气也越来越冷了，大家过得如何呢？今晚在这个托利斯塔广播局久违地向各位听众播出本节目。”

　　“这个声音……”

　　麦可和助手连忙转身，正好看见那道熟悉的身影。

　　“蜜丝缇！！！”

　　“真的出现了啊！！！”

　　“是。”薇塔盈盈一笑，“两位好久不见啦。”

　　“蜜丝缇，真的是蜜丝缇啊！”两人身体前趋，仔细看着那张脸。

　　“是我哦，不过不要靠那么近，烟味太大啦。”薇塔已经完全融入了在广播局的角色。

　　“抱歉抱歉。”麦可退后两步，熟练地掐灭烟头，之后就是一连串的数落，“没想到你会在这个时候出现，这两个月你都跑到哪里去了，大家都很担心你啊，这次可不要再一声不响地消失啊。”

　　薇塔笑着，听着，脸上没有一丝一毫地不耐，与麦可主播的相处有一半时间都是听他叨叨这，叨叨那。

　　等他叨叨的差不多了，助手就会打断他，这一次也一样：“主编，别说了，先带蜜丝缇小姐去见见大家啊。”

　　“对，对，大家都很担心你。”麦可一把推开大门，大喊大叫，“各位，看谁来了。”

　　趁着两人转身的功夫，薇塔想要离开，却见克洛对她摇了摇头，示意她多待一会儿，而后跟着黎恩与阿瑞安赫德快步离去。

　　薇塔的嘴角勾勒出一个三分无奈，七分感动的弧度。

　　擅于玩弄人心的魔女从不介意人类的恶意，能够打动她只有珍视她的人们所释放的善意。

　　比如克洛，比如广播剧的这些真心相待的同僚们。


第940章 晚会（五）

　　没了薇塔，四人组变成了三人组，走在队伍最后的阿瑞安赫德仍是老样子，左顾右盼，一言不发。

　　黎恩和克洛这对宿敌兼好友则开始了惯例的互黑互损。

　　黎恩说道：“你就这么把女朋友放走了啊，啧啧，我可听说蜜丝缇小姐是广播局一枝花，拥趸者一大把，当心羊入虎口。”

　　克洛毫不在意：“谁是羊？谁是虎？”

　　“呃……”黎恩刚想说薇塔是羊，拥趸者是虎，可转念一想不对啊，薇塔怎么可能是羊？披着羊皮的狼还差不多，和他相比，那些血气方刚的青年嗯……和小白兔也没什么区别。

　　“嘿嘿，反应不过来了吧。”克洛乘胜追击。

　　“嘛，这个问题确实挺复杂的。一时半会儿理不清楚。”黎恩也不着恼，他和克洛都明白“君子报仇，十年不晚。小人报仇，百年不忘。”的道理，不执著于一时一刻的胜负，“不过有一点我很清楚，你没有否认她是女朋友这点——难道是确定关系了？到哪一步了？牵手，拥抱，接吻，还是说……”

　　“我只是顺着你的话说，因为我知道不管我怎么解释你都不会信。”克洛无奈耸肩。

　　“我特么就不明白了。”黎恩挠头道，“你俩怎么看都很般配，又互有好感，还都有着不低的情商，怎么就磨磨蹭蹭的呢？难道说我之前教的正攻法不管用？”

　　“我说薇塔怎么最近变主动了呢，原来是你这家伙教的。”克洛顺手给了黎恩一拳。

　　“嗯？看来她照做了啊，怎么样，你怎么回答的？”本来嘛，以两人的相处模式，黎恩肯定是要还一拳的，但克洛这次爆出个大新闻，黎恩也就给忘了。

　　“能怎么回答，等和你对决完，就和她正式交往。”克洛没好气道。

　　“你说什么？”黎恩怀疑自己听错了。

　　“等这仗打完，就和她交往。”克洛又重复了一遍。

　　“我太阳的！”黎恩直接爆了粗口。

　　“怎么了？突然这么激动？”克洛大惑不解。

　　“你……你，我真不知道怎么说你才好啊。”黎恩气得浑身颤抖，“你特么知道吗，你说这种类似于‘打完这仗，就回老家结婚。’的话，是在‘我的太刀已经饥渴难耐’‘我一定会回来’‘没关系，这船很坚固，一定不会沉的’‘明天是我女儿的生日’等等众多Flag中位列榜首的最大Flag！说了这句话，基本上就等于你一定会死在这一仗里。”

　　“哈？你是说我说了那个话就等于死定了？哪有这样的道理？”克洛一脸匪夷所思。

　　阿瑞安赫德也是一脸讶然：“没有这么夸张的事情吧，那岂不是我说说一句我的骑枪已经饥渴难耐，然后和你对决也一定会输？”

　　“唉，故意说得不算，毕竟还有反向奶这种说法，而且你有精灵加护，有抵抗力。”黎恩摇头道，“但克洛不同，他无意识说出了最大的禁句，自己还有一大堆诸如白毛、学长、黑历史等等一系列的属性，本来就很危险，再立下这种必死Flag……”

　　“喂，喂，有没有这么夸张啊。”克洛摊手，一副无所谓的样子。

　　“当然有。”黎恩斩钉截铁道，“你还别不信，见到南边那棵《碧之大树》了没？”

　　“见到了，听薇塔说是《幻焰计划》的幻的一部分，详情薇塔说是结社的机密，没有告诉我。”

　　“那是站在幻之顶点的至宝，可以观测并操纵因果，某种意义上等同于现世神。我因为一点机缘巧合，借助它的力量看到了点东西——你……身上缠绕着各种因果，结局很不妙。”黎恩果断把锅甩给了琪雅，“关于大树的力量，你可以问莉……阿瑞安赫德小姐，她比我更清楚。”

　　克洛侧过头，看向阿瑞安赫德，后者点头道：“黎恩说的没错，《碧之大树》确实有这样的能力，而黎恩也的确可以通过某种手段借用至宝的力量。”

　　“真的假的……”克洛的语气缓了下来，“是怎么样一种不妙？”

　　“奥尔迪涅被绯红魔王一个尾刺穿胸而过。”黎恩嘴角发苦，“你我都清楚骑神受到的伤势会反映在启动者身上，穿过奥尔迪涅的胸口等于穿过你的心脏。”

　　“那不是和《铁血宰相》同样的地方嘛。”克洛死命挠头，“果然很不妙啊，难道真是因果报应？”

　　“谁知道呢，或许是来自大宇宙意志的恶意，所以赶紧给我把这个Flag给消了。”

　　“怎么消？”

　　“现在，立刻，马上去答应和克洛缇德小姐交往，这样Flag不攻自破。”

　　“呃，这不会是薇塔拜托你这么说的吧。”

　　“没有，绝对没有，谁都不会拿心上人的生命开玩笑。”

　　“的确——啊，到了。”

　　说话之间，三人已经看到了美术社花了一下午制作的标牌，红黄的配色很是醒目。

　　不时有音乐声，欢呼声从坡道上传来，能够感受到校园内热烈的气氛。

　　走上坡道，第一眼看见的居然是一黑一红一棕三匹纯血骏马，高大的兰伯特，修长的尤西斯，高挑的宝菈正在校门前的空地上展示马术。

　　纯血骏马时而人立，时而绕圈，时而纵越，引起一阵又一阵掌声。

　　马术表演过后，兰伯特热情邀请场外的观众，有兴趣的都可以来试一试。

　　听他一说，安洁莉卡和派崔克这两位同样《四大名门》出身，精通马术的贵族子弟，一人接过宝菈的缰绳，一人接过尤西斯的位置，开始马术表演。

　　虽不如兰伯特这样的专业达人，却也自有一份大家气度，引起的反响并不比之前差多少。

　　其中喊得最响亮的当属离场最近的托娃和乔治，一胖一瘦，一高一矮的组合不管在哪里都是那么的显眼，以至于克洛一眼就找到了他们。

　　“托娃、乔治，还有洁莉卡……”克洛下意识地上前两步，想要融入其中，却又颓然止步——终究，不是一路人了啊。

　　就在这时，克洛一股巨力从身后传来，身体不由自主地离地而起，径直飞向托娃和乔治。

　　身后，阿瑞安赫德轻轻拢了拢鬓发，用自己才能听到的声音说道：

　　“朋友不是那么肤浅的东西，不会因为身份的改变而改变，且行且珍惜。”


第941章 晚会（六）

　　正在为安洁莉卡呐喊助威的某胖子，突然觉得身体一沉，仿佛被什么重物撞了一下。低头一看，一个无比熟悉的身影躺倒在地。

　　白色的刺猬头，招牌式的头巾，还有略带点痞气的表情，清晰如昨。

　　“克，克，克……”不管遇到什么事都是笑眯眯，一团和气的乔治变了脸色，大张着嘴，就要喊出那个名字。

　　幸好克洛及时反应过来，一跃而起，拿甜品封住了乔治的嘴，把那个“洛”字按回了乔治的肚子。

　　不过，乔治的呼声还是引起了托娃的注意，谁让她离乔治最近呢。

　　“怎么了吗？”托娃侧过头，正好看见了勾肩搭背的一对好基友。

　　“哟，托娃，好久不见。”克洛一边和托娃打招呼，一边把手放在嘴边，摆出一个“嘘”的手势。

　　“啊，克——”托娃的反应与乔治如出一辙，只是这一次有了克洛的提醒，她自己就把声音压了下去，“克洛同学，我不是在做梦吧，你怎么会在这里？”

　　“啊哈哈哈，被某个无良的家伙丢过来的。”克洛朝着某个方向一歪嘴，捎带手还丢了个锅。

　　门口，黎恩朝着托娃和乔治挥了挥手，转身离去，留下学长学姐享受难得的时光，自己则带着莉安娜贴着围墙去往旧校舍。

　　那是校园内唯一一处与250年前相关之地，是传说的起始，也是莉安娜无论如何都想要看一看的地方。

　　钟楼前的挂钟依然处于停滞状态，房舍还是那处老旧的房舍，斑驳的砖墙，被时间磨去印记地砖，还有那换了好几把门锁却始终不曾更换过的大门。

　　一切的一切都是那么的熟悉，唤醒了莉安娜尘封已久的记忆。

　　莉安娜走到庭院的中央，掀开兜帽，怔怔地，一点一滴地移动目光，仿佛要将这里的景色刻在灵魂的最深处。

　　黎恩放慢脚步，落后几步，一言不发，他知道，现在只要沉默就好。

　　“250年前，我们就是在这里通过各种各样的试炼，见到了瓦利玛。”

　　“恩奈娅的先祖站在那个位置为我们警戒。”

　　“德莱凯尔斯和我带着仅存的七名诺尔德勇士和《铁骑队》的战斗员一起走进了那扇门。”

　　大门上了锁，但黎恩有钥匙（和宿舍钥匙拴在一起随身携带），并不需要使用暴力破坏门锁。

　　走进校舍内，熟悉的既视感更加强烈。

　　“没变，都没变……还是和以前一样。”

　　“我们在这座大厅里休息，之前的那一战我们输了，输得很惨，不仅失去了路奇乌斯殿下和紫绀之骑神，还被绯红魔王一路追杀，人马都打散了，在‘她’的引导下跑了一天一夜来到这里。”

　　“虽然大家都很沮丧，但德莱凯尔斯却很乐观，他坚信我们一定能通过试炼，取得足以传说中的力量。”

　　一路向前，来到升降梯间。

　　“在德莱凯尔斯的鼓舞下，我们振作起来，开始了长达半月的试炼。”

　　“我们分为三组，一组休息，一组向内探索，一组在外巡逻，三组轮换。”

　　升降梯下降，来到地下一层。

　　“迷宫的布局和250年前不一样了，怪物的强度——”莉安娜说着，屈指一弹，一道肉眼可见的冲击震荡空气，将一只探头探脑的“鼻涕虫”打碎，“倒是差不多，不过我们那个时候人人带伤，虽然人数和同伴的实力要比你和你的同学们强，却依然要花不少时间才能通过每一层试炼。”

　　回到升降梯间，一层一层继续下降，每到一层，莉安娜都会小小停留一会儿，似是在对黎恩诉说她当年的经历，又似是在追忆往昔。

　　第二层，莉安娜指着一处角落。

　　“这里劳拉的祖先失误了，被一群魔兽挠的鼻青脸肿。”

　　第三层，莉安娜兴之所致，半式轰雷炸出一片狼藉。

　　“走到一半德莱凯尔斯肚子饿了，结果顺手斩了一只奇形怪状的魔兽来吃，没想到味道意外的不错，虽然大家一开始都没敢吃。”

　　第四层，莉安娜在那扇与罗恩格林城底层一模一样的大门前停下脚步。

　　“第一试炼的位置倒是没变，一尊巨大的无头甲胄。”

　　“你们也是啊……你和深渊的妹妹合力通过，我们这边也差不多，启动者加魔女，你不会……真的……”

　　“没什么，不要放在心上。”

　　“我家里的门……那和你没什么联系，里面的东西也早就没有了，不用在意。”

　　第五层，莉安娜突然变得有些感伤。

　　“你知道吗？《铁机队》三人连携的构想，最早就是在这里提出的，由三人的先祖。”

　　“可惜，还没有完成我就‘暴毙’了，他们也因为各种各样的事情分散他乡。”

　　第六层，莉安娜蹲下身，在升降梯的栏杆上仔细寻找着什么？

　　“德莱凯尔斯突发奇想在这里刻了字，希望能被后来人看见，我看还在不在……找到了。”

　　莉安娜手边有一道浅浅的痕迹，虽然被时间磨平了棱角，仍能清晰辨认出每一个字。

　　“德莱凯尔斯·莱泽·亚诺尔到此一游。”

　　“呵呵，真是孩子气的举动呢。”

　　“黎恩，你这是……你不会也要刻字吧。”

　　“黎恩·舒华泽与莉安娜·桑德洛特到此缅怀故人。”

　　“你……为什么……总是……”

　　“什么都没说，你也什么都没听见。”

　　“不许笑！”

　　此刻的莉安娜不再是圣女，而是一位普普通通的女孩子。

　　第七层，《巨大之影领域》早已随着试炼的结束而消失，有的只是一扇洞开的石门，里面是瓦利玛的沉睡之处。

　　莉安娜用手抚摸着门边，轻声唱起了古老的歌谣。

　　那是巨大骑士的传说，也是黑之大地上流传着最古老的歌谣。

　　Blueisthemoonlightonthecastle

　　StatelyhestandswiththesoulofHolySaint

　　Nobodyknowswhenhisbell“will”starttosing

　　Onlythesaintknollshisvoicetoloud

　　Nowwecan'thearthesoundinthisquietfog

　　Whilefeelin'hewatchesoverusallthetime

　　HolySaint，HolySpirit

　　Tellustheplacewhereyouemerge！

　　Helpusunderstandwhattobear

　　Holysaint，HolySpirit

　　Tellusthecausewhyyouarise

　　Onlyunderthebluemoonlightnight

　　Grayistheenceinteofthecastle

　　FinelyhestandswiththesoulofHolySaint

　　Nobodyknowswhenhisgate“will”starttobreak

　　Onlythesaintchoosesonetocome

　　Nowwecanseethefaceinhundredsofyears

　　Stillcalmlyhewatchesoverusevermore

　　HolySaint，HolySpirit

　　Maysaveusallfromthesurge！

　　Helpusovercomewhatwefear

　　HolySaint，HolySpirit

　　Maykeepusallfromthefight

　　Watchingoverthebluepeacefulknight

　　HolySaint，HolySpirit

　　Tellusthecausewhyyouarise

　　Onlyunderthebluemoonlightnight

　　PS：最后的附上的歌词就是闪1圣女城，也是精灵洞窟的BGM——英文我看得懂，听却一个词都听不明白，果然日本的英语是仅次于印度的奇葩存在。


第942章 晚会（七）

　　薇塔的带有心理暗示性质的摇篮曲有两种模式：

　　第一种是针对指定人的认知干扰，比如之前妨碍艾玛和瑟蕾奴获取与她相关的一切情报。

　　第二种则是广域的认知扭曲，即现在对克洛、对自己、对莉安娜使用的模式。在这个模式下，无关人等会下意识地忽略他们的存在，他们可以自由自在地在托利斯塔走动，而不被人怀疑。

　　不过，这种模式有一个限制，即与受术者联系越密切的人越不容易受到干扰。因此，乔治与托娃一眼就看见了克洛，完成了马术表演的安洁莉卡也是一样。

　　值得一提的是克洛是军官学院的风云人物，在学生中的人气很高，狐朋狗友一抓一大把，为了避免被人看破，克洛带着托娃、乔治、安洁莉卡来到了主校舍的天台——这是四人最常用的集合地点。

　　故地重游，克洛难免心生感慨：“没想到还能有四个人再一起站在这里的一天啊，感觉像是隔了很多年。”

　　“耶嘿嘿嘿，是啊。”托娃摸着头傻笑，“为什么会有这样的感觉呢？”

　　“一定是因为经历了很多事情，大家都是。”乔治的脸上挂着满足的笑容。

　　“你以为是谁害我们经历这么多事的啊。”安洁莉卡说着狠狠踹了克洛两脚，仍是不解气，还想再踹。

　　“疼疼疼疼！！！”克洛吃痛道，“喂，洁莉卡，够了啊，再踢我还手了。”

　　“你敢！和你欺骗我们，给我们带来的伤害比起来，踹你几脚怎么了？你……到底拿没拿我们当朋友！！！”

　　安洁莉卡越说越气，越气就越想踹人。

　　“安……”乔治按住安洁莉卡的肩膀。

　　“小安。”托娃拉住了安洁莉卡的手，“克洛同学既然出现在我们面前，一定是准备和我们说清楚。”

　　“呃……我是被人扔过来的。”克洛抗议道。

　　“克洛/克洛同学/你这家伙！！！”三人怒目而视。

　　“我投降，我投降。”克洛举起双手，“请求从轻发落。”

　　“那就给我老实交代。”安洁莉卡余怒而消。

　　“这个……该从何说起呢？”

　　“从头开始说，为什么要加入《帝国解放战线》，为什么想要杀了奥斯本宰相，进入军官学院之前又在做些什么。”乔治往栏杆上一靠，从身后摸出一个苹果派，看样子是准备打持久战，“我们有的是时间。”

　　“嘿嘿，反正晚会结束还有很久嘛。”托娃也摸出了一罐咖啡递给克洛。

　　“啊啊，怕了你们了。”克洛拉开拉环，灌了一口，“先说好，这可不是什么了不得的八卦喔？和黎恩的经历相比，会让人觉得只有这样吗，那种平凡，没什么了不起的过去……这样也没关系吗？”

　　“没关系。”三人齐齐摇头。

　　“唉……那就慢慢说吧。”

　　“你们应该常听说，嗯，在历史教科书里出现的次数大概数也数不清，人们很容易遗忘的那种故事——”

　　“《茱莱市国》——位于塞姆利亚西北沿岸，靠着与帝国西部、诺桑普利亚和雷米菲利亚之间的因海上交易而繁荣起来的都市国家。只有约15万的人口，规模十分渺小，因此免于周边国家的骚扰，倒也过得挺顺利的，算是个很幸运的都市国家——直到20年前左右。”

　　“在诺桑普利亚大公国，发生了国土被侵蚀的异变。通称《诺桑普利亚异变》的事件发生之后，西北沿岸的交易就大幅地减少。原本还算富裕的茱莱也受到影响而开始快速衰退。”

　　“不过，茱莱也还有这历史悠久的街景，另外也能依赖北海的渔业资源和出产七曜石的矿山脉嘛，就这样有效运用这些资源，一边支援邻国的诺桑普利亚，一边以逐渐恢复贸易圈为目标，这就是我爷爷——当时茱莱市长的想法。”

　　“他是茱莱市国最后一任的市长，虽然顽固，但他也有天真的地方，是个受到所有市民爱戴的老头，也是从小就失去双亲的我所拥有的，唯一的亲人。他教会我很多事情，对我而言就如同‘师父’一般。”（小时候的克洛萌萌哒，比黎恩小时候还要萌。）

　　“——那是十年前的事了。另一个邻国埃雷波尼亚帝国的政府对茱莱提出了一项提案，说要把以帝国为起点的铁路网延长，以直达茱莱市国。原本是以海运为中心的城市，如果能和巨大的帝都以及铁路相连的话，恰好能作为新的发展方向。在市议会一面倒的支持之下，爷爷最后也只能接受这项提案。不到一年，市国就恢复了元气，城市繁荣的街景更胜以往。”

　　“然而……这也形同让巨大的帝国资本直接流入茱莱市国之中。市国的土地和房屋被大肆收购，各种东西都成为投资的标的，所有人都疯狂地追求着米拉。这情况也在克洛斯贝尔发生过，但在茱莱是没有对抗势力存在的。”

　　“爷爷也感受到了危机，似乎曾筹划各种因应方案。就在这个时候——通往茱莱的铁路被不明人士给炸断了。希望铁路早日修复的呼声此起彼伏，但帝国政府却在此时喊了‘暂时’。”

　　“‘茱莱的维安体制实在是太脆弱了。’”

　　“‘干脆将帝国资本全面撤出。’”

　　“引发轩然大波，关联股票一夕暴跌，连犯人是谁都不知道的市国一片混乱。”

　　“在这节骨眼上，那家伙，就任第三年的帝国政府代表，吉利亚斯·奥斯本直接侵入了茱莱市国，而且给出了——这样的提案。”

　　“铁路的修复和茱莱今后的警备将由帝国正规军全权负责，作为交换，茱莱必须成为帝国光荣的一份子，从今以后改制为《经济特区》以追求更高的发展。”

　　“——仔细一想，这个提案出现的时机实在是太巧了，爷爷当然也一边保持警戒，一边打算提出各种对抗方案。”

　　“不过，人类这种生物嘛，只要尝过了繁荣的滋味就会无法忘怀。在有力商人居多的市议会中，帝国的提案被视为最优先通过。对外也标榜着撤出关税等特区专属的税制优惠，让众多市民也跟着动了心。”

　　“——就在这个时候，爷爷被人陷害，成了铁路爆破事件的嫌疑犯。比谁都要热爱茱莱的传统，曾受到所有市民爱戴的老市长，受到市议会弹劾，和被煽动的市民谣言诽谤。”

　　“于是爷爷辞去了市长一职，茱莱也正式决定加入帝国旗下——就在爷爷辞职的同一天，这差不多是八年前的事情了。”

　　“其实大家都知道爷爷没有任何过错，而且也知道在铁路安装炸药的真凶究竟是‘谁’，大家只不过是装作视而不见罢了……呐，很常见的故事吧？”

　　“克洛……”三位听众表情复杂。

　　“在那之后呢？”安洁莉卡问道，“你爷爷他……”

　　“啊，很快就去世了。”克洛叹息一声，“爷爷辞去市长之后，铁路爆炸的事件结果也没查个水落石出。他享清福才不到半年时间，健康就急转直下。哎，怎么说呢？就像是一根紧绷的线突然断掉了。”

　　“刚才我也说过，对从小失去双亲的我来说，爷爷是唯一的亲人。虽然在当地还有很多死党跟好友，但我舍弃了这一切，在13岁时离开了茱莱。在各地流连，接触各种勾当的过程中，认识了凯恩大叔。”

　　“他算是赞助人吧，接着集合了其他像我一样格格不入的家伙，在16岁时成立了《帝国解放战线》。基迪恩、斯卡蕾特和伏尔坎都是当时认识的旧识。”

　　“在经常出入公爵那里的薇塔的引导之下，我遇见了沉眠在海都欧尔迪斯地下的《苍之骑神》——奥尔迪涅。跟黎恩他们不同的是，我是一个人通过了类似的考验，才受到认同成为苍之启动者的，那是三年前的事了。”

　　“喂，喂，立场颠倒了吧。”克洛看了沉默不语的三名好友，“怎么会是你们沮丧成这个样子啊。”

　　“啊哈哈哈……”托娃摸着头干笑。

　　“为什么呢？”乔治摸着下巴思忖。

　　“谁知道，自然而然就……”安洁莉卡一摊手。

　　“真是的……”克洛嘴上抱怨，心中感动，“我不会说《铁血》那家伙是邪恶的，不过呢，爷爷被他‘摆了一道’的确是事实。”

　　“在爷爷的教导之下，我可是很擅长下棋跟卡片游戏的。既然如此，身为他的‘弟子’，会想为师父报仇也是合情合理的吧？”

　　“存在于帝国之中的扭曲现象会日渐严重，的确是因为铁血的作为。看清这些状况，并尽可能加以利用，再以孤注一掷的一击来赢得胜负。”

　　“而想到如今的茱莱，的确是很平稳的。胜负的‘收场’——让内战结束，使帝国恢复平稳也是我该做的吧，到那时我的‘胜负’才会真正结束。”

　　“我本来是这么想的，也一直为此努力，没想到黎恩那家伙比我想象的还要能干。嘛，正规军赢了，也算是终结，所以我最近就偷偷懒，不像前段时间那么努力了，就是感觉有一点对不起凯恩大叔啊。”

　　“该说的我都说了，这就是我克洛·安布斯特的经历。不管是正确，还是错误，都是我自己选择的道路，我会坚定不移地走下去。”

　　“克洛……”托娃揉了揉发红的眼圈，“你刚进学校的时候，时常露出那种空洞的，没有实感的眼神……”

　　“被你们看出来啦，我还以为伪装得很完美呢——你们不需要受我的影响，结合帝国的现状，好好思考自己该做些什么，该走什么样的路，这也是为了你们自己，毕竟你们的人生才刚刚开始。”

　　“说什么我们的人生才刚刚开始，你自己不也一样？”安洁莉卡没好气地白了克洛一眼。

　　“或许是经历的事情太多了吧。”克洛手扶栏杆，探头望向下方，“13岁到16岁的这几年，我就像是一颗果实，在游历中被催熟，腐烂，再被催熟，你们以为我这一身实力是怎么来的啊，我可没有黎恩、劳拉那样有老师教导。放弃朋友，离开家乡的我能靠的只有自己。不是我吹牛，我的心理年龄绝对比你们高。”

　　“前面那些我信，最后一句拉低了你的心理年龄。”乔治吐槽道。

　　“不过，我们总算知道了克洛同学的过去。”托娃满脸坚定，“那么接下来要做的事情已经决定了。克洛同学，我们会追上你，一定会把你带回来。然后，为了处罚你害我担心，我会要你扫地到毕业，给我觉悟吧！”

　　“办得到的话就试试看吧。”克洛笑道，“你们能不能达到我的境界，我会好好期待的。哦呀，晚会还安排了跳舞这个环节啊，你们在这里待着合适吗？托娃不去主持吗？乔治不去准备音乐吗？洁莉卡，你的那些小猫咪们已经开始找你了哦。”

　　“但，但是……”三人有些犹豫。

　　“放心吧，我既不会躲，也不会逃，我就在那里等着你们。”克洛手指西北。

　　“就这么说定了。”

　　“不许反悔。”

　　“否则你就等着我们天涯海角追杀你吧。”

　　托娃、乔治、安洁莉卡一个人在克洛肩上拍了一下，而后迈着轻快的脚步走下天台。

　　克洛望着三人离去的背影，喃喃自语：“到了现在还在说这种孩子气的话，真是……”

　　“这也是他们的优点，也是你喜欢他们的理由，不是吗？”一双手臂从后方伸出，将克洛的身体揽入怀中，软玉温香。

　　“薇塔……”克洛的身体一僵，复又放软，“是啊，你说得没错，如果真到那个时候……”

　　“就交给我好了，谁让我喜欢你呢？”薇塔凑到克洛耳边，吐息如兰。

　　“我……薇塔，那个……那个……”

　　“怎么了？吞吞吐吐的，一点都不像你。”

　　克洛深深吸了口气，猛一咬牙：“那个，我改主意了，从现在开始做我的女朋友好不好？”

　　“！！！”薇塔浑身颤抖，声音也在颤抖，“你能再说一遍吗？”

　　“做我的女朋友好不好。”克洛转过身，盯着薇塔的眼睛。

　　“好！”薇塔展颜一笑，那份明媚让天上的星河都为之失色。

　　柔和的圆舞曲适时响起，气氛正好。

　　薇塔笑靥如花：“我的小男友，不请我跳个舞吗？”

　　“哦，哦。”平时没个正行的克洛，这时却很拘谨。

　　“呆子。”双手相握。

　　……

　　同一时间，黎恩和莉安娜步出旧校舍，回到庭院。

　　黎恩一个转身，来到莉安娜身前，微一躬身：“美丽的小姐，可以请你跳个舞吗？”

　　曾惊艳了一个时代的圣女略显局促地后退一步，虽有些疑惑却依旧点头，握住黎恩的手，模样意外的可爱。

　　“这是我的荣幸。”

　　天台，旧校舍，两对男女，翩然起舞。


第943章 晚会（八）

　　克洛和黎恩，双双搂着美人，心情愉快地享受着舞会。

　　VII班大部分人就没那么愉快了，正确的说是VII班除了米莉亚姆之外的女生们和尤西斯不太愉快，顺带还要加上很久没有戏份的爱丽榭和艾尔芬。

　　尤西斯这边很容易理解，米莉亚姆缠着他跳舞，而且是不按套路出牌的那种舞蹈，让自认舞步娴熟的尤西斯非常不适应。

　　姑娘们更容易理解，想找黎恩跳舞，结果发现大半个晚会都很活跃的黎恩不知道什么时候不见了。

　　一开始大家以为，他是和哪一位女生幽会去了。稍一寻找后，发现有可能和黎恩幽会的女生居然全在，包括正牌的二号女友亚妮拉丝在内，一个不少，全在找黎恩。

　　看来并不是和女生幽会，那是不是和哪个朋友谈心去了？结果上至二年级的学长，下至同班的男同学都在舞池里跳舞，就是不见黎恩。

　　“啊啊啊啊啊，黎恩到底跑到哪里去了。”亚丽莎抓狂道，漂亮的双马尾被怒气带得起伏不定。

　　“嗯嗯嗯，ARCUS也不接，真是太过分了。”亚妮拉丝忙不迭点头，“我还想让黎恩看看我的舞步练得怎么样。”

　　“嗯嗯，我也想再和黎恩哥哥跳一支舞呢。”自从尤肯特三世有了嫁女儿的想法，并给女儿透了点口风后，艾尔芬对黎恩越来越热情，引得好姬友大为不满。

　　“不过还真是奇怪呢。”劳拉托着下巴道，“我记得黎恩挺喜欢这种场面的，不应该会错过啊。”

　　“不会是临时有事吧？”爱丽榭为哥哥开脱。

　　“这个时候会有什么事？”亚丽莎哼声表示不满。

　　“亚丽莎吃醋了。”菲吐槽。

　　“谁，谁吃醋啦！！！我只是不爽他这种无组织无纪律的行为罢了。”标准的亚丽莎式傲娇。

　　好吧，看来确实是吃醋了——By所有人。

　　“大家分头再找一找，实在不行就去问瓦利玛吧，它一定知道黎恩在哪。”艾玛拿出班长的气势，拍板决定。

　　对此，大家都没有意见。各自分配好区域，女孩子们散入了整个校园。

　　托尔兹军官学院虽然不算小，但在七名女生（北斗七星？）地毯式搜索下，没过几分钟就找了个遍，可是她们还是没有找到黎恩。

　　等她们在校门口再次集合，舞会已经进入尾声。

　　惊疑不定的女生们拉上一头雾水的男生，气势汹汹地奔向托利斯塔西郊。

　　然后——

　　他们看见了黎恩，不是在瓦利玛所在的西郊，而是在半路，准确的地点是第三宿舍的大门口。

　　不仅看见了黎恩，还看见了和黎恩一起的白发头巾男。

　　两人坐在宿舍门前的石阶上，左手一罐啤酒，右手一只鸡爪，边吃边喝。

　　看到亚丽莎等人到来，黎恩挥了挥啃到一半的鸡爪：“好慢啊你们。”

　　“哟，好久没见了。”克洛含含糊糊地说道。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一排排省略号在众人脑门上飘荡，这过于无语的一幕甚至让大家直接跳过了本应有的惊讶。

　　是啊，假设过几十种可能，愣是没想到这最出人意料，也是最有可能的一种。

　　“啊哈哈哈，原来是克洛回来了啊。”亚丽莎生气了。

　　“还在想黎恩去干什么了，你在就不奇怪了。”艾玛也不疑惑了。

　　“怎么不进去？”劳拉直接问道。

　　（喂，姑娘们，看到克洛就放心了是什么意思？）

　　黎恩三两下啃完鸡爪，顺手丢进离大门不远的垃圾桶：“我们说好了的，一起离开，一起回去，我怎么可以偷跑。”

　　“黎恩……”因为一句话而好感度上升的少男少女们并不知道，黎恩其实还是和其他女人跳了舞的，没有被发现是因为两人只跳了一支舞，而后翻墙离去，并在半路上遇到了薇塔和克洛。

　　黎恩顺势邀请克洛一起回第三宿舍看看，克洛没有推辞，于是两人一起跑到瓦利玛那里拿了啤酒零食坐在宿舍门口等人，薇塔则与莉安娜一同离开帝都。

　　顺带一提，亚妮拉丝打ARCUS那会儿，黎恩正在旧校舍内，没有讯号。

　　推开宿舍的大门，一切的一切都和离开之前没有分别，仿佛只是早上出去，晚上回来一般。唯有心头浮起的那无休无止的怀念，告诉VII班的每一份子，他们已经离开这个对他们最重要的地方，被称作第二个“家”的地方长达两月之久。

　　熟悉的玄关，熟悉的信箱，熟悉的沙发，熟悉的客厅，熟悉的厨房，熟悉的餐厅，熟悉的储物室，熟悉的楼道，还是属于每一个人的房间。

　　和以前一样，他们走过每一个地方，走进属于自己的天地，走上天台眺望，最后回到客厅里，和以前一样谈天说地。

　　往日，宿管雪伦会为大家泡好红茶，准备好茶点。

　　如今，雪伦不在，他们便自己动手。

　　克洛从储藏室里翻出先前囤积的零食，莎拉从床底下搬出了私藏的酒水饮料，黎恩用为数不多能用的食材简单做了点夜宵。

　　大家围坐在茶几前，一边胡吃海喝，一边谈天说地。

　　什么地方的景色好看，什么地方的东西好吃，毕业之后想要干什么……什么都聊，什么都说，唯独不去提即将到来的最后一战——这么难得的机会，不需要去提这煞风景的事，这是所有人的共识。

　　今夜没有什么恐怖分子，没有什么救国英雄，没有什么二代，有的只是朋友。

　　就这样吃着，喝着，闹着，笑着，时钟的指针一格一格转过，转过了零点开启新一天，大家却仿佛没有任何睡意，继续着笑闹。

　　终于有人撑不住了，倒在沙发上睡去。

　　这一倒引发了连锁反应，一个接一个的倒下，没有形象，甚至不顾及男女。

　　到最后，只剩下克洛和黎恩遥遥相对。

　　“薇塔的信号……是时候该离开了，快乐的时间总是那么短暂。”

　　“是啊，再次相见之日，就是你我分出胜负之时。”

　　“嗯，彼此都拿出全力吧，不留遗憾。”

　　“当然。”

　　“走了。”

　　“我送你一程。”

　　一缕曙光划破夜空，拂晓已至。


第944章 碧之轨迹（一）

　　拂晓，又称黎明，天刚蒙蒙亮到日出之前的短暂时间，虽然有24时计时法，但很多人依旧把拂晓当成新的一天的开始，因此被很多人当成希望的象征。

　　伴着拂晓的第一缕阳光，罗伊德一行踏入了通往《碧之大树》尽头的道路。

　　这是由灵子构成的通道，通道的周围是一幕幕的画面，有克洛斯贝尔的各处的景象，有过去发生的事件，其中画面最清晰的就是琪雅与支援科共同生活的回忆。

　　这是现实的碎片，是跨越时空相连的因果的连接之处——因果的回廊，也是零之至宝完整力量的具现。

　　在震撼与深思之中，一行人走过回廊，来到了大叔的尽头。

　　这是一边充斥着碧蓝的世界，地面，墙壁，装饰充斥着实质般的灵子流，介乎虚实之间，如梦如幻。

　　在灵子浓度最高处，有一棵树茧，树茧中央，琪雅闭着眼睛，仿佛睡着了一般。

　　树茧之下，真正的幕后黑手，一切的元凶《熊须律师》伊安·格里姆伍德与库罗伊斯家族的末裔现存唯一的最高位炼金术师玛利亚贝尔·库罗伊斯。

　　“你们来了啊。”伊安语气平淡。

　　“呵呵呵……欢迎，欢迎来到世界的尽头，一切因果律的中心。”玛利亚贝尔则相反，笑容恶质，神情亢奋。

　　感知到家人的到来，琪雅睁开眼睛，目光挨个扫过她所珍视的人：“罗伊德……艾莉……缇欧……兰迪……诺埃尔……瓦吉……还有小滴……对不起……琪雅有很多事情……都没有告诉你们。”

　　看到琪雅黯淡的表情，罗伊德心都要碎了，他大声呼喊：“……不用道歉……也没有必要感到内疚。”

　　“只要你平安无事，我们就非常满足了。”缇欧也变得激动起来，完全没有平时的三无。

　　“而且小孩子多少都会对家长隐瞒一些事情，这不是理所当然的吗？”兰迪的脸上满是宠溺。

　　“利用这种理所当然的事来蛊惑琪雅的人，贝尔、伊安律师就是你们两个吧。”艾莉声色俱厉——女子本弱，为母则强，艾莉一直把琪雅当做女儿。

　　“嗯，正是！”伊安依旧淡定。

　　“呵呵呵，好凶（胸）哦。”玛利亚贝尔被艾莉一瞪，反而更加愉悦了——少女，看你这么愉悦，有没有兴趣来做黎恩的后妈？“但是，我们已经最大限度地尊重了琪雅的意志。是这样吧？琪雅。”

　　琪雅无言，点头。

　　“啧，真会狡辩。”诺埃尔咬牙切齿。

　　“哎呀呀，脸皮可真够厚的。”瓦吉冷笑。

　　“总之，我们回去之后再慢慢谈吧。”兰迪伸出手。

　　“是啊，要开个家庭会议。”缇欧也是一样。

　　“小琪……”小滴发自内心的呼唤。

　　“嘿嘿……谢谢大家……”琪雅强颜欢笑，“可是……琪雅不能离开这里……对不起……”

　　“琪雅……为什么……”艾莉都要哭了。

　　“是不是有什么关系到《至宝》之力的原因？”罗伊德仍能保持冷静，出言询问。

　　“……这个……”琪雅面露犹豫之色。

　　“琪雅，不然就把真相告诉他们如何？”玛利亚贝尔看似好心，实则包含着恶意，“让他们明白，你的所作所为有多么的伟大，以及你究竟为他们付出了多少。”

　　“！！！”X7

　　玛利亚贝尔顺势开始她的科普时间（法老控趁机补全设定，以免漏洞太多。）：“和过去的《幻之至宝》不同，身为《零之至宝》的琪雅同时兼具‘时’与‘空’的力量。当干涉因果与认知的‘幻’之力与干涉时空的力量合而为一之时……琪雅就获得了‘编织世界的力量。’”

　　“这个能力正是《碧零计划》的目的，同时也是它的基础。”伊安解释道，“‘编织世界’——即操纵因果律，重塑世界的力量。”

　　“纳尼？”

　　“重塑世界？”

　　“那是？”

　　……

　　其他人表示智商余额不足，无法理解，天才萝莉缇欧却已分析出了结果：“世界万象都具有‘因果系统’，交织成网络……可以对过去、现在与未来的任意时刻进行操作和变更的能力？”

　　“不愧是缇欧，这么快就理解了。”玛利亚贝尔赞道，“没错，这种能力近似于导力网络最高级管理员所拥有的权限（GM）。”

　　“改变催生出的纷争现实，将其替换为安定的和平现实……比如说，消除克洛斯贝尔从属于帝国和共和国，被其玩弄于股掌之中的现实，并将其改写为克洛斯贝尔以‘宗主国’的身份凌驾在两国之上的现实。从原理上说，连这都是可以实现的。”

　　伊安的话彻底震惊了眼前的这群年轻人，因为太过天方夜谭，所有人的第一反应就是不信。用瓦吉的话说，这是连女神都无法办到的事情。

　　“听上去有些匪夷所思，但这确实是琪雅的力量——达到了权能等级，足够被称为地上神的力量。”小滴背后的流刃若火突然冒出一道金曜之光，投射出某人的影像。

　　“黎恩！”罗伊德一行面露喜色。

　　“黎恩·舒华泽！”玛利亚贝尔眼神冷厉。

　　“别瞪我啊，玛利亚贝尔小姐。”黎恩嬉皮笑脸，“我可是确实遵照琪雅的要求，离开了克洛斯贝尔。”

　　玛利亚贝尔冷哼一声，不搭理黎恩。

　　黎恩也懒得搭理玛利亚贝尔，继续对罗伊德等人说道。

　　“不过呢，琪雅虽然拥有了地上神的权能，却不能被真正的称为地上神，她还存在着某些缺陷。根据采集到的数据分析，琪雅‘编织世界’的能力是有极限的。让克洛斯贝尔称为帝国与共和国的宗主国在理论上虽然能够做到，但因为牵扯到的因果过于庞大且繁琐，想要完成这一事项的调整，琪雅自身的存在很有可能会崩坏。”

　　黎恩不是在危言耸听，在原来的世界线，琪雅曾想要把世界修正为盖伊没有死去的世界，以牺牲自己为代价。与“复活”盖伊相比，让克洛斯贝尔凌驾于帝国与共和国之上要难上百倍千倍，琪雅会付出怎样的代价可想而知。

　　虚神终究只是虚伪的神，而不是真神，妄图以此修正世界，本就是痴人说梦。


第945章 碧之轨迹（二）

　　听黎恩一说，罗伊德等人瞬间不淡定了。

　　“这绝对不可以！我决不允许这样的事情发生！！！”

　　包括小滴在内的七人的斗志几乎燃破天际。

　　“这只是黎恩先生的预测罢了。”玛利亚贝尔却有不同意见，“世界的因果是一环套着一环，紧密相连的，一个小小的变动也可以引发足够巨大的变化。以你们埃雷波尼亚帝国为例，只要改变其中某一个或者某几个因果，让德莱凯尔斯大帝死于战争，帝国还是今天的帝国吗？说不定早已经变成历史了哦？”

　　“你把事情想简单了。”黎恩摇头道，“毁灭永远比创造容易。让现存的两大国毁灭以琪雅的力量并非不可能，可是，现在讨论的是让克洛斯贝尔成为两大国的宗主国一事。举个例子吧，琪雅利用她的权能，偷偷调换了签字仪式上宗主国的名称，并且帝国和共和国的政府代表都签上了名字。”

　　“可那又怎样？克洛斯贝尔仍然弱小，帝国和共和国仍然强大，要不了几天，帝国和共和国就会撕毁协议，继续进攻克洛斯贝尔。不管你们愿不愿意承认，弱肉强食，从人类诞生起，这就是永恒不变的道理。”

　　“想要让克洛斯贝尔凌驾于两大国之上，必须让克洛斯贝尔拥有足够的实力，包括，但不仅限于经济、军事、资源、人口等等。琪雅的能力是终究是建立在因果操作之上，而非无中生有，无法直接赋予克洛斯贝尔这些东西，对吧，琪雅？”

　　“嗯……”琪雅轻轻点头。

　　“那么催生出让克洛斯贝尔足以面对两大国的软硬实力需要操作多少因果呢？”

　　玛利亚贝尔不说话了。

　　“做不到也没关系。”身为真正的幕后黑手，伊安的心性远比迪塔坚韧，“说到底那只是手段，而不是结果。相比过去，我更重视现在，只要能够正确的引导世界就足够了。这种力量曾经的‘虚神’拥有，琪雅只会比她做的更好，这点你不否认吧。”

　　“的确无法否认。”黎恩无奈承认。

　　“为全世界带来幸福，不会再有任何悲哀，人类将从悲哀中解脱，从此一心追求‘良善’！”玛利亚贝尔满脸陶醉，“这即是律师的祈愿，也是我所追求的炼金术的奥义，最伟大的秘法。”

　　“贝尔，你……”艾莉的眼眸中流出一抹深沉的悲哀。

　　“伊安律师，这样真的好吗？”罗伊德质问道。

　　“……”伊安一扶眼镜。说道，“任何事情都需要未雨绸缪。人类的历史，也正是对抗各种风险的历史，而琪雅拥有可以控制那些风险的神奇力量，这是无可否认的‘事实’。”

　　“所以呢？即使把琪雅囚禁在这种地方也在所不惜？”罗伊德表示——说得好，但我还是选萝莉，“听说过去的《幻之至宝》最终心神崩溃，并选择了自我消灭，你们真的打算把这样的重责推给一个小女孩吗？”

　　“罗伊德……那是……”琪雅欲言又止，虚神的自灭还有着其他的隐情，并非是因为人类的无止境的欲望。

　　“正是为了避免那种情况的发生，才需要我们的存在呀。”玛利亚贝尔笑道，“我们不会将改变世界的责任全部推给琪雅，而是让律师这样的有识之士指引方向，提供建议，从而使世界向‘更正确的方向’发展，如果是这样那就另当别论了吧？”

　　“你们要完全否定民主制吗？”艾莉愕然。

　　“艾莉，你应该也很清楚民主制度的弊端。这种制度往往会造成群愚政治，在关键时刻也无法迅速做出决断。不仅是克洛斯贝尔，这不是随处可见的事实吗？”伊安反问。

　　“……这……”艾莉陷入迷茫。

　　黎恩表示淡定，帝国的专制就这点好，很快克洛斯贝尔也会享受这种“好处”。

　　“而且，我也不打算仅凭自己的见识给琪雅指引方向，终归还是要请求麦道威尔议长这样的有识之士来提供协助。迪塔也能从管理的角度上帮上忙吧。”伊安描绘着关于未来的蓝图，“另外，希望你们也能对我们的这次尝试进行协助。要开拓新时代，你们这些年轻人的意见也是必须的。而且……既然你们能够前进到这里，对于今后的时代需要什么，自然有着切身的体会。这个提议怎么样？”

　　“……这，这……”

　　“可恶，好像很有说服力啊。”

　　不少人心动了。

　　就在这时，一声刺耳的嗤笑突然响起。

　　“黎恩·舒华泽，很好笑吗？”伊安面色不变。

　　“噗哈哈哈哈，不是很好笑，是非常好笑。”黎恩一点面子都没给伊安留。

　　“什么地方好笑？”

　　“2年前，利贝尔异变的最后，结社的第三使徒《白面》手握《辉之环》也高喊着类似引导人类的话，没想到现在居然又听到类似的话，你们这些绝顶的聪明人居然都钻类似的牛角尖，你说好像不好笑。”

　　“哦？”伊安面露好奇之色。

　　“《白面》追求的绝对理智，你追求的相对正确，其实都是对着人性的泯灭。人类本就是，渺小与伟大并存，卑微与崇高相伴，丑陋与美丽同行，感性与理性纠结。人类，本就是在不断的犯错与纠正中前进，跌跌撞撞走到了今天。否定了这些就是否定人类本身，不管让什么样的有识之士来引导人类都只是单纯的傲慢罢了。”

　　伊安默然。

　　见黎恩进入嘴炮模式，罗伊德也不甘示弱：“伊安律师，您还是没有回答我刚才的疑问。律师，您真觉得这样好吗？世间有一种名为‘尊严’之物，人有、社会有、历史也有。虽然我们有时会走上错误的道路，造成一些悲剧，但如果将其抹消，便会侵犯与其相关的人们的‘尊严’。比如说，那些从悲剧中重新振作，并变得更加坚强的人。”

　　“律师，您也应该明白的吧？”

　　罗爷、黎爷，两大主角，两大嘴炮王全力开火！！！

　　伊安，看你如何抵挡？

　　PS：在游戏里这段话就有点扯淡了，你们因为被萝莉践踏“尊严”才活了下来，自己享受着好处却不让其他人享受，简直双标。

　　PS2：神子，我这么的爱你，为什么要坑我——BY死不瞑目的约亚希姆。

　　PS3：伊安不会玩，我要是伊安，直接来一句新世界我把你嫂子修改成你的未婚妻。罗伊德：对不起，我跳反了。


第946章 碧之轨迹（三）

　　正如罗伊德所说，是人都会犯错，没有人能够永远正确，从错误中吸取教训，将之引以为戒才是成长。将错误抹消，所谓的学习，前进，进化等等生命的本能都将被丢弃，换言之，人类的存在会被永远定格，成为或者的标本。某种意义上说，这是比怀斯曼的绝对理智还要糟糕百倍的局面。（写到这里我就想到了FGO，狮子王的所作所为也是要在人理毁灭之前把选中的人类作为标本，保存在最果之塔中。）

　　“伊安·格里姆伍德，你的理想从一开始就是错误的！”黎恩右手一指，摆出成步堂龙一的经典姿势！

　　“……”伊安面色变幻莫测，不知是在思考，还是单纯地被黎恩给二到了。

　　“琪雅，和我们一起回家吧。”罗伊德张开双手，像是等待女儿扑来的父亲，“事到如今，你已经没有必要再勉强自己，人类的事情就交给我们人类自己吧。”

　　琪雅睁大眼睛，身体颤抖，如果不是那个原因，她甚至想要直接扑进罗伊德的怀中，就像是以前一样。

　　“伊安律师，贝尔。”艾莉理顺思绪，说道，“关于这一点……在‘政治’中也是一样的。有些时候，光走正路是不够的，确实需要采取一些邪道，但是，如果以邪道作为前提必然是错误的做法。依靠小琪雅个人的超自然力量，这已经不是政治手段，而是单纯的依靠神明了。我认为，只有通过正当的方法与对话沟通的形式来渡过难关，并依靠社会全员来解决问题，才能算是‘真正的政治’。”（异议，艾莉啊，还是naive！）

　　“或许没有了琪雅的力量，克洛斯贝尔会面临严重的危机。席卷整个大陆的混乱，严重经济危机……而且帝国一旦结束内战，必定会对克洛斯贝尔亮出獠牙。”说到这里，罗伊德瞥了眼黎恩的投影，“但即使如此，我也不认为将一切推给琪雅就是正确的选择。如果一味仰赖别人赐予的奇迹，我们自身就永远无法成长。所以，即使要承受各种痛苦，现在也应贯彻‘常理。’”

　　“……到此为止了。”承受了以两大嘴炮王为首的各路嘴炮，伊安终于开口，“我原以为……自己的所作所为……并不是为了私怨……但终究还是自欺欺人啊……或许在家人死去的那一刻起……我就错了吧。”

　　“律师……”罗伊德能够理解这种感受，伊安的家人和他的父母一样，都死于空难——因为帝国和共和国暗中争斗所导致的空难，在纱绫和小滴遇袭事件发生前，每年都有这样的事件发生。

　　“琪雅，给你造成了很多的困扰，非常抱歉。你就通过自己的判断，来决定接下来该怎么做吧，我相信你已经可以做到了。”伊安转身，歉然道，“玛利亚贝尔小姐，辜负了你的期待，实在抱歉。看样子，我也该退场了。”

　　“呵呵呵，没关系。原本也只是请您为此项计划做个综合设计而已。一直以来，真是辛苦您了，律师。”玛利亚贝尔露出一个灿烂的微笑，而后一挥炼金法杖。

　　伴随着红色的炼金法阵，三根魔枪一闪即逝，直接把身形壮硕的伊安轰飞。

　　突如其来的惊变连琪雅都来不及反应，更不要说其他人，大家只能眼睁睁地看着伊安被钉在一边的立柱上，进气多，出气少。

　　“……哈哈……”伊安惨笑一声，“……这……也是……因果报应吧……因为我，死了那么多人……到头来……”

　　“律师！！！”

　　“贝尔！！！”

　　“你竟敢！！！”

　　罗伊德等人燃起了巨大的愤怒。

　　“贝尔……为什么要……”连琪雅都有了些微的火气。

　　“没用的道具就要处理掉，仅此而已。”玛利亚贝尔一脸淡然，仿佛杀的不是她的同伴，而是碾死一只虫子，“从这层意义上来说，琪雅……你也不例外哦！”

　　玛利亚贝尔的炼金法杖顶端射出一道不详的光芒，紫红的之光自下而上，迅速侵蚀了琪雅所在的树茧，那是她留在这辐射整个因缘之地的炼成术式中的后门，是她真正的底牌。

　　“呜啊啊啊啊……”被侵蚀的琪雅发出痛苦的叫喊，身体忍不出蜷缩痉挛。

　　“琪雅！”

　　“喂，你在对我们家孩子做什么？”

　　罗伊德和兰迪两个“爸爸”直接抄起了武器，准备干架。

　　玛利亚贝尔依旧淡定：“你要是再迷茫下去，我就只能让你变成没有意志的可爱人偶了。你原本就是依靠库罗伊斯家族的技术而获得生命的人造人，想怎么处置都是随我高兴哟？”

　　“唉~”黎恩叹息一声，当着父母的面折磨他们的孩子，作死也不是这么做的。

　　果不其然，下一秒，罗伊德等人几近暴走，对付战鬼的时候都没有那么足的气势。

　　“开什么玩笑！”

　　“贝尔，你说得太过分了吧。”

　　“给我收回你说的话。”

　　“妈妈”与“姐姐”也进入了战斗态势——包括小滴在内！

　　“哼哼哼哼，好吧。”玛利亚贝尔亦是不甘示弱，“我是玛利亚贝尔·库罗伊斯。追求超越女神的‘至宝’，为此不惜一切代价的一族的后裔。这积累千年的执念与你们那未满一年的羁绊，究竟孰强孰弱，让我们拼尽全力死斗来了解看看吧！”

　　“求之不得！！！”

　　“贝尔，我不会手下留情的！！！”

　　“认定为最高等级的炼金术师，开始全力压制！！！”

　　一行人早就压制不住了，一定要暴揍玛利亚贝尔这个恶趣味的女人一顿。

　　……

　　暴揍！

　　毫不夸张的暴揍！

　　尽管玛利亚贝尔是个颜值身材都好，至少80分向上的妹子，可不管你长得有多美，身材有多好，动了我家萝莉就是不行！！！

　　再者，一行人连超凡入圣的《战鬼》都能战胜，更不要说区区一个本就不是战斗职业的炼金术师了。

　　虽然玛利亚贝尔准备了人偶大军并施展出了炼金术的最终奥义“库罗伊斯的神之领域”，却依旧无法抵挡有萝莉控之心加成的罗伊德团队，全场被压着打。

　　“叫你动我家萝莉！”

　　“叫你动我家萝莉！”

　　“叫你动我家萝莉！”

　　——这就是在一旁看戏的黎恩的最直观感受。

　　PS：贝尔的S技不是神之领域，但那两招明显不像是炼金术的巅峰，故而奸少选择了技能里听着最霸气的一个。


第947章 碧之轨迹（四）

　　玛利亚贝尔被击败，侵蚀树茧的红色渐渐褪去，琪雅从控制中解脱出来，恢复成之前的悬浮姿态。

　　“小琪，你没事吧？”小滴跑到树茧边，满脸担心。

　　“嗯……嘿嘿……还好……”变为少女的琪雅还是第一次笑得那么灿烂。

　　听到琪雅这么说，其他人也纷纷松了口气——唯有黎恩死死盯着玛利亚贝尔的脸，暗中调集力量，随时准备递出最后的一刀。

　　炼金战甲损毁近办，处于爆衣状态的玛利亚贝尔轻哼一声：“原来如此，不愧是击退了《战鬼》之人啊。”

　　“贝尔，适可而止吧。”艾莉劝道，“再和我们战斗下去也没有任何意义。”

　　“哦呵呵呵，我可爱的艾莉，既然是你的请求，我也并不是不能退让。”玛利亚贝尔眯起眼睛，活像只狐狸，“不过，你应该很了解我吧……我的性格就是……越可爱的孩子就越想欺负。”

　　“你说什么？”艾莉一愣。

　　“对了，琪雅。”玛利亚贝尔拄着法杖，站起身，“罗伊德警官他们知不知道‘那件事’呢？”

　　“啊！”琪雅的脸上出现了巨大的动摇，身体比之前抖得更加厉害。

　　玛利亚贝尔见状露出一丝残忍的笑容：“看样子，你好像还没说过吧？正好，不如就在这里告诉他们吧。”

　　“不，不要，不要说！！！”琪雅哀求道，“贝尔……求你……”

　　“闭嘴！玛利亚贝尔·库罗伊斯！”黎恩冷冷地盯了玛利亚贝尔一眼，眼中的杀机即便相隔半个帝国加上半个克洛斯贝尔也能清晰感知到。

　　“真是可怕呢，黎恩先生。”玛利亚贝尔被杀机刺得汗毛倒竖，依旧是没有住口的意思，“我接下来要说的和你现在的表现也有关哦。”

　　“无关。”小滴背后的流刃若火自动出鞘，“你要说什么我很清楚，我既不受女神枷锁限制，那个自然对我无效，我是以我自身的意志出现在这里，所以——你再多说一句，我就让你再也说不出话来！”

　　“怎么回事？”

　　琪雅的态度，黎恩的杀机，玛利亚贝尔的异样让不明真相的一干人等越发疑惑。

　　兰迪说道：“喂，大小姐，黎恩，有什么话好好说，别喊打喊杀，更不要欺负我们家琪丫头。”

　　“你们几位还真是疼爱琪雅啊，爱着这个库罗伊斯家族，交托给《教团》并没有真正灵魂的人造人，爱着这个汇聚了教团所牺牲的众多亡者之灵魂的人偶。”玛利亚贝尔用实际行动告诉黎恩他的选择。

　　“那又如何？”罗伊德毫不在意，“那些事情我们早就听蔡特说过了。”

　　“琪雅就是琪雅，只要以自己的身份待在我们身边就好。”受过类似伤害的缇欧知道现在的琪雅最需要什么，“没有比这更加重要的事情！”

　　“呵呵呵呵，琪雅，你可真是幸福啊。”玛利亚贝尔的笑声满是嘲讽。

　　“你找死！”黎恩不再迟疑，激发出最后力量，流刃若火化作一道红色流光电射玛利亚贝尔。

　　“可以集罗伊德警官他们——”玛利亚贝尔嘴上不停，手中挥动法杖，交织出层层叠叠的导力护盾，用庞大的数量挡住了流刃若火的刀锋。

　　太刀之上，金光流转，空之金曜权限发动，护盾豁然洞穿，射向玛利亚贝尔的咽喉。

　　玛利亚贝尔扔出两个人偶，试图握住黎恩的太刀：“——不，是集身边所有人的好意与疼爱于一身。”

　　黎恩怒喝一声，刀刃由红转黑，留给小滴的护身三刀之最后一刀——残火太刀·东·旭日刃！

　　挡路傀儡一分为二，玛利亚贝尔的武器，集炼金文明之大成的法杖断成两截。

　　旭日刃去势不止，斩向玛利亚贝尔的咽喉，看样子是真的打算辣手摧花。

　　玛利亚贝尔终于色变，有对死亡的惧怕，对生命的留恋，唯独没有一丝悔意。

　　黎恩心中佩服，下手却绝不容情。

　　“黎恩，住手！！！”罗伊德和艾莉大喝着想要阻止，可这一刀已到了玛利亚贝尔的咽喉，不用一秒便可斩下这颗年轻的头颅。

　　生死一线之间，一股无形的力量偏移了刀锋，让玛利亚贝尔免遭斩首，只是失去了一边的钻头。

　　遍观全场，唯有琪雅有这个能力阻止暴起杀人的黎恩。

　　必杀一击被阻，黎恩没有继续追杀，而是狐疑地看向琪雅：“琪雅，你……”

　　“黎恩，谢谢你。”琪雅挤出一个笑容，“真的很感谢你为我做的一切，但是够了，不要……为了我杀人。”

　　“琪雅……”黎恩叹了口气，“你……是认真的？”

　　琪雅点头。

　　“你应该知道这样做可能引发的后果……”

　　“嗯，我知道。”琪雅两眼无光，依旧倔强地点头，“如果真的到了那一步，黎恩，拜托你，杀了我。”

　　所有人都被琪雅的话吓到了，包括玛利亚贝尔在内。

　　“琪雅！”

　　“琪丫头！”

　　“小琪！”

　　……

　　“——不要说这样的话。”艾莉都快哭了，“不管发生什么事我们都会站在你这边。”

　　黎恩的面色前所未有的凝重：“琪雅，你知道你在说什么吗？”

　　“我知道。”下了某种决定的琪雅，似乎变得轻松起来，“你是我唯一无法干涉因果的人，既存在于世界内，又超脱于世界之外的特异点，你受到了‘空’的眷顾，又担负着‘焰’之一端，在我苏醒之时又取得了一部分‘幻’的权限，这个世界上只有你能杀死我了，所以拜托了，在我伤害我最重要的人之前‘杀死’我。”

　　“我……”位于托利斯塔郊外的黎恩，双拳紧握，指甲扣入肉中，脸上阴晴不定。

　　“黎恩！”塞蕾丝蒂的声音突然响起。

　　“怎么了？”

　　“琪雅她，她开放了自己的核心，她，她……她大概是希望我用干涉辉之环的方式干扰她，给你杀她的时间！”

　　“这个顽固不化地小笨蛋！！！”黎恩大骂，“喂，罗伊德，想点办法啊，你女儿要寻死！！！”

　　“我……”罗伊德死命挠头，想要说些什么，又不知道该如何开口，“到底是怎么回事？”


第948章 碧之轨迹（五）

　　“黎恩，玛利亚贝尔小姐，这到底是怎么回事？”

　　罗伊德问出的这个问题，代表琪雅藏在内心最深处，不希望家人知道的秘密，终于要揭露了。

　　“这可是罗伊德自己问的哦？”玛利亚贝尔似笑非笑地看了黎恩一眼。

　　黎恩低着头，面沉如水，看上去心情非常不好。

　　对，只是看上去！

　　唯有与黎恩有着精神链接的塞蕾丝蒂知道，黎恩此刻的心情与脸色完全相反，说是释然与喜悦也不为过——因为刚才的那一幕是他千方百计营造出来的，为的当然是彻彻底底解开琪雅的心结。

　　如何解开琪雅的心结？

　　这个问题其实一点都不比处理玲的问题简单。从某种意义上说，这两只萝莉极为相似。同样的内心纤细，同样的敏感，同样拥有常人难以接受的黑历史，同样的渴望温暖，还有拥有类似的特质。（不相信自己去看玲的那段，两人的被动技能几乎是一模一样。）

　　对待这样敏感而纤细的孩子，必须要注意不要去触碰她们那本就脆弱、不想为外人知道的地方，比如玲那惨不忍睹的过去，比如琪雅那最不想为外人所知的，与生俱来的能力。一旦牵动了某条神经，她们不仅不会敞开心扉，反而会适得其反，躲得远远地还是小事，想不开自己折腾自己才是最大的麻烦。

　　因此，黎恩在帮玲回家之时，只能用温水煮青蛙，循序渐进的方式来试探，不敢直接蛮干。

　　琪雅的问题比玲更棘手，她司掌整个塞姆利亚的因果，可以通过观测因果线知道任何已经发生的事情。对于玲适用的暗中透露、打预防针之类的手段也有可能刺痛琪雅那颗濒临崩溃的心灵。

　　思前想后，黎恩发觉整件事几乎没有可插手的余地，唯一能想到的不是办法的办法的只有在玛利亚贝尔爆料前故意摆出激烈的姿态，给罗伊德等人同时也给琪雅一个心理准备——同样的打击，有心理准备和没有心理准备的结果大不相同。

　　黎恩在前世曾亲自见证过两个案例：

　　案例一，母亲同事的丈夫因抑郁症跳楼，当场身亡，那位长辈受不了突然失去丈夫的打击，身体一天比一天虚弱，很快就去世了。

　　案例二，爷爷辈一位长辈吃烤肉堵住气管，在医院抢救了几天也没有抢救过来，虽然在抢救的几天中那位一直处于昏迷状态，与死亡无异，但有了这几天时间的缓冲，长辈的家人已经有了心理准备，没有重演前一位的悲剧，到黎恩穿越之前两家还时常有着往来。

　　同样都是难以承受的打击，结果却是完全相反。黎恩不求能够达到案例二那么好的结果，只希望琪雅不要瞬间崩溃，给罗伊德等人嘴炮的时间，以此避免最糟糕的结局——谁知道游戏里放出来直接GO的时空大崩坏是不是真的这么夸张，万一是真的呢？

　　还是那句话，黎恩赌不起，这才有了之前黎恩起杀机，飞刀斩贝尔的惊险一幕。至于有没有效，看琪雅提出的那个要求就知道了，那个要求看似自暴自弃，其实她的心中仍然存有一线希望，接下来就要罗伊德他们能不能把这线希望无限放大。

　　见黎恩不再插手，玛利亚贝尔继续她的爆料——虽然琪雅的态度让她有些不安，但她并不觉得远在天边的黎恩有能力杀死琪雅，或者说即将诞生的《碧蓝虚神》。

　　“罗伊德警官，艾莉，难道你们就不曾觉得不可思议吗？你们想必是从刚刚遇到琪雅的时候开始，就发自内心地喜欢上她，一心只想保护她吧？你们觉得这是为什么呢？”

　　“……”罗伊德等人有沉思，有回忆，有疑惑，有茫然。

　　“那个约亚希姆自不必说，就连黑手党成员和魔兽都不会主动伤害琪雅。这个女孩和任何人都能马上成为朋友，被所有人无条件地疼爱和喜欢……难道就没有一个人对这种异常情况产生过疑问吗？”

　　琪雅身体颤抖，比之前被玛利亚贝尔控制之时更加的痛苦。

　　“琪雅她啊，拥有在无意识中掌控他人的想法与灵魂的能力，那种能力操控了因果与认知，让所有人都疼爱你，保护你。哼哼……身为虚假的存在，拥有的也只是虚假的爱呢……”（C.C的GEASS嘛，有什么大不了的。）

　　玛利亚贝尔放肆大笑，罗伊德等人陷入了沉默。

　　黎恩猛然抬头，死死盯住琪雅的变化。

　　只见包裹琪雅的碧蓝树茧已经开始不稳，强大的灵压变幻不定，就像琪雅那心情一般，一双大眼睛中的清明随时都有可能被吞噬——只要罗伊德他们露出一丝动摇。

　　“还存有一丝希望吗？那就——”玛利亚贝尔一咬牙，手掐印记，就要激活某个术式。

　　就在这时，寒意悄然袭来，玛利亚贝尔的手上迅速浮现出一抹冰霜。

　　微一愣神，一把由冰凝结成的美丽太刀拍开她的双手。

　　“不许欺负小琪！！！”琪雅具现出“袖白雪”，气鼓鼓瞪着玛利亚贝尔。

　　玛利亚贝尔失笑道：“小滴，你没有听到我说的话吗？你能和琪雅成为好朋友，是因为琪雅无意识间操控了你的感情喔。”

　　“才不是呢！！！”小滴毫不犹豫地否认，“或许一开始和小琪成为朋友是因为小琪的能力，但很快就不是了。小琪她比任何人都会为人着想，怕我练功无聊，就经常过来陪我。有一次我一不小心扭到了脚，小琪一直把我背回家。还有一起吃饭，一起上学，一起背书，一起练字，一起挨骂，一起和魔兽玩耍，这都不是虚假的！！！”

　　“小琪把我当作最好的朋友，我也把小琪当作最好的朋友，我想要和小琪永远做最好的朋友——这个愿望，绝对不是虚假的。”

　　“小琪，你愿意和我一直做朋友吗？”

　　小滴仰起头，笑容一如两人初见，明媚如小雪初晴。

　　PS：两位长辈的事例是真人真事，发生的时间也很相近，当然其中也有些其他的原因。抑郁症那位是丁克，没有孩子，家中的老人早已故去多年，彼此是对方唯一的牵挂，一个人走了，另一个人很快也随之而去。


第949章 碧之轨迹（六）

　　孩子远比大人纯粹，没有那么多顾虑，也没有那么心思，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。在小滴心中，琪雅是她最好的朋友，任玛利亚贝尔说到天上去都没用吗。

　　心里怎么想，嘴上就怎么说，因此小滴的反应远比大人要快得多。

　　“小滴……”琪雅眼中那遥遥欲坠的清明慢慢变得稳固，“谢谢你，我也想一直和你做朋友，最好的朋友。”

　　“哼，无聊。”玛利亚贝尔冷笑不止。

　　然后她就被一刀柄砸中了脸颊。

　　“不说话没人当你是哑巴！”御刀的当然是黎恩，正确的说是黎恩下令，塞蕾丝蒂操作。如果黎恩本体在此，这会儿一定抓起玛利亚贝尔顺手给她两个大嘴巴，可现在人不在，只能以刀柄代手。

　　“黎恩·舒华泽！”几次三番被欺侮，泥人都会有火，何况是世界第一的大小姐？

　　“怎地？不爽？不爽就来帝国打我啊。”黎恩双手抱胸嘲讽道，“我保证你回去的时候连你爸都不认识你。”

　　“你……”玛利亚贝尔气急。

　　“黎恩哥哥，玛利亚贝尔姐姐，安静！”小滴不满地看了两人一眼。

　　黎恩先对着小滴摆出投降的姿势，然后笑眯眯地看着玛利亚贝尔，流刃若火的刀柄左右摇摆，似乎在寻找下手的部位。

　　这个混蛋，玛利亚贝尔咬牙切齿却有无可奈何。

　　被黎恩这么一打岔，原本犹豫、压抑、沉重的气氛有所缓解，罗伊德等人也纷纷回神——除了年纪还小的小滴，其他人都已心智成熟，骤然听到这种事情，总需要一点缓和的时间。

　　“小滴，谢谢你。琪雅，对不起。”罗伊德一开口，就是道谢与道歉，“我们这些大人太不中用了，居然会为了这些理所当然的事情犹豫，你一定很伤心吧。”

　　“没，没有。”琪雅连连摇头，“而且，琪雅没有资格让大家对我这么好……因为……因为我……”

　　“说什么呢，琪丫头。”兰迪满不在乎地说道，“不管你是怎么诞生的——”

　　“不一样的！！！”琪雅的声音透着撕心裂肺的痛苦，“我不是真正的人类，心和灵魂都不是真的……所以没资格让你们如此温柔地照顾我，保护我。明明是这样，明明是这样……琪雅也……”

　　“小傻瓜。”艾莉柔声道，“从你来到我们身边的那一天算起，已经过去半年多了，你知道在自己在这段日子为我们带来多少幸福吗？”

　　“……”琪雅低下头没有回答，眼泪夺眶而出。

　　“我想你感受到的幸福是一样多的，甚至更多。琪雅……你与我们生活在一起，难道就不开心吗？”

　　“很，很开心……非常……非常幸福。”那是对琪雅而言最最重要，最最无法取代的时光，“可是……也许一切都是因为我用自己的能力控制了你们的感觉！也是只是我操控了最为重要的大家的想法！所以……所以……”

　　“被操纵什么的，我们一点都不在意。”缇欧将自己最真实的心意用语言，用情感波动传达，“我们完全没有被操控的感觉，变成现在这个样子即使是曾经被操控了也没有关系。有些存在本身就会被大家无条件地怜爱并产生保护的欲望，比如小猫或者婴儿。琪雅的能力，其实也只有这种程度而已吧？”

　　“而且，正如小滴所说，我们一起度过的那段时间并不是由那种‘能力’创造的。”罗伊德接口道，“琪雅和我一起练习料理，挤在一张床上睡懒觉。”

　　“和艾莉一起读书，到屋顶给大家晾衣服。”

　　“和缇欧一起做扫除，购买咪西的限定周边。”

　　“和兰迪一起玩扑克，去露天店铺买东西。”

　　“和科长一起洗碗。”

　　“和蔡特、柯贝一起午睡。”

　　“和瓦吉一起去买衣服。”

　　“和诺埃尔一起去兜风。”

　　“琪雅，你真的认为这一切都是虚假的吗？”

　　“这……并不是，虚假的。”琪雅摇了摇头。

　　“所以说，对我们而言，这些就是不容置疑的‘真实’。只要我们还拥有这份‘真实’，无论今后要面对怎样的困难，我们也绝对不会输。”

　　“所以，琪雅……你没有必要一个人背负一切。”艾莉嗓音温和。

　　“连同琪雅在内，我们大家共同努力就好啦。”兰迪语声宠溺。

　　“这才是所谓的‘同伴’以及‘家人’，不是吗？”缇欧嘴角上扬。

　　“罗伊德……艾莉……兰迪……缇欧，还有大家……”琪雅泣不成声。

　　“回来吧，琪雅。”

　　“我们一起回家。”

　　“属于我们的家。”

　　“我们的支援科。”

　　“大家都在等着我们呢。”

　　……

　　一声声呼唤，一句句满含期盼的话语，温暖着琪雅的心。

　　一颗濒临破碎的真心，只能用真心才能修补。任何恶毒的话语，残酷的真相，都抵不过这真心之光。

　　“嗯。”琪雅重重点头，缠绕在身边的树茧豁然开放。

　　彻底解开心结的琪雅朝着她的家人，朝着她最重要的同伴扑去。

　　在身体下落的过程中，澎湃的灵力的洪流向外散去，有的回归地下，有的回归天际，有的流入黎恩的太刀之中。

　　随着灵力的倾斜，琪雅的身体以肉眼可见的速度逐渐变小，最终恢复成觉醒前的模样。

　　罗伊德张开双臂，用温暖的怀抱与厚实的胸膛接住那道对无法取代的娇小身影。

　　“哈哈，撞得还是那么准啊。”

　　“呜呜呜，哇啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~”琪雅放声大哭，这一次她终于可以肆无忌惮地宣泄自己的感情，真实的，不掺丝毫虚假的感情。

　　“欢迎回来，小琪。”小滴拉住了好友的左手。

　　“欢迎回来，琪雅。”缇欧握住琪雅的右手。

　　然后是艾莉、兰迪、瓦吉、诺埃尔，或是摸头，或是贴脸，或是刮鼻子，他们都在用自己的方式表示着对琪雅的亲昵。

　　琪雅想要止住眼泪，却怎么也止不住，最后演变成梨花带雨的笑颜：

　　“我回来了。”

　　神被人与人之间真挚的情感所羁绊，舍弃了永恒，留恋人间。


第950章 碧之轨迹（七）

　　琪雅的回归，宣告了事件的终结，所有人的脸上都露出了喜悦的笑容。

　　有人说着要回去大吃一顿好好庆祝；

　　有人说着要大睡三天三夜，因为这次真的太累了；

　　还有人说要打琪雅的屁股，给大家添了这么多麻烦必须要好好教训。

　　唯有始作俑者玛利亚贝尔满脸无奈地耸着肩膀，带出一阵乳动（她的胸甲是中空的）：“啊啊，真是的，好无聊的收场啊。”

　　“贝尔……你还想继续纠缠吗？”艾莉问道。

　　“还有什么可纠缠的，‘至宝’的力量已经从琪雅的身上消失了，连同库罗伊斯家族的执念一起。”玛利亚贝尔长叹一声，“真是的，明明离操作所有的时间空间的因果，将女神施与的‘枷锁’打破的虚实同体的地上神只差最后一步，太让人失望了。”

　　“……贝尔……”琪雅怔怔地看着玛利亚贝尔，看着这一位将她完成，将她唤醒，某种意义上可以称为母亲的人。心底善良的她从来不曾怨怪过玛利亚贝尔，纵然被利用，被打击，甚至被剥离作为人的存在。

　　“教团的噩梦，也算是从真正意义上终结了吧。”缇欧感慨万千。

　　年幼时被抓，接受各种实验濒死，被盖伊救出，来到克洛斯贝尔，进入支援科，打倒约亚西姆，最终夺回琪雅，真的是相当漫长。

　　“嗯。但克洛斯贝尔今后恐怕还要面临更大的灾难。特别是埃雷波尼亚，无论哪一方势力在内战中取得胜利，侵略克洛斯贝尔的可能性都非常高。”说到这里，玛利亚贝尔看向一旁的黎恩的投影。

　　黎恩一摊手：“我不否认，换了我是帝国皇帝也不会放着嘴边的肥肉不吃。帝国打了一场内战正亏得厉害，正好补一补——站在克洛斯贝尔的角度上自然是最糟糕的事件，站在帝国子民的角度上，这就是及时雨啊。”

　　“哦？”玛丽亚贝尔一眯眼，“你们听到了，帝国的态度已经很明确了。一旦帝国出兵，卡尔瓦德共和国也必定会派出军队与之对抗。然而，如今已经失去了‘至宝’，你们再也没有阻挡他们的手段。关于这一点，你们应该明白吧。”

　　“嗯。”罗伊德早已有了觉悟，“即使如此，我们还是和琪雅一起选择了这条道路。我们会共同跨越今后的灾难，把握住未来的光明。所以……绝不后悔。”

　　缇欧表情不变：“没错。”

　　艾莉呵呵一笑：“看来今后会比以前更忙呢。”

　　兰迪摸着琪雅的脑袋，脸色平静：“话说回来，在走到这一步之前，我们已经吃过不少苦头了。”

　　诺埃尔接口道：“今后只要勇往直前，大家一起渡过难关就是了！”

　　瓦吉双手抱胸道：“以我的立场，并不能轻率发言。不过，典礼省应该不会再出手干涉，教会大概也能略尽薄力。”

　　归根结底一句话，只要有萝莉在身边，再苦再累都不怕，真是一群可怕的萝莉控啊——By心中疯狂吐槽的黎恩。

　　“真是受不了你们。好吧，既然如此你们就尽量加油吧。”玛利亚贝尔说着捡起断成两节的法杖，激活了传送术式。

　　“贝尔？”艾莉一愣。

　　“哦，对了，伊安律师只是陷入假死状态，只要妥善处理，应该可以保住性命。”

　　玛利亚贝尔伸手一指，只见之前被钉在立柱上的伊安不知何时滑落在地，钉在胸口的三支魔枪不知所踪，连伤口和被刺破的衣服都恢复如初。

　　“还有，由于失去了至宝之力，‘大树’在不久后就会毁灭，最多还能撑几小时，你们还是尽快逃出去吧。”

　　“……你……”

　　“……为什么……”

　　前后大相径庭的态度引起了所有人的疑惑。

　　“呵呵，我早已有所打算，无论这次结果如何，都会离开克洛斯贝尔。”玛丽亚贝尔到最后都保持着她那独有的从容步调，“因为《噬身之蛇》的盟主大人希望我去填补空缺的使徒位置。”

　　全场震惊。

　　“什么！！！”

　　“使徒……结社的最高干部吗？”

　　“贝尔……你……”

　　“哦呵呵呵，艾莉，别摆出那副表情嘛。整个大陆的形势如你所见，我们今后肯定还有再次见面的机会。在那之前，我会在遥远之地继续关注你们的，看着你们那徒劳无功的挣扎。”

　　“另外，希望你们不要对我父亲处以极刑，在克洛斯贝尔复兴的过程中，他应该可以派上一些用场。”

　　“最后，黎恩·舒华泽。”玛利亚贝尔揉了揉半边红肿的脸颊，“你今日的所作所为我都记住了，你就等着我的报复吧！”

　　“要来就来。”黎恩满不在乎，“知道你的前任不？他比你高明多了，我和他谈笑风生。我今天把话撂这，只要你敢来，我保证把你打得满脸桃花开，让你知道花儿为什么这样红！（你敢来，就让你给长者续命。）”

　　“你等着。”玛利亚贝尔似乎是打算和黎恩好好过过招。

　　“我等着。”说话间，流刃若火飞回刀鞘，投影随之消失，只留下一句，“小滴，回去后把刀带给莉夏，我先闪了。”

　　“我也就此告退，各位多多保重。”蓝色法阵中金光一闪，新任第三使徒《黑兽》（大雾）玛利亚贝尔传送离去。

　　“……这两个任性的家伙。”

　　一阵长达几十秒的相顾无言，罗伊德走到不省人事的伊安身边，仔细检查：“嗯，的确不是致命伤。兰迪，帮我一把，我们一起把律师抬出去，还有西格蒙德、瓦鲁多。”

　　“他们两个就不用担心了，盖伊已经把他们都搬出去了。”亚里欧斯出现在入口，援军总是姗姗来迟——虽然这次不是出自亚里欧斯的主观意愿，而是琪雅封闭了核心区域，他和盖伊根本就进不去，“九号机的应急修理也完成了，大家抓紧时间。”

　　“哦！”X8

　　“特别任务支援科，收队！！！”

　　至此，由琪雅所衍生的碧之轨迹宣告完结，但他们的故事才刚刚开始。


第951章 最后的休憩（一）

　　七曜历1204年12月28日，琪雅放弃神位，回归人世的同日。

　　以第四机甲师团为首的东方联军将前线阵地推进到了托利斯塔周边，以第三机甲师团为核心的北方联军沿诺帝亚州州际线集结部队。

　　两支联军的目的自由一个，那就是在新年来临前，攻下帝都，拨乱反正，为绵延两月的内战划上休止符，让帝国的民众能够过个好年，而这也是帝国皇帝尤肯特三世的最高指令。为了振奋士气，皇帝陛下亲临前线，督导并亲眼见证这最后的一战。

　　同一时间，叛军贵族联盟的首领凯恩公爵也举办的盛大的劳军大会，宣扬维护帝国正统不惜一切的决心。

　　当然，战争不能只靠决心，更要靠实力。为了消除底层士兵的顾虑与担忧，凯恩不仅联盟的王牌，素有一骑当千之美誉的《苍之骑士》驾驶《苍之骑神》登场，更让麾下可以露面的高手集团一一亮相演武。

　　此外，凯恩公爵还以家名与贵族的荣耀做出保证，说他已经掌握了人获胜的关键。只要在场的各位精英与骨干能够顶住敌人的第一波攻势，胜利必将属于我们，届时人人都可以荣华富贵。

　　一番动作，晓之以理，动之以情，示之以威，许之以愿，诱之以利，五管齐下，切实有效地提升了贵族联盟军的士气。

　　“最后的这一手棋确实不错，只是会不会晚了点？”以贵族联盟副帅，次任统帅的身份落后凯恩半个身位的卢法斯暗自思忖。

　　不知为何，他总觉得凯恩的状态有些诡异。身为一名奥传巅峰，距离理只差临门一脚的高手，他可以轻易看出一个人的身体状况。在卢法斯眼中，凯恩的脸色虽然红润，但头部以下露出的脖颈部位却没什么血色，显得很苍白，呼吸比平时急促，心脏跳动的频率也比普通人要高。这是典型的气血不足，体虚乏力的表现。

　　这种状况从前日开始出现，随着时间的推移变得原来越明显。问题是，这两天并没有任何事情发生，凯恩也没有离开过皇宫，不存在遇刺受伤，气血亏空的可能。

　　那么，这到底是怎么一回事？会和那个取胜的关键有关吗？——卢法斯不自觉地眯起眼睛，陷入沉思。

　　……

　　正规军与贵族联盟军的站前准备与托尔兹军官学院的学生们没什么关系。不管是皇帝陛下还是克雷格、塞克斯这样的将军都没有来打扰这群已经成为帝国希望象征的孩子们，让他们好好享受这战前最后的宁静。

　　送走克洛，又促成了琪雅回归的黎恩回到宿舍，先是为东倒西歪的伙伴们盖上一床床毛毯，又到街上采买了些食材，准备好早餐，而后上到顶层天台，开始惯例的晨练。

　　餐风饮露，吞吐朝霞。

　　伴随着身体的动作，因久坐而变得僵硬的肌肉一点一点恢复柔韧。污浊的空气从肺部挤出，取而代之的是混杂着阳光味道的清新之气。

　　气自口鼻而入，直至丹田，经由气海中转，沿着经脉遍及全身。

　　一周天，两周天，三周天，四周天，五周天……

　　中正平和的《麒麟功》和着和煦的阳光，驱散了寒夜的冷意，连带着整个人都变得暖洋洋的，宛如泡在家乡的温泉里一般舒适。

　　不知不觉间，连日战斗的疲惫从身体最深处悄然涌现，黎恩的眼皮越来越重，意识也逐渐模糊。

　　“呼~似乎真的是累了啊，那就休息一会儿吧。”

　　以阳光为被，以长椅为床。

　　……

　　不知道过了多久，进入深层睡眠的意识慢慢回归，灵敏的五感也开始复苏。

　　一股奇特的想起沁入心脾，如同淡雅的茉莉，又好似清浅的栀子花，若有若无，若即若离。

　　嗅觉恢复了，视觉也跟着恢复，一截白玉般光洁的润泽之物映入眼帘。

　　手轻轻地动了动，入手温软，触觉恢复。

　　“这种感觉是……”

　　接着是听觉，熟悉的，温柔的女声传入耳中。

　　“啊，黎恩，你醒啦。”

　　“艾……玛……”意识完全回归，随之而来的是巨大的惊讶，“咦！！！”

　　我脑袋下面的是艾玛的大腿，这是——艾玛的膝枕！！！

　　黎恩意识到发生了什么，厚如城墙的脸上罕见地出现了一丝害羞与动摇：“为，为什么我会枕在艾玛的大腿上！！！”

　　与他的动摇相反，平日文静内向，容易害羞的艾玛却是一派坦然：“早安，睡得还好吗？”

　　“嗯，托你的福，我睡得可熟了，已经很久没有睡得这么死了——不是啦，那个，艾玛，对不起，虽然不知道我睡迷糊了做了什么，但一定是我的错。”黎恩深知这种时候男生先道歉准没错。

　　“嘻嘻，没关系啦。”艾玛嘴角的笑意更加柔和，“是我主动让你躺的，看你躺在硬硬的长椅上有点不太忍心。哎，你只要把这当成《魔女》以及搭档的支援之一就可以了。”

　　“呃，我觉得这不是一回事。”黎恩心中暗自回味，面上却是不动声色。

　　“呵呵。”艾玛轻笑出声，眼中闪烁着莫名的光彩，“但如果能为你做这些，我会很开心。多亏了你的努力，我、我们才能走到今天。我能够通过之前的试炼，能够自然地面对姐姐，也一定是多亏了你。”

　　眼中的柔情，那份盈盈的喜意让黎恩的心跳慢了半拍：“艾玛……我或许是有那么些功劳吧。但我想更重要的是有大家，有你站在我的身后。一想到这些，我就用了无穷的动力。而且也正是因为你的引导，我才能够与瓦利玛相遇，才能有力挽狂澜的资本。”

　　“黎恩……”艾玛的声音更软了。

　　“接下来，就要与克洛以及姐姐对决了，艾玛，请你支持我，我们一起取得胜利。”黎恩站起身，对着艾玛伸出手。

　　“当然。”艾玛用力握住黎恩的手，“赌上魔女之名，赌上你的搭档的身份，赌上VII班班长的职位，我会拼命努力的。”

　　启动者与引导者的羁绊稳如磐石。

　　PS：总算是给黎恩享受艾玛膝枕的机会了。


第952章 最后的休憩（二）

　　日上三竿，黎恩发现自己无事可做。

　　瓦利玛和卡雷贾斯的养护与整备有马卡洛夫与乔治这两位G·施密特博士的高徒负责。

　　参战学生的惯例与分配则由托娃等学生会干部与派崔克等原骑士团骨干商量着决定。黎恩虽然是红翼团队当之无愧的核心，但他一般只负责战术与战略方面，不参与人事管理的工作，去了也只是当摆设。

　　至于战前最重要的状态更是没有必要。经过了与莉安娜的“约会”，与克洛的共饮，以及艾玛的膝枕，黎恩当前的状态出奇的好。

　　不仅灵力的活跃度达到了一个前所未有的数值，身体的状况也是毫不逊色。力量、速度、韧性、反射神经、动态视力、战斗意识、控制力等等属性都达到了巅峰。便是马克邦与莉安娜联手拦路，黎恩也有勇气拔刀一战。

　　目前的黎恩用万事俱备，只等决战来形容也不为过。

　　于是，他成了整个学院乃至整个托利斯塔最闲的人。

　　黎恩并不讨厌现在的状态。苏醒后的大部分时间，他一直在奔波，一直在忙碌，大战小战不断，几乎是片刻不得安宁。偶有闲暇，也是在联络各处，收集情报，用以修正、完善作战计划，很难有真正自由支配的时间。

　　今日，难得有这样空闲，他自然要好好享受。

　　满托利斯塔溜达，看见哪个熟人就上去聊两句，优哉游哉，无所事事。

　　路过学院门前的石桥时，他看见了菲。猫儿一样的菲，坐在桥墩上，两条匀称有力的小腿一晃一晃，很是惹人怜惜。

　　出人意料的是，我们的小白猫只有一只脚穿着鞋，另一只脚光着。

　　“菲，怎么坐在这里？另一只鞋子呢？”

　　“刚刚一走路，鞋底就破了。因为有点扭到，所以坐着休息。”菲说着，把挂在桥墩后方的鞋子拿给黎恩看。

　　如她所说，鞋底确实有一处破口，其他部位也能看到明显的摩擦痕迹。

　　“大概是因为经历过太多的战斗而严重磨损了吧，脚还好吗？”

　　“还有点疼，不过没什么大不了的，坐一会儿就好了。”菲皱了皱自己的小鼻子。

　　“让我看看吧，我对跌打损伤还是有点心得的。”黎恩十指弯曲，做出揉捏的姿势。

　　“嗯……拜托了。”菲没有像普通女生那样有所顾忌，干脆利落地抬起脚。

　　黎恩气运双手，轻轻捏住了菲的小脚。

　　与大多数少女娇嫩的玉足不同，菲的脚很结实，能感受到经过专业训练产生的肌肉，脚面虽然没有那么光滑，却很紧致，呈现出健康青春的美感——不要问黎恩怎么知道的，都和复数妹子洗过好几次澡了，绝对是老司机。

　　内气透过指尖，从脚底、脚踝的穴道渗入菲的肌肉、关节，配合着剑仙秘传的手法共同缓解损伤部位的肿胀。

　　“暖暖的，好舒服~”随着内气的流转，菲发出一声舒服的哼声，“好像不疼了。”

　　“不疼就好。”黎恩收手，微微一笑，“回去涂一点药，睡一觉就没事了，记得不要往扭伤部位用力——”

　　话还未说完，菲就“嘿咻”一声从栏杆上跳了下来。

　　黎恩嘴角抽搐：“给我等一下，我不是说过不可以用力了吗？还有难道你打算就这么直接走过去？”

　　“是啊。”菲理所当然道，“才这点程度早就习惯了。”

　　“我说啊，女孩子是不能这样走在路上的。礼仪文化方面的先不说，万一踩到尖锐物受伤了怎么办？”

　　“唔，那该怎么办呢？”菲一双金色的眸子一眨不眨地看着黎恩。

　　“呼，没办法，就交给我吧。”被这种纯粹无暇的目光一盯，黎恩心中一软，背对着菲蹲下，“上来。”

　　“哦，哦。”菲犹豫了一会儿，跳上黎恩的后背。

　　黎恩手一托，笑道：“黎恩号特快专列出发了，目标《卢·萨吉》托利斯塔分店。”

　　“Go，Go！”菲也起了玩心，挥舞着小手。

　　托利斯塔时卫星城，本就不大，黎恩又是全速奔驰，很快就看见了《卢·萨吉》的招牌。

　　“到站喽。”

　　“嗯，一分二十秒，还不错。”菲计时并评价。

　　“什么叫还不错，应该给好评才对！”黎恩表示不满。

　　“不给，因为没有想到是用背的，黎恩有时候真的很会趁虚而入呢，不能掉以轻心。”

　　“……这种等你长大了再说这种话吧。”

　　“长大？长到艾玛那样吗？”

　　-_-！

　　……

　　《卢·萨吉》作为帝国老牌的服装连锁，除了售卖衣服鞋帽，也有织补、修鞋等等增值服务。鞋底破损属于最常见的问题之一，店员处理起来并不困难，只是需要一些时间。

　　这段时间，菲穿着店里提供的拖鞋，与黎恩一同闲逛。

　　路过女鞋的柜台，黎恩停下脚步：“哦呀，这不是菲你喜欢的《斯托雷加》的鞋子吗？”

　　“是的。”菲点头道，“但这家店卖的大多是正式场合用的类型，我想要的是高机动性的新运动鞋。”

　　“你好像一直都穿运动鞋，没见你穿过其他类型的鞋子，在团里的时候就一直这样吗？”黎恩好奇道。

　　“嗯，团长买了运动鞋送给我当成帮忙的跑腿费，想起来这好像是第二份礼物。”

　　“第二份？”

　　“第一份，是从团长那里得到‘克劳塞尔’这个姓氏，只有这个，不管发生什么事我都不会放手，让我成为‘菲·克劳塞尔’这是绝对无法取代的。”（可你嫁人了，就要改姓啊，这怎么办？难不成入赘？）

　　“说的也是。”黎恩深有感触，“我也从父亲那里得到了舒华泽这个姓氏，我们都要好好珍惜。”

　　“刚才，黎恩背我的时候，让我有点想起了团长。在刚被捡到的时候，他曾经背过我……宽大、可靠，像真正的父亲一样。”那是菲永远无法忘记的温暖，“但我同时也注意到了，黎恩的背还是跟团长不一样。VII班也是‘家人’，不过是跟团长不一样的‘家人’。像那个时候，只是一味被保护是不行的。”

　　“是啊。”黎恩轻轻拍了拍菲的小脑袋，“同为VII班的一员，我们得互相支持，并不是单方面的，而是彼此互相保护对方。”

　　“嗯，为了这点，我会全力发挥从杰诺他们那学到的猎兵之力！”

　　只有父母才会无条件的、发自本能的去保护孩子，但父母不可能保护孩子一辈子，最后还是要靠着兄弟姐妹互相扶持着前进。

　　这一刻，菲真正达成了“父亲”的期望，找到了属于自己的生存方式。


第953章 最后的休憩（三）

　　黎恩看见了劳拉。

　　隔着窗户，体育馆的窗户。

　　劳拉没有穿平日常穿的风衣，而是换上了久违的校园三神器之一——死库水，即校园泳装。她打了个哆嗦，走到泳池边，然后——一个鱼跃，跳进了泳池。

　　“我勒个去！”窗外的黎恩愣住了，“这里是托利斯塔，不是气候宜人的雷格拉姆，体育馆又不是恒温泳池。这会儿的温度……嗯，最多不会超过五度，不做准备活动，就这么一个猛子扎进去……感觉有点悬啊。”

　　惊愕的表情还未褪去，劳拉那标志性的蓝色长发已然浮出水面，姣好的身材搭配优雅动作，宛如水中的精灵——海豚一般，让黎恩一阵目眩神迷。

　　“差点忘了，她一年四季都在艾贝尔湖里游泳，从不间断，就算托利斯塔稍微冷一点，也不会……我靠！！！”

　　下一秒，黎恩身形如风，直奔体育馆大门，只丢下一句。

　　“干死黄旭东，我这嘴，说什么，什么不灵，简直是毒奶！！！”

　　原来，在黎恩说话的关头，劳拉那赏心悦目的泳姿突然中断，整个人以一种看上去十分别扭的姿势在水里挣扎——十有八九是抽筋了。

　　虽说以劳拉的体质与经验，这点小意外根本不算什么，可黎恩还是没法放着不管，这大概就是关心则乱吧——毕竟，劳拉是他第一个心动的女孩儿。

　　用几乎是极限的速度一路撞开大门，冲到泳池边，不顾池水会打湿衣物，把劳拉从水里抱了出来。

　　“劳拉！你没事吧？”

　　望着黎恩那急切的模样，劳拉心中感动，英气的脸蛋上浮现出一抹潮红：“没事，只是很久没游泳了，身体有些不适应，抽筋了。”

　　“呼~那就好，没事就好。”黎恩松了口气，“哪里抽筋了？我帮你按一按？”

　　“不，不用了，已经没事了。”劳拉的脸更红了，“那个，黎恩，可以放我下来吗？”

　　直到此时，黎恩才意识到自己仍然抱着劳拉——经典的公主抱。娇羞动人的劳拉也确实像一位公主，不复平时的英武。

　　“抱歉，太着急了，就……”黎恩恋恋不舍地放下劳拉，放在泳池边的长椅上。

　　“没关系，我知道你是担心我。”劳拉低着头，含着胸，“不过，会出现这样的状况代表我的修行还是不足呢，不管是对水温的判断，还是对我自己的判断。”

　　“怎么了吗？”黎恩走到一旁，拿起劳拉的毛巾递了过去，“就算再怎么喜欢游泳，也……总觉得不像你会做的事。”

　　“……”正在擦拭身体的劳拉动作一顿，抬起头，深深看了黎恩一眼，眼神恍惚。

　　“有心事？”

　　“唔……嗯。”

　　“果然。”黎恩并不意外，“我记得你第一次带我去艾贝尔湖里游泳的时候说过，只要待在水中，所有的杂念和烦恼都会被冲刷干净。”

　　“你还记得？”劳拉眼睛一亮。

　　“当然，你的事我都记着呢。”黎恩笑道，“因为我们是挚友啊。”

　　“挚友吗……”劳拉将毛巾放在头顶，眼中的恍惚满溢出来，直至脸颊。

　　黎恩没有注意到劳拉的表情，继续说道：“不介意的话，我帮你擦头发吧。”

　　“嗯，就麻烦你了。”

　　黎恩拿下毛巾，轻柔地，仔细地擦拭着劳拉的长发。

　　在他认识的所有女生中，劳拉的头发最长，发至最好，海蓝色地、丝缎一般地长发如同流瀑般倾泻在背上，在阳光的映衬下散发着比最纯净的蓝曜石还要璀璨的光辉，每当劳拉在阳光下练剑时，不经意间扬起的长发总会夺取他的目光。

　　“黎恩。”不知为何，劳拉的这一声呼唤让黎恩心头一颤，“你知道在烦恼什么吗？”

　　“是什么？”黎恩虽然嘴上这么说，心中却隐隐猜到了答案。

　　“是你啊。”

　　手停止了动作。

　　“你知道吗？我喜欢你。从十二岁那年，第一次见到你的时候就喜欢上你了。虽然那个时候，顽固愚笨的我并不知道那种心跳加速的感觉是喜欢。”

　　“劳拉，我……”

　　“不要打断我，让我说完好吗？也许等一下，我就没有勇气说出口了。”

　　“黎恩，我有一种感觉，那个时候你也是喜欢我的，至少对我有好感，不然也不会总是偷偷地看我，比看辛蒂、库洛艾她们的时间要多得多。”

　　“如果那个时候，你能在雷格拉姆多留一会儿，或者能带着我一起去历练，一切就会不同了吧。”

　　“也许，你还会遇上莉夏小姐，遇上亚妮，遇上其他的女孩子。但你最早遇到的是我，最先喜欢上的是我，我也就不用像现在这样纠结着，要不要让你知道我的心。”

　　“可惜，没有如果。我错过了你，错过了女神与精灵给予的机会，像是武者争胜那样失去了先机。”

　　“我想过放弃，可我做不到。亚尔赛德家的人都是执着的，顽固的，喜欢上了就是喜欢上了，不能骗自己说不喜欢。”

　　“我想过就这样偷偷地喜欢你，可还是做不到，我也想像亚妮那样被你宠着。”

　　“可是，当我想要鼓起勇气，向你坦白时，我又害怕了。害怕父亲反对，更害怕会被你拒绝，你的身边已经有了莉夏小姐那样出色的女性。我虽然自认为还算优秀，但和她一比……武道修为不足，不懂你的心，不温柔体贴，甚至不像一个女孩子。”

　　“不过，现在我不害怕了。刚才被你抱着的时候，我觉得很安心，和握着剑的时候一样安心——我终于明白了，你已经和剑一样，成为了我不可或缺的一部分，我不能再瞒着你，再欺骗自己，我想让你知道我的心意。”

　　劳拉转过身，勇敢地看着黎恩的眼睛，将心意传递。

　　黎恩的目光有一瞬地闪躲。

　　劳拉笑了：“我不需要你的回答，至少现在不要，等你想清楚了，再给我一个答复，无论是接受还是不接受，我只有一个要求——不要骗我哦~”

　　说完，劳拉夺过黎恩手中的毛巾，迈着轻快地步伐走向更衣室。

　　黎恩一个人呆呆地站在原地，各种记忆纷纷涌上，最终融合为一个念头。

　　“看来，那一次49999怎么也逃不掉了。”


第954章 最后的休憩（四）

　　愣了好一会儿，甚至把脑袋埋进水里两三次，黎恩才收拾好心情，幽魂一般飘出了体育馆，继续漫无目的地游荡。

　　或许是太过散漫，让一向都处于离线状态的爱德丝都有些看不惯，降下了惩罚！

　　一物从天而降，正中黎恩的脑门。

　　“……”黎恩一手揉头，一手抓住下落中的暗器。

　　这是一件直径10里矩左右的圆形物体，以白色为主色调，有边有沿还有徽章。

　　“这不是会长的舰长帽吗？怎么会从天上掉下来？”

　　黎恩抬起头，疑惑地逡巡。

　　原来不知不觉间，黎恩已经走到了技术楼附近，不远处就是学生会馆。会馆二楼的某扇窗户大开，一位身材娇小的合法少女正对着黎恩招手。

　　“……哈~我也是服了。”黎恩捂脸叹息，“这也能飞出来，还飞得那么远？不愧是万能的托娃会长，无所不能。”

　　沿着走过无数次的小路走进学生会馆，来到学生会室。

　　令黎恩意外的是，会室里没有想象中原骑士团和学生会干部热火朝天的讨论景象，只有托娃一个人安静地在桌前办公。

　　“会长，就你一个？其他人呢？”

　　“耶嘿嘿嘿。”托娃不好意思地笑了笑，“刚开完会，他们都去工作了，我觉得房间里有点闷，想开窗呼吸下新鲜空气，一不小心把帽子弄掉了……我是不是太笨手笨脚了。”

　　黎恩失笑道：“确实有那么一点点，不过这也是会长的萌点嘛。”

　　“什、什么萌点，明明就是你们想要看我的笑话。”托娃哼声表示不满。

　　“会长你这么说我就不爱听了。”黎恩故意摆出脸色给托娃看，一看就能看破的那种，“身为会长应援团，托娃粉丝团等等一些列非正式组织的骨干成员，我对着女神发誓，绝对没有看笑话的意思。”

　　“会长应援团？托娃粉丝团？这都是些什么组织？我怎么不知道？”托娃作疑惑状。

　　“我们这些私下组成的应援团体当然不会让会长你知道。”黎恩作骄傲状。

　　“没有在学生会报备的社团都是非法社团，必须予以取缔！黎恩同学，你身为学生会的一员，怎么可以知法犯法？”托娃作严肃状。

　　“我们只是同好会性质的自发性团体，不需要指导老师，不需要活动教室，凭的只是一颗拳拳之心，噗~何来犯法一说。”黎恩作大义凛然状，虽然最后实在绷不住笑场了。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿~”托娃也跟着笑了，笑声清脆。

　　“不演了，不演了，演不下去了。”黎恩往沙发上一赖，毫无形象，“怎么样，有没有觉得放松一些。”

　　“嗯，托黎恩的福，放松多了。”托娃的坐姿也随意了不少，“每次觉得紧张的时候，都是你帮我放松呢。”

　　“我能做到的也就只有类似插科打诨，跑腿打杂的小事了。”黎恩半眯着眼，姿态闲适。刚才的那段逗趣，既是在帮托娃放松又何尝不是再帮自己放松？

　　“才不是小事呢。”托娃挥着小拳头，认真道，“黎恩你帮了我很多很多的忙呢。虽然这么说有点对不起其他的同学，但黎恩同学是学生会里对我帮助最大的人呢。”

　　“这可真是最高的赞誉。”

　　“是事实~”托娃提议道，“对了，黎恩，等下次学生会换届的时候你来参加会长竞选吧，以你的能力和支持度，一定可以轻松当选的，把学生会交给你，我也可以放心的毕业了。”

　　“学生会长吗……”黎恩苦笑一声。

　　“那个，你不愿意吗？”托娃满含期待地看着黎恩。

　　“倒不是不愿意。”黎恩叹息一声，“只是，能不能继续读下去还是个问题呢。”

　　“读下去是指？”

　　“继续读二年级，不退学或者提前毕业的意思。”

　　“诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~~~~”惊讶的声音整幢学生会馆都清晰可闻。

　　“到底是怎么回事，给我详细说明一下。”托娃霍然起身，用于平日不同，不容拒绝的强硬口气质问道。

　　“嘛，事关机密，不能透露详情，但我想以会长的聪明才智应该很容易就猜到的。”黎恩把手里的舰长帽扣在托娃头上，又不轻不重地拍了两下。

　　托娃扶正帽檐，若有所思：“帽子，红翼，内战，骑神，功劳……是军部征召你入伍？”

　　“不是，但也差不太多。”黎恩先摇头后点头，“毫不夸张的说，拥有骑神的我已经是帝国的战略力量，国际上的局势又这么乱，不会放着我在学校里优哉游哉吧。而且，关于接下来的时局我也有某些想法，陛下也交给我一个任务要去完成，感觉到20岁之前都没时间念书了。”

　　“这样啊，真是可惜呢……”托娃悻悻地嘟着嘴，“姆……黎恩，答应我两件事。”

　　“什么事？”

　　“第一，不许乱来，不许逞强。我知道黎恩很强，大概已经强大到了一个我无法理解的程度，但越是强大越要慎重，不要在力量中迷失自我——这么说会不会有点太自大了？”

　　“没有。”黎恩收起懒散，郑重说道，“会长建议我确实收到了，记住了，并且会照此执行。”

　　“耶嘿嘿嘿，那就最好啦。”托娃地大眼睛忽闪忽闪，萌力十足，“第二，不许退学。无论是休学以后再复学，还是提前毕业，都不允许退学，学生会自创立以来还没有中途退学的成员！”

　　“Yesma'am！”黎恩立正敬礼。

　　托娃被这突如其来的耍宝给逗乐了。

　　“会长，你的要求我答应了，你能不能也答应我一个要求？”黎恩突然灵光一闪。

　　“？”

　　“在提出要求之前，我想先问一问会长，毕业的出路决定了吗？”

　　“还没呢。”

　　“那就好办了。”黎恩一拍手，“来帮我吧，会长，我需要你的帮助。”

　　“诶？帮你，怎么帮？”

　　“现在还不能告诉你详情，总之就是我需要一个像会长这样能够挑大梁的人坐镇……这样，毕业之后，你先去伊琳娜会长身边学习一短时间。等我那边安定下来，就正式给会长发邀请函。”

　　“去伊琳娜会长身边呢学习我答应，你的邀请等你可以告诉我了，我再决定吧。”托娃使出了三秒决定法。

　　“那就这么愉快地决定了！”

　　“嗯！”

　　IBC股权变更后第二任总裁在一无所知中踏上了她的商业女王之路。


第955章 最后的休憩（五）

　　在学生会馆帮着托娃处理了点杂务，又到一楼的餐厅买了些甜品和咖啡，黎恩离开会馆，来到一墙之隔的技术楼。

　　技术楼的工房内，马卡洛夫和乔治正在紧张的作业，乔治正在进行《巨人》的整备，马卡洛夫则帮着黎恩的缴获的浮游炮做着最后的改装。

　　众所周知，技术宅一旦开始工作，就会进入两耳不闻窗外事的忘我状态，黎恩在门口站了五分钟，乔治和马卡洛夫愣是没发现他，以至于黎恩只好重重咳嗽两声打断了两人的忙碌。

　　直到这时，两人才如梦初醒，马卡洛夫说道：“你来的正好，最后一枚‘精神感应炮’已经改装完成，你到郊外去测试一下。”

　　“走得时候记得把门带上，不要让其他人打扰我们工作。”乔治看都没看黎恩一眼。

　　“呃……”黎恩摸了摸鼻子，“我是来送慰问品的——有苦咖啡和苹果派。”

　　“piking！”乔治和马卡洛夫同时抬头，眼睛闪亮。

　　“工作了这么长时间还真是饿了，来个派补充点能量。”

　　“我就喝点咖啡，再抽支烟好了，谢谢你了，黎恩。”

　　“……所以说人啊，还真是现实。”望着夺过食品袋，狼吞虎咽的两人，黎恩心中感叹。当然，他并没有生气，乔治和马卡洛夫是校园内除去VII班，和他关系最好的人之二，黎恩早就知道两人的作风，当下扛起浮游炮，离开技术楼，临走前还没忘用脚带上大门。

　　“好，测试新兵器的时间到了。来吧，我的搭档——瓦利玛！”

　　正在西郊警戒的瓦利玛眼睛一亮，风驰电掣般出现在了校园上空。

　　黎恩把浮游炮往瓦利玛手中一放，自己传送进入驾驶舱。刚一坐定，他就迫不及待地打开了操作面板：“瓦利玛，解放八门浮游炮，开始对接以及初始化。”

　　“了解。”

　　……

　　由塞雷斯蒂提供方案与程式，由乔治和马卡洛夫亲手改造的浮游炮的适配很顺利，无论是灵力的利用率还是操作的灵活性都达到甚至超越了原版的紫色神机。

　　在西郊毁掉了一片草草木木外加几个土坡后，黎恩终于做到如臂使指般操纵浮游炮，自觉与克洛最终决战的把握又多了一分。

　　驾驶瓦利玛回到原处，黎恩看见亚丽莎在托利斯塔入口好奇地张望。

　　“在看什么呢？”黎恩拍了下亚丽莎的肩膀。

　　“啊~”亚丽莎身体一震，“别吓我啊，黎恩。”

　　“抱歉，抱歉。”

　　“你来得正好，我有事拜托你。”

　　“？”

　　……

　　三分钟后，瓦利玛身前。

　　“——我不明白刚才的问题——”瓦利玛的声音带着疑惑，“请你说明。不是启动者，而是你要搭乘我吗？”

　　“对啊，没错哦，请你让我搭乘。”亚丽莎点头道，“不过我不像黎恩那样为了战斗而搭乘，我只是想……试着乘坐看看。”

　　“唔……准契约者想要乘坐并无不可，但不是启动者就无法操纵我，可以说没什么意义。”

　　“不，这样就足够了，我只是想看看骑神的驾驶舱是什么样子？”亚丽莎喜形于色。

　　“就答应了吧，瓦利玛。”黎恩笑道。

　　“——那好吧。”瓦利玛胸口宝玉光华一闪，两颗光球相继没入。

　　没错，是两颗，亚丽莎与黎恩——尽管黎恩没有提要跟着进入，但瓦利玛还是贴心地把黎恩送了进去——为了送福利。

　　身为启动者的黎恩理所当然地坐在驾驶位上，而身为准契约者的亚丽莎则坐在了黎恩的大腿上，一只手还扶着黎恩的肩膀，姿势十分的亲密——瓦利玛你果然是会玩的，干得漂亮！

　　“咦~等等……”亚丽莎花了五秒钟时间理顺状况，然后脸红了，“咦~~~~~~~~~~~~”

　　“瓦利玛，怎么回事？”黎恩得了便宜卖乖。

　　“魔女的使魔也就算了，这个空间要容纳两名人类实在有些困难，就稍微忍耐一下吧。”瓦利玛，你这理由实在是太好了。

　　“那，那个……”黎恩空出的手挠了挠头。

　　“哎，哎呦，真是的……”亚丽莎的傲娇音百转千回，别有一番风味，“算了，稍微挤一下也没关系的。虽然有点害羞，但只要稍微忍耐一下就好。”

　　“是，是吗？亚丽莎觉得没问题的话就可以了。”黎恩略显尴尬地说道。

　　亚丽莎把自己的注意力从姿势移到了周围：“……这就是灰之骑神的内部吗……还挺暗的呢。”

　　“这是休眠状态，战斗时能从前方获得充分的视野，所以没有问题。”亚丽莎的头发不经意间扫到了黎恩的脸上，若有若无的香味钻入鼻腔，黎恩心中的异样更甚。

　　“是嘛……黎恩一直都是在这的呢。”亚丽莎莫名地觉得有些心痛，“对抗贵族联盟的机甲兵部队，和帝国解放战线的干部们，还有克洛的《苍之骑神》。”

　　“不只是我，瑟蕾奴也有帮忙。”黎恩呼出一口气，吹得亚丽莎耳根痒痒的，“感觉越来越习惯和瓦利玛并肩作战了。”

　　“黎恩，我啊，一直都在想。”亚丽莎流露出些微的软弱，“每次作战，都是你和瓦利玛投身于最困难的战斗之中，我们只能从旁支援，其他的什么也做不到。身为伙伴，这样真的好吗？”

　　“所以，你才会说出想要搭乘骑神这样的话啊。”

　　“是啊，如果是在跟你一样的立场上，也许能看到些什么——但这里，果然是比想象中还要寂寞得多，黎恩你……一定很辛苦吧。”

　　“还好，习惯了。”

　　武道修行，内战布局，哪一个不辛苦，黎恩不也熬过来了吗？成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志，而且——

　　“我从来都不觉得是一个人在战斗，有你还有大家支持着我，所以不管面对多么严峻的战斗，我都会取得胜利。你们的心意，早已通过《战术连接》传达到了我心中，集合了大家力量的我，怎么会失败？所以，不要担心，你，你们一直与我同在。”

　　“……黎恩……我知道了，但你千万不要太勉强哦？你是我们的，不，是我重要的……”

　　亚丽莎勇敢地抬起头，看着黎恩的眼睛，眼中的娇羞与温情几乎满溢出来。

　　“亚丽莎……”黎恩觉得口干舌燥，热血上涌。

　　“黎恩……”亚丽莎整张脸都被红晕占据。

　　“——你们。”气氛正好之时，瓦利玛的声音突然想起，“你们2人目前的心跳异常快速，如果有健康上的问题，建议进行治疗和休息。”

　　前言收回，瓦利玛，你一点都不会玩！！！


第956章 最后的休憩（六）

　　自从莉夏与黎恩去克洛斯贝尔后，亚妮拉丝就担负起了护卫艾尔芬的工作。

　　平心而论，护卫工作是枯燥、繁琐且辛苦的，在一份游击士们私下评议的榜单中，护卫任务在“最不想接的任务”排行榜中名列前三。

　　亚妮拉丝自然也不喜欢护卫要人这种任务，不过这次例外，因为她护卫的对象是有“帝国至宝”之称，可爱程度冠绝帝国的艾尔芬公主，而且更重要的是，艾尔芬答应亚妮拉丝想怎么抱就怎么抱，想怎么蹭就怎么蹭——在不影响公众形象的情况下。这对于以“可爱即是正义”为人生信条的“萌主”就是最好的报酬。

　　更不要说爱丽榭作为艾尔芬的姬友、闺蜜、伴读，大部分时间都和艾尔芬黏在一起，有两朵可爱的花朵陪伴在侧，亚妮拉丝觉得自己的幸福是双倍的。

　　于是卡雷贾斯所过之处，所有人都能看见一道三姝相伴的靓丽的风景线，托利斯塔当然也是如此。

　　过了少女保质期，却仍维持着少女心态的亚妮拉丝左手牵着爱丽榭右手牵着艾尔芬先去了教堂向女神祈祷，接着接受了教会的邀请给当地的孩子们上课。

　　爱丽榭和艾尔芬是来自历史悠久的《圣亚斯特莱女子学院》的学霸，以她们的知识积累教育一群熊孩子自是不在话下，平时就喜欢读书的艾尔芬教授文学，受黎恩影响偏爱看史书的爱丽榭教授历史。

　　至于亚妮拉丝，呃……老实说，这就是个和艾丝蒂尔一模一样的学渣，一看书就想睡觉。通过游击士资格笔试的经历也和艾丝蒂尔一般无二，艾丝蒂尔靠了约修亚的帮衬，她则是靠了卡露娜的提示。但主日学校的课程不仅是文化课，还有诸如体育、地理之类拓宽知识面的课程，这就是亚妮拉丝的强项了，自幼随着祖父走南闯北的她比黎恩还要了解这片西大陆。上午的四节课，就属她的两堂课最受欢迎，一直到了吃午饭的时间孩子们仍然缠着她问这问那，让爱丽榭和艾尔芬小小地吃了个醋。

　　等送走了这群好奇心旺盛的小孩子，时间已经接近十二点，拒绝了热情地挽留她们吃午餐的祭司与修女，三人一路小跑奔向第三学生宿舍。

　　倒不是她们高风亮节，不愿意占教会的便宜，按劳取酬，忙了一上午，吃教会一顿饭根本不算什么。

　　也不是教会的伙食太差，三人看不上，七曜教会历史悠久，各方面风评都不错，伙食虽不算多么优秀，却也不能说差。

　　三人急着回去，是因为约好了要齐心协力为黎恩准备爱心便当——有鉴于最近黎恩身边的女孩子都有加紧攻势的趋势，两位妹系角色感受到了巨大的压力，因此摒弃小小的内部矛盾，结成了共同战线，又拉上了不明真相的亚妮拉丝这一强援，一起抵抗“姐系集团”。

　　“快点，快点。”兄控到无可救药的爱丽榭最为急迫。

　　“等，等等我啊。”艾尔芬不是不急，而是没练过武，跑不快，“亚妮姐姐——亚妮姐姐！这个时候就不要买冰淇淋了，不对，为什么这个时候还有冰淇淋卖？”

　　“唔？”嘴里叼着一根冰棍，左右手各拿着一个甜筒的亚妮拉丝歪着头，先把其中一个甜筒递给艾尔芬，这才空出手拿下冰棍说道，“早上没吃，现在补上，喏，你们的。”

　　-_-！X2

　　“亚，亚妮姐姐，我们还要给哥哥做便当呢。”

　　“晚了就来不及了。”

　　两位妹妹急切道。

　　“啊呜，啊呜。那你们坐稳了。”亚妮拉丝两口咬掉冰棍，一手抓起一人，身法全开。

　　——狂飙少女，再现江湖！

　　一分钟后，红影掠空，撞开宿舍大门，进入客厅。

　　“到了哟。”

　　“……”

　　“……”

　　爱丽榭与艾尔芬相视苦笑，哥哥，你是怎么把亚妮姐姐泡到手的，这也太脱线了吧。

　　就在这时，一股肉类炖至酥软的糜香传来，彻底勾起了三位少女的馋虫。

　　“这是？”

　　“有人在厨房？”

　　“去看看。”

　　动作最快的还是亚妮拉丝，她顺手推开了厨房的大门，看见了在灶台一边哼歌，一边忙碌的那道熟悉的身影。

　　“黎，黎恩？”

　　“诶？”

　　慢了一步的两位少女先是一愣，接着失声惊叫。

　　“哥哥！”

　　“黎恩哥哥！”

　　“哦，你们回来了啊。”黎恩端着一个调味的小蝶转身说道，“在那里等一会儿，马上就可以开饭喽。”

　　“为，为什么哥哥会在这里啊！！！”爱丽榭像是受到了某种打击。

　　“我为什么不能在这？”黎恩一头雾水，“我听罗西奴同学说你们要给孩子们上半天课，特地为你们准备午餐。”

　　罗西努，一年V班的学生，同时也是《星杯骑士团》的从骑士，她和托马斯一起于今天上午返回学院，说是收到了黎恩等人奋战的消息，特地赶回来，实际上嘛，谁知道托马斯到底在打什么主意。

　　当然，这其中的内幕亚妮拉丝不知道，知道了也不会关心，她就是一个简简单单的女孩子，知道心爱的人在为自己准备午餐就够了，她一把从背后抱住黎恩，用鼻子蹭黎恩得后背。

　　“黎恩真好，最喜欢你了。”

　　“好啦，好啦。”黎恩笑容宠溺，“我要起锅了，当心烫。”

　　“嗯！”在黎恩面前，亚妮拉丝还是比较乖的，乖乖松手。

　　“去洗手。”

　　“哦。”

　　……

　　“爱丽榭，过来帮我端菜，我做了你最喜欢吃的糖醋鲑鱼。”

　　“知，知道了，哥哥。”爱丽榭的眼中难掩失落。

　　艾尔芬轻轻拉住好姬友的手，小声道：“虽然便当没有做成，可这也证明黎恩哥哥是想着我们的啊，应该开心才是。”

　　这么一说，爱丽榭的脸色立刻由阴转晴，明媚的笑容又回到了脸上，心甘情愿地帮黎恩打下手。

　　“黎恩哥哥，我能做些什么吗？”艾尔芬问道。

　　“帮忙拿个餐具吧。”

　　“我呢，我呢？”亚妮拉丝不甘落后。

　　“你等着吃就行了，我怕你把盘子打了。”

　　“姆~黎恩欺负人！”

　　厨房之内，欢声笑语，其乐融融。

　　恋爱未必要轰轰烈烈，平平淡淡的生活才是真。


第957章 帝都攻防战（一）

　　七曜历1204年12月30日9:00。

　　北部联军的主力第三机甲师团离开诺帝亚州州际线，兵逼海姆达尔北郊。

　　南部联军的先头部队第四机甲师团抵达帝都东郊。

　　以Joker为核心的空艇部队离开拉玛尔州，以最快速度赶赴帝都。

　　大战一触即发。

　　同一时间，托利斯塔广播局迎来整个帝国最为尊贵的客人——帝国皇帝尤肯特III世。我们的帝国最高元首要在开战之前，做最后的动员。

　　抱着战战兢兢的心态，麦可和助手小心翼翼地调试好设备，恭请皇帝陛下发表演说。

　　尤肯特三世深深吸了一口气，按下了话筒的开关。

　　“各位在前线浴血奋战的士兵们，以及帝国的全体国民——大家好，我是埃雷波尼亚帝国皇帝尤肯特·莱泽·亚诺尔！”

　　“这场让我们的国家，让全体国民的陷入水深火热之中的内战终于到了要结束的时刻。这场战斗，正是最后的一战。”

　　“250年前，伪帝·欧特鲁斯为了个人的欲望与野心将帝国推入深渊。250年后的今天，他的后裔凯恩也犯下了同样大逆不道的罪行，置自己的领民，置帝国的国民于不顾，让帝国陷入混乱。”

　　“继承了先祖罪恶之血的凯恩是恶意的散布者，是平稳的破坏者。只有打倒了大逆不道的凯恩和《贵族联盟》，帝国才能重新回归和平。”

　　“今日，我们舍弃过去的矛盾，舍去贵族与平民的隔阂，携手共进，在这片土地上讨伐和平的敌人！”

　　“荣耀归于帝国！”

　　尤肯特三世振臂高呼。

　　“AllhailElebonian！”

　　“AllhailElebonian！”整个托利斯塔响起整齐划一的呼声。

　　“AllhailElebonian！”全军同时高呼。

　　“AllhailElebonian！”一阵又一阵的声浪席卷整个帝国。

　　就在正规军气势攀升至巅峰的刹那间，东部联军司令《红发》奥拉夫·克雷格与北部联军司令《独眼》赛克斯·范德尔同时下达命令。

　　“全军进攻！！！”

　　……

　　东方，克雷格的打法还是那么的粗狂与悍勇。

　　“炮兵阵地先准备十分钟火力覆盖。”

　　“我亲自带领战车联队作为主攻，奈特哈尔带领机甲兵部队作为先头从左右翼策应。”

　　“特种部队抓准时机切入，完成对敌分割。”

　　“狙击手，给我打断它们的腿。”

　　“无需畏惧，胜利与我等同在！！！”

　　……

　　北部，赛克斯的打法还是那么的灵活。

　　“全军，展开双头龙阵型，封锁对方行动，同时歼灭敌军，给我在运动中消灭敌人！”

　　“左翼，弹幕太薄了，后退的同时加大火力。”

　　“右翼，不要冒进，先稳住阵脚。”

　　“自动化机械步兵队突击。”

　　“就让你们好好见识一下，正规军的气魄！！！”

　　……

　　同一时间，皇室的象征《红翼》卡雷贾斯离开托尔兹，载着希望与民众的祝愿飞向西北。

　　战舰的最高处，红底金色独角狮的旗帜高高飘扬，一如当年拯救帝国《狮子心皇帝》的军旗。

　　舰桥之上，托娃的命令一条条下达，用最快速度将整艘战舰的人员统合起来。

　　然后——

　　“离作战开始还有十五分钟，全学院生请各就各位。”

　　“这里是派崔克，突击一组准备完毕。”

　　机库中，派崔克带领着包含瑟雷斯坦管家与女仆莎莉法在内的原骑士团干部，气势高昂——这一帮子贵族学霸没一个是傻瓜，看到帝国的形势以及尤西斯、安洁莉卡的选择后，自然知道该怎么做。

　　“这里是弗列妲，突击二组待命中。”

　　整备室内，由先前分散在帝国各地的学生组合的突击小组正在做最后的整备工作。顺带一提，弗列妲按说应该是分配在一组，不过她放心不下洛金斯，自愿跑到二组。

　　“这里是黎恩，VII班随时可以出击，请指示。”

　　休息区，早已习惯于战斗的VII班一行整齐列队，人人皆是慷慨激昂——这一次一定要与克洛做个了断，这一次一定要夺回帝国的和平。

　　“卡雷贾斯，出发！！！”

　　……

　　“舰长，奥利巴特殿下传来的联络。”负责管制通讯系统的琳黛报告道。

　　“接进来。”托娃微一点头。

　　“赫歇尔舰长代理。”奥利巴特的头像出现在主屏幕中，没有平时的逗比，取而代之的是一脸严肃，“空中部队将按照预定在五分钟后抵达指定地点。”

　　“卡雷贾斯已经抵达指定地点。”

　　“很好，一切按照计划进行，9:30正式发起——”

　　“攻击”一词还未出口，奥利巴特的眉头忽然一皱，“这是……歌声？”

　　……

　　海姆达尔宫中央，一道不详的暗红色灵光冲天而起。

　　顷刻之间，阴云自四面八方汇聚，遮天蔽日，天色瞬间黯淡。

　　在那根通天的光柱之中，若有若无的魔性歌声沿着灵脉传遍整个帝都，直接传入每个人的脑海，其中自然也包括了VII班。

　　瑟雷奴第一时间炸毛，身体弓起，四爪死死抓住甲班，摆出战斗姿态。

　　亚丽莎的眼中出现了一丝恍惚：“啊，跟‘那个时候’一样……”

　　艾玛娇躯剧烈颤动，声音里透着难以置信：“这，这首歌……怎么会……那是……那是魔女眷属代代相传，最强禁咒的《歌》。从悠久的黑暗中唤醒《绯红绝望》——”

　　“魔王凯歌！！！”

　　……

　　巴尔弗雷姆宫上空，《帕坦古艾》甲班，《深渊魔女》曼声吟唱。

　　“其为绯红之皇，武器数以千计，天地间之统治者。”

　　“焰之守护为其末裔，在此献于您祝福之咏唱。”

　　整个地脉的灵力为她的歌声所活化、调动，共同向地下汇聚，注入那被封印了250年的机体之内。

　　封印区域的核心处，《绯》之骑神冒出一阵又一阵的红色灵光，不经意间释放出的灵力波动让旁观的克洛等人心惊肉跳。

　　骑神正下方，凯恩因为灵力的冲击双目充血，身体剧痛，却依旧咬牙坚持，神情狂热。

　　“很好，就是这样！”

　　“还差一点，还差一点，祖先遭受《愚帝》摧毁的大愿，现在终于要实现了！”

　　不疯魔，不成活。

　　PS：亚丽莎话里的“那个时候”可以引申出两种解释：第一，薇塔实况转播那次；第二，亚丽莎的身上有隐情，法老控埋了坑，且看闪3能否揭晓。


第958章 帝都攻防战（二）

　　伴随着《魔王凯歌》的咏唱，《绯》之骑神身上的红色灵光越来越多，越来越密。

　　忽然，它的身体一震，一股莫名的脉动席卷开来，仿佛死寂了250年的心脏再度跳动一般。

　　强劲，有力，宛若地鸣。

　　这是它的宣告——我《绯》之骑神·泰斯特罗莎再度苏醒，即将重临大地。

　　作为所有骑神中档次与逼格最高的一尊，泰斯特罗莎的复苏自然不会像瓦利玛或是奥尔迪涅那样平平淡淡，普普通通。

　　绿宝石一般的眼睛点亮的瞬间，封印区域失去了颜色。

　　紧接着，泰斯特罗莎胸口的宝玉释放出炫目的灵光，灵光所及之处，景物，不，是整个空间都在扭曲。

　　整个封印区域，地动山摇，动摇之激烈连克洛等一众高手都难以维持身形。

　　西风三人组惊疑不定。

　　铁机队三萌神情慌张。

　　布卢布兰与瓦鲁特哈哈大笑。

　　马克邦与露西奥拉饶有兴味。

　　唯有克洛面色变幻，不知在想写什么。

　　大地鸣动渐趋激烈，扭曲的空间疯狂扩散，迅速将一众高手与奥尔迪涅吞噬。

　　下一秒，巴尔弗雷姆宫深红色的外墙开始发光，将整片天空映成红色。

　　与暗黑魔龙《零之阔步者》系出同源的瘴气透出地面，整个帝国最为庄严的所在顿时变成了一片阴森的鬼蜮。

　　黑色的瘴气只是一个开始，无数异型的、粗大的根茎钻出地面，夹杂着令人疯狂的气息，呈现出令人作呕的黑色。

　　它们缠绕，纠结，以常人难以理解的方式吞没了整个巴尔弗雷姆宫，缔造出一处俯瞰海姆达尔的高地。

　　高地之上，一座黑暗年代的孤城拔地而起，姿态一如神话传说中反派大魔王的居所——魔王城。（别把它和某三平米的low逼魔王城相提并论。）

　　魔王城中央最高处，海拔超过八百亚矩的尖塔顶端，贮存着由地脉中提取生命力与灵气，远远望去，好似一轮血色满月。（最终地图的逼格决定了BOSS的逼格，大树超过2000亚矩，《煌魔城》才800。）

　　突然出现的异象震撼了帝都及周边地区的所有人。

　　悍勇无比的克雷格中将停下前进的脚步，老成持重的范德尔中将也选择观望，两位主将都是如此表现，联军官兵的表现可想而知。

　　贵族联盟军的表现比正规军更加不堪，好不容易凝聚起军心与士气的他们见到大本营的惊变，士气迅速跌落谷底，如果不是有奥蕾莉亚与沃雷斯留下的老底子支撑，联盟军早已成为一盘散沙。

　　被范德尔家主、梵戴克学院长与碧翠丝校医三大高手严密护卫的尤肯特三世默默注视着染红天际的血色阴云，面色晦暗不定。

　　异变的引发与诱导者薇塔散去身边的术式，双目无神，似是震撼，似是反思。

　　陪同在侧的卢法斯沉声感叹：“《煌魔城》——跟《黑之史书》记载的一样。这次只有《灰》的觉醒，与《苍》相争，和‘上次’大不相同，将如何收尾？”

　　薇塔从失神状态中恢复，呵呵一笑：“关于这点还未见分晓，不过不管如何，这都将是最后的一战。如此《噬身之蛇》的计划得以推进，我的愿望也能够实现。走吧，古力亚诺斯，为了将传说引导到最后。”

　　一声清脆的鸟鸣，一直盘旋护卫的青鸟降落在薇塔的肩上。下一秒，薇塔发动了传送术，并对着卢法斯发出邀约。

　　“不嫌弃的话，阁下是否也能同行？现在的话，可以为您预备‘特等席’哦？”

　　“虽然歌姬的邀约十分诱人，但这次容我拒绝。”卢法斯微一欠身，“——‘台面下’的功夫就交给凯恩公爵和你们吧。我会边留意‘台面上’的事务，边看完结局。”

　　“真冷淡呢，那就告辞了。”传送阵的灵光吞没了薇塔与古力亚诺斯。

　　“‘传说’啊……会歌颂哪一位英雄呢？算了——我也克尽自己的使命吧。”卢法斯的嘴角弯起一丝莫名的弧度，走到甲板边缘，信手打了个响指。

　　十几秒后，一艘专属于他的指挥官级军用飞行舰从下方缓缓浮起。卢法斯纵身一跃，稳稳站立于飞行舰甲板。

　　“卢法斯大人，究竟……！”凯恩的死忠，《帕坦古艾》的舰长通过广播询问，“那，那座巨大的城到底……本舰该如何应对呢？”

　　“诸位不必多问，只须照先前告知的，专注在‘防御’上——防备《红翼》的攻击。”说完，卢法斯不顾震惊中的舰长，命令座驾加速离去。

　　……

　　同一时间，卡雷贾斯舰桥。

　　“奥利巴特殿下，我们该……”托娃的脸上犹自带着惊容。

　　“计划改变。”奥利巴特很快有了决断，“空艇部队由吉尔率领，和你们一起应对《帕坦古艾》。”

　　“殿下您呢？”

　　“我要去找两个人谈谈，运气好的话，说不定可以终结地面上的战斗。”

　　“诶？”

　　“对了，把黎恩叫来，我想他应该知道关于那座城的情报。”

　　“不用叫了，我在。”黎恩出现在托娃身边，“那是《煌魔城》，《绯红灾厄》的领域，是传说的终焉，《狮子战役》终结之处，也是克洛准备与我做个了断的舞台。”

　　“诶？”信息量太大，奥利巴特一时没反应过来。

　　“别诶了，时间紧迫，那玩意的危险程度不比南边那棵大树小多少。”黎恩催促道，“事情结束，我和艾玛跟你们好好说明前因后果，现在该做什么做什么。”

　　“嗯，啊，那你打算怎么办？”

　　“哼，还用问吗？那边都发出邀请了，这边当然要赴约。如果我没猜错，凯恩身边的高手都集中在《煌魔城》里，我们也要集结所有的战斗力。你尽快处理完你的事，带着穆拉老哥他们过来帮我——你和你的好对手也敢做个了断了。”

　　“我觉得也是。”奥利巴特飒然一笑，“传我命令，全军掩护卡雷贾斯突击，一定要确保他们顺利到达《煌魔城》！”

　　“Yesyourhighness！”


第959章 帝都攻防战（三）

　　潜行飞空艇，黎恩的鬼牌——《Joker》舰桥。

　　奥利巴特结束通讯，转向刚刚被维克多带来的一双囚犯。

　　“以两位的聪明才智，不需要我多说什么了吧。”

　　“啊，我明白。”换回领邦军军装，英姿飒爽的《黄金罗刹》奥蕾莉亚·勒瑰恩点头道，“殿下不必多说。”

　　“我们知道这个时候应该做什么。”同样是一身戎装的《黑旋风》沃雷斯·沃雷斯·拜尔迪安斯接口道，“连这里都能感知到不详的气息，帝都的状况想必是更加糟糕。”

　　“请容许我代表皇室，代表帝都的民众感谢两位。”奥利巴特欠身道。

　　“殿下不必多礼，现在不是拘泥于正规军或是贵族联盟立场的时候。”奥蕾莉亚一抬手，“就像陛下说的那样，我们应该携手共度这次危机。”

　　“《贵族联盟》的将官有一半都是我与沃雷斯准将的旧识，我们说得话，他们会听的。”沃雷斯也是同样的态度，“殿下尽快把我们送到战场附近即可。”

　　“如此，拜托了。”奥利巴特一握拳，“吉尔，你们继续执行原定计划，我这边先送两位将军去战场。”

　　“明白，祝殿下武运昌隆。”吉尔的声音通过舰队内的通信专线传来，经过一个月的战斗，他越发有大将的风度。

　　“你也一样，Joker，目的地变更，先前往南部战线，再前往北部。”

　　“了解，航向变更。”久违的Joker电子合成音。

　　“子爵阁下，请您陪同奥蕾莉亚将军，我、穆拉、雪拉会负责护送沃雷斯准将。”

　　“请交给我吧，殿下。”维克多躬身道。

　　“完成护送任务后，到那座《煌魔城》汇合，为年轻的独角狮们开辟道路。”

　　“Yesyourhighness！”众人齐声应道。

　　“兄长。”一直站在奥利巴特身后，当一个旁观者的塞德里克突然开口，“你和亚尔赛德子爵走了，这艘飞船……”

　　“自然是交给你指挥了啊，塞德里克。”奥利巴特转身一笑。

　　“咦！咦咦咦咦咦~~~~~~~~~~”塞德里克显然是被哥哥的打算惊到了，“我，我，我吗？”

　　“当然啊，除了你还有谁呢？我亲爱的弟弟。”

　　“但，但是，我……没有兄长你那么出色的能力，也没有指挥战斗的经验……还是交给爱娜姐姐比较好吧。”塞德里克弱弱地道。

　　“哎呀，哎呀，爱娜是协会的接待员，国籍也不是在帝国，指挥军队这种事可有些不太方便呢。”雪拉扎德的笑容与奥利巴特如出一辙，“对吧，爱娜？”

　　爱娜面色平静：“是的，我和雪拉能像这样帮助奥利维尔还可以用维护和平以及与针对结社作为理由，但直接插手帝国军务——大概回去就会被开除吧。”

　　“这，这样啊……”塞德里克踌躇道，“那，那也还有……”

　　“没有其他人比你更适合了。”奥利巴特按住弟弟的双肩，“你是帝国未来的皇帝，这里没有人比你的地位更高。而且，你明年就满十六岁，即将踏入社交界，也是时候学着承担责任了。如果连一艘船都承担不了，未来如何承担帝国的重任！”

　　塞德里克身体一震。

　　“没关系的，我的弟弟，我比任何人都了解你的能力，比任何人都清楚你的成长，拿出你一个月里学到的一切，指挥一艘战舰什么的轻而易举，何况还有爱娜和Joker辅助你，让在不远处的父亲和你的母亲，《红翼》上的艾尔芬，还有整个帝都的人都看看你的才华，以及身为太子的气魄！”

　　“兄长……”塞德里克深深吸了口气，微微发颤的身体也跟着平复下来，“我知道了，我是塞德里克·莱泽·亚诺尔，埃雷波尼亚帝国次任皇帝，我会承担起一切。”

　　“这才是我的弟弟——坐下，发号施令。”

　　塞德里克坐入本属于黎恩，后转交给奥利巴特的舰长席。

　　“从即刻起，我将担任Joker代理舰长一职，请大家把力量借给我。”

　　“Yesyourhighness！”XN。

　　……

　　同一时间，高速巡洋舰卡雷贾斯马力全开。

　　“3分钟后将抵达帝都上空，直接前往德莱凯尔斯广场。”

　　“导力机关及飞翔机关都没有问题，随时都能转移到强袭状态。”

　　“敌方母舰应该会迎击，这部分的对应就交给我吧。”

　　舰长托娃，轮机长乔治，舵手安洁莉卡的声音依次传遍全舰。

　　“全员准备，卡雷贾斯，突击！”

　　正如后世史学家描述的那样，承载着希望的红色羽翼从东方而来，掠过海姆达尔的上空，奔向和平的终点。

　　在那终点之前，旧时代最顽固的堡垒，白色秃鹫严阵以待，要不惜一切代价折断红色的羽翼。

　　但是，红翼没有畏惧，以一往无前之姿翱翔，与暴风雨搏击。

　　这里的红色羽翼，毫无疑问是卡雷贾斯，而白色秃鹫指的是贵族联盟的空中王牌《帕坦古艾》。

　　近了，越来越近了，近得卡雷贾斯舰桥上的每个人都能看见《帕坦古艾》那巨大的身躯。

　　“距、距离2500！朝这里来了喔。”薇薇心中虽然慌乱，却依旧观测士牢记职责。

　　“确认炮塔运作！没有警告！”担任通讯员的琳黛一反平日的柔弱，表现得非常可靠。

　　托娃左手压住帽檐，右手一挥：“卡雷贾斯，机关全力运转！一边避开敌方母舰的弹幕，一边在德莱凯尔斯广场降落！”

　　“Yesma'am！”安洁莉卡得令，迅速将半自动操作变为手动操作。

　　“12秒后，到达最高战速！”机关室敏特报告道。

　　“主炮、副炮装填完毕。”人生赢家，炮术士艾伦牢牢盯着火控面板，随时准备开火。

　　“全员，准备承受撞击和G力！”航行士克连才说完，就见他面前的仪表指针全部开始急速上升！

　　下一秒，卡雷贾斯的舰体一阵抖动，随之而来的是巨大加速度所带来的强烈冲击。

　　风和舰体剧烈摩擦，发出一阵有一阵的“嘶嘶”之声，没有坐在座位上的机组成员只能将身体不断压低，再压低。

　　就在这样的状态中，卡雷贾斯速度达到了峰值3050CE/H，切换成强袭模式。


第960章 帝都攻防战（四）

　　空战中的激战开始了。

　　埃雷波尼亚帝国虽然不以空军见长，但是今日的这一场空战却达到了塞姆利亚大陆的最高水准，比之利贝尔异变终局的高速巡洋舰《埃尔塞尤》对空中要塞《古罗利亚斯》有过之而无不及。

　　参战的双方除了有《埃尔塞尤》的二号机《卡雷贾斯》，以及《古罗利亚斯》的同型舰《帕坦古艾》外，还有着敌我双方合计二十余艘护卫舰、强袭舰，总质量与规模已经达到了利贝尔王国空军战力的一半。

　　利贝尔空军战力评估标准：十二艘空艇加埃尔塞尤等于五分之一的空军战力，可怜的利贝尔又一次沦为计量单位。

　　空战的第一炮由《帕坦古艾》先行打响。这艘由结社援建而成的黑科技航空母舰，拥有着超长距离打击的能力。捕捉到《卡雷贾斯》的第一时间，那宽阔甲板上的导弹仓便悉数打开，对着目标就是一轮弹幕齐射。

　　《卡雷贾斯》与《帕坦古艾》已经交锋过一次，对于对手的优缺点心知肚明。不需要托娃吩咐，安洁莉卡一个左满舵，红翼在空中划过一个优雅的弧线，避开导弹的同时，往下方疾驰。

　　《帕坦古艾》对于《卡雷贾斯》的这一手也早有防备，侧舷上的自动迎击炮塔迅速调整方位，对《卡雷贾斯》进行火力覆盖。

　　同时，《帕坦古艾》的舰长还命令拱卫在侧的护卫舰与强袭舰布网拦截，务必要缠住这个大麻烦。

　　如果像原世界线一样，只有《卡雷贾斯》一艘战舰，想要摆脱这样一张天罗地网几乎是不可能的事。但现在不同，《卡雷贾斯》有着无比可靠的友军。

　　“《卡雷贾斯》就这样维持目前的态势继续突击，前进的道路又我们来扫清。”

　　《山猫号》舰长兼空军指挥官的吉尔眼神犀利如电。

　　“兄弟们，到我们出场了，给我死死钉住敌人的每一艘战舰，谁要漏了一艘，就给我滚到大哥那边洗碗一年。”

　　“吉尔哥，就交给我们吧。”

　　“就是就是，真要让这帮家伙钻了空子，别说洗碗，洗厕所都成。”

　　“黎恩老大不是说了吗，我们的征途是星辰大海，怎么会在这种河沟里翻船。”

　　“《卡普亚一家》，进攻！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔！”群情激昂。

　　自始至终，吉尔和他的兄弟们就没把自己当作正规军，他们是《卡普亚一家》，是志在征服星辰之人。

　　在以《山猫号》为先导的联合舰队的护送下，无论是《帕坦古艾》还是其他的强袭舰、护卫舰都没有出现在《卡雷贾斯》航行轨道上，充其量也就用枪炮来阻碍红翼的前进。

　　可这样的阻碍，怎能拦得住继承了《埃尔塞尤》意志与能力的《卡雷贾斯》？怎么奈何得了彻底进入“飙车”不，是“飚舰”状态的安洁莉卡？

　　安洁莉卡是真正的老司机，汽车、机车、战车、机甲兵、战舰样样玩得转，玩得精，在她的纯手动操控下，红翼轻盈地穿过枪林弹雨，直奔原《巴尔弗雷姆宫》，现《煌魔城》的大门所在——德莱凯尔斯广场。

　　这座以帝国最伟大的皇帝，中兴之祖命名的广场是整座皇宫中唯一维持着原貌的地方，那座与骑神登高的大帝塑像持剑而立，眺望远方，似乎在等待后继者们的到来。

　　后继者们来了，《煌魔城》的守卫也出现了——巨大的、样式各异的、散发着瘴气的甲胄，《绯红灾厄》的末端——魔煌兵。

　　原乡种，恐狼，沉重索命者……这是黎恩等人见过的，还有更多没见过的型号。它们各持武器，牢牢锁定天空中的红翼，只要它敢降落，必将遭到迎头痛击。

　　“果然出现了。”瓦利玛的驾驶舱内，瑟蕾奴嘶声道。

　　“会长，给我几分钟，我这就把它们给扫了。”黎恩早有预料，他正是为了这一刻才没有介入战局，留存灵力。

　　在游戏中，《煌魔城》门前一开始只出现了寥寥数台魔煌兵，被派崔克、弗列妲等人组团轮刷——亲，这不扯淡吗？高达八百亚矩的最终地图，门口就四只“杂兵”守门？

　　好吧，你要一直都是四只也就算了，为什么教官团一出现，数量就急剧增加？真当这是限制人数的副本吗？我方增加一个，敌方也增加一个？要真这么简单，大帝当年要在那么多高手的掩护下才能杀入城内？明显是近藤或是竹入脑子进水了。

　　眼前的这种两位数向上，覆盖了整个德莱凯尔斯广场的阵容才是智商在正常线上的打开方式，只不过这个数量就不是两个突击分队能够应付的了。

　　可是，让黎恩没想到的是，托娃的回答居然还是那句：“没有那个必要，按照原计划，你们专注城内即可，城外我们会想办法应对。”

　　“你说应对，这个数量未免也太……”

　　“嘿嘿，我有秘密武器——艾尔芬殿下，爱丽榭，到你们出场了。”

　　“了解。”

　　“就交给我们吧。”

　　两位“妹妹”的声音突然出现，着实吓了黎恩一跳。

　　“我@#￥#*，怪不得没在舰桥看见你们，你们到底在搞什么？”

　　“哥哥，爱丽榭不会一直让你保护的，这一次让我来为你开辟道路。”此刻的爱丽榭与战斗中的黎恩极为神似，“爱丽榭·舒华泽，《鹰隼》出击！”

　　红影一闪而过，一剑扫过一台魔煌兵·原乡种，将之拦腰斩断。原乡种的核心就在腹部，这一剑，彻底断绝了原乡种的生机。

　　“黎恩哥哥，我是埃雷波尼亚帝国皇女，亚诺尔家的一员，怎么能让这些怪物家门口肆虐。”此时的艾尔芬与认真起来的奥利巴特如出一辙，“艾尔芬·莱泽·亚诺尓，《巨人》开始肃清敌人。”

　　紫色的巨人从天而降，仅靠机体的重量便将一台躲闪不及的魔煌兵压成了“肉饼”——虽然不知道这台魔煌兵的核心在哪里，但是不管在哪，变成饼也一定碎了。

　　狮子心大帝的雕像之前，两位少女，风采灿然。


第961章 帝都攻防战（五）

　　一直以来，艾尔芬和爱丽榭都是处于一个被保护者的立场，一个拖累团队的位置。

　　虽说两人都拥有一定的自保之力，但她们的身份、经验与年龄注定不可能上战场，不仅不能上，还要派人保护。

　　每每看着黎恩等人在前线浴血奋战，拖着伤疲交加的身体回来，两人越发觉得不是滋味换成某些日式动漫里的热血少女，恐怕早就冲出去“帮忙”了吧——读作“帮忙”，写作“添乱”。

　　但她们不会，两位少女都是冰雪聪明，自然知道什么该做，什么不该做。对于黎恩，对于整个团队而言，她们乖乖在安全的地方待着，不让他们分心，就是最好的帮忙。

　　就这样在煎熬中等待，在等待中思考，在思考中寻找能够摆脱被保护者地位，真正为团队帮上忙的方法。

　　终于，在机甲兵捕获作战后，她们找到了。

　　不同于肉身作战的高危险性，机甲兵的装甲和减震措施可以很好的保护机师，其机动性和多样化的武装选择，也可以保证在战事不妙的情况下及时脱离——只要不遇上黎恩、克洛这种开着骑神的怪物，或是直接遭遇敌军大部队，遇到危险的可能并不大。

　　黎恩团队的定位注定了他们不会出现在正面战场上，而有鉴于黎恩和克洛亦敌亦友的关系，克洛也不会对爱丽榭与艾尔芬下狠手，只要能够熟练操作机甲兵，说不定能有帮上忙的机会——前提是不被黎恩知道。

　　以黎恩的妹控程度和保护过度的做法，纵然俩妹妹拥有奥传层次的战力，黎恩也不会让她们踏足战场——无关实力，只是长兄的意识与大男子主义在作怪罢了。

　　于是，爱丽榭和艾尔芬一边在黎恩面前做乖乖女，一边偷偷的跟克蕾雅、跟菲、跟乔治、跟莎拉、跟安洁莉卡，跟一切会驾驶机甲兵且会帮助保守秘密的人们学习机甲兵操纵技术，学习和战斗相关的知识。

　　考虑到两人的战斗风格，以及安全方面的问题，“秘密教官团”经过商议决定，将高速高机动的《鹰隼》交给爱丽榭，重装甲重火力的《巨人》交个艾尔芬。

　　在观摩了安洁莉卡与莎拉的战斗后，两位少女终于得到了首次出阵，为黎恩开辟道路的许可。

　　一个月的煎熬，一个月的担忧，一个月的努力，一个月的积累于此刻展现。

　　《鹰隼》一剑掠影，剑斩原乡种。

　　厚积薄发，气贯长虹！

　　我们不会永远躲在大家身后，被人保护，我们要与大家并肩作战。

　　“要上了哦，爱丽榭！”艾尔芬干劲满满。

　　“随时都可以。”爱丽榭动力十足。

　　“ARCUS驱动，《战术链接》启动。”肉眼可见的坚韧光带将两人联结。

　　下一秒，两台机体同时突进，同步率之高，连劳拉与菲这对好姬友好搭档都为之侧目。

　　“正面交给我。”爱丽榭通过连接将心意传递。

　　《鹰隼》抖手幻出一朵巨大的剑花，在机动力的加成下将沿线的敌人切得七零八落，赫然是舒华泽家传的宫廷剑术的绝技——凤仙花！

　　“两翼由我负责。”艾尔芬同时做出回应，就如两人无数次计划的那样。

　　《巨人》跟在《鹰隼》之后，肩部的重型加特林和火箭炮交织出一道经过严密计算的火力网，或是拦截或是摧毁两翼的敌人。

　　偶有几台速度型的魔煌兵从后方欺近，意图摧毁这个破坏力极强的大块头。奈何这个太快头的近战也不弱，双臂配合腰部的转盘挥舞，瞬间把靠近的魔煌兵砸飞。

　　仅仅过了三分钟，两人已经清出了一个长宽都超过一百亚矩的空地，以供《卡雷贾斯》降落。

　　在甲板上，通过瓦利玛的摄像头观看两位妹妹大发神威的黎恩放下心来的同时，仍旧大叫着：“啊啊啊啊，果然还是无法接受，为什么你们两个会出阵啊，就算驾驶着《巨人》和《鹰隼》也依然太危险了。”

　　“对，对不起，哥哥。”在黎恩面前，爱丽榭永远都是那个柔弱的妹妹，从三岁初见黎恩之时就以注定，不曾改变，也不想改变。

　　“不需要道歉，爱丽榭。”艾尔芬为姬友，也为自己鼓劲，“是我拉着你来的，帝国的女子从来就没有躲在男人背后的先例！”

　　“你们两个……”黎恩气不打一处来。

　　“好了，好了，不要再说了。”

　　“虽然知道你很担心，但也要顾虑到她们的心情。”

　　“哼，说不定还能有效制止你乱来。”

　　“哈哈，这么说也对啊。”

　　亚丽莎、艾略特、尤西斯，马奇亚斯纷纷帮腔。

　　“唔……”黎恩生出一种与全世界为敌的荒谬感。

　　“不可以拒绝可爱女生的请求啊。”爱丽榭与艾尔芬最坚定的支持者，事情的始作俑者之一安洁莉卡挤眉弄眼。

　　“本次作战的指挥官是我，她们的参战命令由我下达，不许你有异议，黎恩！”托娃难得强势一回，“为了等待你的人，一定要平安回来，这是舰长命令。”

　　“我同意，你需要这种束缚。”突如其来的机械音。

　　“连瓦利玛都——”黎恩心中的违和感更重。

　　“呵呵，寡不敌众呢。”艾玛笑道。

　　“不同意只是浪费时间，索性答应吧。”瑟蕾奴用尾巴碰了碰黎恩的手。

　　“哎，人要懂得放弃啊。”莎拉劝说道。

　　“啊，真是够了。”黎恩抓耳挠腮，“我同意就是了。”

　　“哥哥……各位……谢谢你们。”爱丽榭笑靥如花，《鹰隼》的操纵更加得心应手。

　　“大家也要加油哦，不要被我们比下去了。”艾尔芬说话之间，《巨人》双手握住一只魔煌兵·恐狼，往地上猛砸。

　　“哎呀，哎呀。”劳拉会心一笑。

　　“适度消除了紧张呢。”盖乌斯的脸上也变得轻快起来。

　　“要降落了，大家准备！”菲提醒道，“艾玛，准备传送。”

　　“了解！”

　　“那我先行一步。”

　　黎恩推动操纵杆，瓦利玛的背后喷播出耀眼的粒子流。

　　“黎恩·舒华泽，瓦利玛，Lastmissionstart！”


第962章 帝都攻防战（六）

　　魔煌兵，《煌魔城》的守卫，《绯红灾厄》的延伸，它们会疯狂攻击所有来犯之敌，骑神在敌对名单上位列榜首，而曾经将《绯红灾厄》击败并封印250年的《灰之骑神》更是它的生死大敌。

　　因此，瓦利玛那标志性的银灰色粒子一出现，所有的魔煌兵沸腾了，它们放弃了眼前的《巨人》与《鹰隼》，不顾一切地冲向主君之大敌，势要将它拦下、撕碎。

　　“来得好！”黎恩憋了一肚子火，正愁没处发泄，这群靶子就送上门来，“就拿你们当和克洛作战前的开胃菜吧。”

　　“黎恩，说好了的，不需要你出手。”托娃的声音还是那么的游刃有余，“你的对手只有克洛一个，剩下的我们会解决——突击一组，突击二组出动，配合艾尔芬殿下与爱丽榭扫清敌人。”

　　“Yesma'am！”

　　卡雷贾斯两侧舱门打开，以派崔克、菲丽丝为首的突击一组以及以弗列妲、罗金斯为首的突击二组双双杀出，以小队为单位，阻截大踏步靠近的魔煌兵。

　　动作最快的是同样修习宫廷剑术的弗列妲和罗金斯这对好搭档，二年级剑术排行榜第一和第三的两位高手配合默契，一人砍手，一人砍脚，非常巧妙地把魔煌兵·恐狼带做滚地葫芦，顺带着撞飞了另一台魔煌兵。

　　一击建功的两人相视而笑，默契十足。

　　“罗金斯，背后就交给你了！”

　　“好，我的背后也交给你了！”

　　……

　　另一边，袋棍球社的另一对好姬友也开始发威。

　　“上吧，艾米丽！”

　　“好的，特蕾莎！”

　　两人都是相当出色的枪手，各种性质的导力子弹交互轮转，刹那之间体积最为庞大的魔煌兵·沉重索命者就被染上了五颜六色。

　　比两人战法更加华丽的是同一小队的一对主仆。

　　平日里看上去比较娘炮，追求女孩子也总是失败的大少爷文森在战斗中异常的爷们，一柄比十字枪还要长的大战枪在他手里虎虎生风，每一击都伴随着锐利的啸声，便是与沉重索命者的巨斧碰撞也是不落下风。

　　当然，这种碰撞靠的是非同一般的枪术技巧以及斗气的增幅，每一击都需要一定的回气时间，这个时间就由从小照顾他的女仆莎利法来争取。

　　众所周知，二次元里最藏龙卧虎的职业就是女仆与执事，莎利法就是龙虎中的一员。她的战斗力或许比不上女仆中的佼佼者雪伦，却也不遑多让。

　　莎利法的武器是双枪，不过她的战法与偏向远程支援的艾米丽与特蕾莎不同，更接近于克洛的远中近皆能的“枪斗术”。

　　只见一袭紫白相间的女仆装上下翻飞，如同在刀尖上跳舞一般，时而突前，时而游走，时而退后，将沉重索命者耍得团团转。

　　又是一声厉啸，文森的大战枪急袭而至，巨大的力道，精准的出手时机竟然将沉重索命者的武器挑飞。

　　趁此机会，莎利法飞身直上，双枪瞬开，愣是将核心轰得粉碎。

　　“赌上弗洛拉尔德的家名！”站稳脚步的文森战枪横扫，长发飘飞，帅出新高度。

　　“文森少爷，我会一直陪在您身边。”莎利法脚步轻盈地回到文森身后，一如她平常做的那样。不同的是，那双总是眯着的眼睛睁开了。

　　……

　　离四人不远，同样是大展神威的二年级组。

　　“海贝尔同学，上吧。”学校里首屈一指的魔法高手，“强得乱七八糟”——语出游戏——的天然系园艺社社长爱德尔开始种花了。

　　不是苗圃里的花花草草，而是由导力魔法形成的“大烟花”！

　　“嗯，为了学弟学妹们，我们得撑住才行。”被弗列妲以强硬态势“换到”突击一组的音乐社社长海贝尔也开始了自己的老本行——演奏。以魔导杖为乐器，以七曜为音符，奏响毁灭的乐曲——敌人的毁灭。（果然和艾略特是一个套路，杀人提琴。）

　　如果说这两人展现的是优雅，那么小队中担任前卫的马术社社长兰伯特展现的就是彪悍，酷爱马术的他用的武器也是一把斩马刀。（斩马刀只是叫斩马刀，不是真的用来砍马的，而是用来砍人的。）

　　“现在，出击！”伴随着一声大喝，兰伯特一刀破开了原乡种的铠甲。

　　……

　　二年级的学长学姐们神勇无比，一年级组怎愿落后？

　　唯一获准入选突击队的一年级生派崔克进退得法，攻守得当，一把细剑如同一条银蛇，只要抓住空隙就是一轮密集的突刺。

　　留守学校的两个月的时间派崔克没有片刻放松，每一天都在刻苦练剑，修为稳步提升。今天，他的努力终于看到了回报。

　　瑟雷斯坦看着少爷的发挥，心中欣慰的同时，战斗力直线上升。作为海恩斯家最看重的管家之一，作为能和雪伦谈笑风生的存在，瑟雷斯坦的实力自不必说，绝对的肉身拆机，不是肉掌拆机等级的。

　　瑟雷斯坦不用武器，一双铁拳就是他最好的武器，正因为有他在，兰伯特等人才会放心他和派崔克两人组队。

　　两人合力，拳剑相加以浩荡之势撞开一台魔煌兵·恐狼。

　　“去吧，舒华泽，这里不需要你担心！”

　　“请各位直接进入那座‘城堡’！”

　　“一个，一个都……各位，我们走！”黎恩不再迟疑，瓦利玛与大帝雕像错身而过。

　　“喔！”同伴们紧随其后。

　　……

　　德莱凯尔斯广场边缘，两个不修边幅的男子默默看着多面开花的战场。

　　“哎呀~可能轮不到我们出场了喔。”永远把真面目隐藏在酒瓶底眼镜之后的托马斯笑容满面。

　　“这样省了不少麻烦，也是不错啦。”一身白大褂的马卡洛夫抽了口烟，“——但是你……差不多也该拿出真本事了吧？”

　　托马斯面色微变，旋即打了个哈哈：“你在说什么啊。哎呀，聊着聊着，又出现新的敌人了喔？”

　　不知是不是煌魔城领域的提高，两人背后的凯旋大道上也出现了魔煌兵。

　　“唉，连抽根烟的时间都没有。”马卡洛夫一口吸干了半根烟，举起魔导杖。

　　“那就开始吧？”托马斯笑着转身，抬手就是一发以太激光。

　　广场那些从来就不是主力，这俩挂逼才是！

　　PS：贴吧也好，视频也好，都有不少人吐槽这群学生怎么打魔煌兵？奸少一开始也是吐槽的，前文已经说了。但转念一想里面的怪物其实不少啊。二年级最强剑士、连劳拉都赞不绝口的弗列妲，只逊尤西斯一筹的派崔克，与派崔克不相上下的罗金斯，犹在罗金斯之上的兰伯特，被菲叫做怪物的爱德尔，安洁莉卡的“宿敌”文森，两个人就压制了半艘空艇的海贝尔，更不要说还有一执事一女仆两个肉身拆机的教官，瞬间觉得都轻松能吊打七班了，有木有。

　　PS2：仔细想想，一年级能打的大多在七班，外面的除了派崔克和麾下的贵族精英们，大概也就藏藏掖掖的罗西努和神神秘秘的贝利尔能够拿得出手了。


第963章 帝都攻防战（七）

　　目送黎恩一行穿过德莱凯尔斯广场，托娃露出一个安心的笑容，下达命令：

　　“卡雷贾斯急速上升，与僚舰《山猫号》配合，牵制敌方母舰！”

　　“Aye，Aye，Ma'am！”安洁莉卡大声应答，驾驶红翼正面直冲《帕坦古艾》。

　　“主炮装填完毕，锁定，发射！”炮术士克连按下发射按钮，大口径的炮弹呼啸而出，目标——《帕坦古艾》的舰桥。

　　以《帕坦古艾》的火力和装甲自然不会惧怕卡雷贾斯的冲脸战术，一边展开导力护盾，一边以更加猛烈的炮火回击。

　　安洁莉卡早有准备，红翼突然失速，又突然爬升，以一个经典的蛇形机动避开炮阵，迂回到《帕坦古艾》身后——高速巡洋舰对敌航空母舰，所能倚仗的唯有速度而已。

　　趁此机会，《山猫号》紧急加速，脱离《帕坦古艾》的自动防御炮塔的火力范围。

　　舰长兼空中舰队总指挥长长出了口气：“总算赶上了，再慢一点，我们估计就撑不住了。”

　　“可是——”舵手莱尔的神情依旧严峻，“弟兄们都被缠住，只靠我们很难对《帕坦古艾》构成威胁，一旦它不理会我们，兄弟们就……”

　　“不必担心。”莱尔自信一笑，“我们的同伴可不止红翼一个啊。”

　　说话之间，一道比太阳还要耀眼的光之洪流撕裂了血色的天空，好像溃堤的河水，又好像是喷发的岩浆，咆哮着，翻滚着奔向《帕坦古艾》，与导力护盾剧烈碰撞，声势之浩大，不逊半月之前。

　　约古鲁大师的光之长矛与F·诺华提斯的城塞护盾再度碰撞。

　　长矛的另一端，一艘与银色的小巧飞艇破云而出，它正是莱尔口中的同伴——Joker！

　　“导力压缩率降低，50%，48%，45%……30%……”与舰同名的人工只能忠于职守。

　　“停止射击。”塞德里克端坐于舰长席上，神情专注，“敌舰的反应？”

　　“我们被锁定了。”舰长辅佐爱娜报告道。

　　“躲进云层。”塞德里克思忖两秒，说道，“Joker是尖刀，是鬼牌，正面战不是我们的强项，我们的强项是潜行，绝杀。只要敌舰没有找到我们，就不敢随意离开——来玩捉迷藏吧，这可是我为数不多能赢艾尔芬的项目啊。”

　　“Yesyourhighness！”

　　“对了，爱娜姐姐，帮我接入联合舰队的通信回线，我需要和《山猫号》以及《卡雷贾斯》通话。”

　　“吉尔总指挥、赫谢尔舰长，我是《Joker》的舰长代理塞德里克·莱泽·亚诺尔。本舰从此刻起回归联合舰队，配合《山猫号》与《卡雷贾斯》牵制敌方母舰，请指示。”

　　“咦~~~~~~~~塞德里克殿下？”托娃失声惊叫。

　　与托娃的惊讶相比，吉尔倒是显得很淡定：“果然是殿下在指挥啊，刚才那一炮的时机堪称完美。”

　　“啊哈哈哈，总指挥过奖了，我是在Joker的辅助下才能抓住时机，和兄长相比还差得远呢。”塞德里克不敢居功。

　　“塞德里克，是塞德里克在指挥吗？”一个娇柔好听的声音插入了三人的交谈。

　　“这个声音是——艾尔芬？”塞德里克一愣，很快反应过来。

　　“哎呀呀，我的弟弟居然已经成长到能够独立指挥一艘战舰了，姐姐很欣慰哦。”弟弟有此成就，做姐姐的比谁都高兴。

　　“艾，艾尔芬，别把当小孩子看。”塞德里克抗议道，“这段时间我可是很努力的在学习。”

　　“啊，我知道，因为我也是一样。”艾尔芬一点也不觉得意外，两人是同时出生的双胞胎，同步率非常高。

　　“诶？你也一样？什么意思？”

　　“嘿嘿，你往下看，德莱凯尔斯广场上那台最大的机甲兵就是我在操纵。”

　　“哈伊？？？”这回轮到塞德里克惊讶了，“骗人的吧，艾、艾尔芬居然会操纵机甲兵？”

　　“不和你聊了，又一波敌人出现了，彼此都加油吧。”

　　“哦……喔！！！”

　　被誉为“帝国至宝”的双子星，一空一地，纵横战场。

　　亚诺尔家后继有人！

　　……

　　亚诺尔双子汇合之际，黎恩一行也来到了煌魔城大门前。

　　与哥特式建筑风格极为相似的《煌魔城》大门紧锁，按照一般的RPG套路接下来就是先找钥匙，打一个小BOSS，取得钥匙，开门的套路。

　　不过现在不是游戏，而是现实，黎恩也没那闲工夫去找钥匙，瓦利玛顺手一刀将大门劈开——深得克洛斯贝尔拆迁办所属碧之大树强拆大队的精髓。

　　都是主角，怎能让你专美于前？

　　你拆神树，我拆魔城！

　　不过，罗伊德等人进树可是被莱维好好地折腾了一番，黎恩的进门行动也不可能一帆风顺。

　　就在劳拉和米莉亚姆准备当先突入之际，盖乌斯突然面色一变，喝道：“等等！”

　　话音未落，就见洞开的大门前方出现了一道纯由灵力构成的防壁，厚度更胜被瓦利玛砍破的大门。

　　“好，好惊人的高密度灵子结界！”艾玛略一试探，脸色微变。

　　“那女人居然连这种术式都……”瑟蕾奴咬牙切齿。

　　“呿，最终地图果然很麻烦。”黎恩撇撇嘴，脸上露出一副意料之中的表情。

　　在原世界线，薇塔也弄了这么一出结界拦路，最后逼得黎恩在瓦利玛里开神气合一，增幅太刀的威力才得以破开结界，递出过载的一刀，瓦利玛进入短暂的僵直期，无法战斗。

　　值得一提的是，这个结界在黎恩等人进门后又恢复了，等于断去后路。有意思的事情发生了，黎恩等人一路遭遇强敌，然后各路强援纷纷登场……

　　我靠，你们是怎么进来的？黎恩+神气合一+瓦利玛+塞姆利亚石太刀才砍开的结界，你们就这么轻轻松松的进来了？

　　如果是，编剧头脑进水。如果是从其他地方进来的，还是编剧头脑进水——有其他入口，为什么要冒着瓦利玛过载的风险偏要从大门进入？

　　黎恩的头脑没有进水，当然不会用这么高风险的方法，他早已准备好了对策。

　　只见黎恩离开瓦利玛的驾驶舱，放声道：“你在吧，莱维！”


第964章 煌魔城之战（一）

　　“我在。”

　　伴随着一个温醇的声音，结界之前多了一人。

　　长身玉立，面容冷峻，灰袍银发，气度不凡。

　　只一眼，众人就知道这是一位高手，见多识广的莎拉更是惊疑不定，她已经认出了来人的身份。

　　莱维，全名莱恩哈特，《噬身之蛇》执行者No.2，代号《剑帝》，超凡高手，结社的当之无愧的人气王。

　　加入结社短短的几年间就得盟主赏识，又被七柱青眼有加，被二柱追逐调戏，与《劫炎》成好基友，是《瘦狼》与《铁机队》最想挑战的人，被心如止水的露西奥拉视为友人，又养大了《漆黑之牙》与《歼灭天使》……

　　不仅是结社内，在结社外也有相当人气，其中最引人注目的一条自然是与《星杯骑士团》当年最耀眼的正骑士露菲娜之间不清不楚的关系。

　　如果轨迹系列有什么影之主角，真主角之类的设定，那一定就是莱维——如果莱维没有为了救弟弟和弟媳葬身于中枢塔，那一幕也成了整部轨迹最让人扼腕的一幕。

　　但是现在不同了，在特异点黎恩的帮助下，莱维成功躲过生死大劫，正式成为影之主角，两三天前还在《碧之大树》一人独战克州两大超凡，现在又出现在了《煌魔城》——没错，他就是黎恩为最终战准备的王牌！

　　“几天么见了吧，莱维——如果通过通讯术式也算见面的话。”王牌如约而至，黎恩心下大定，“这种感觉生机勃发的感觉，没想到居然真的被你做到了，修罗到理的转变，正邪兼修……哎呀呀，枉我之前还夸口说能与你匹敌，这下牛皮吹破啦。”

　　听到黎恩这样说，莱维的嘴角也多了一丝笑意：“这还得多谢莉夏的帮助，还有……她们的支持。”

　　“真的变了呢，高冷男神变得阳光了不少嘛。”黎恩调侃道。

　　“男神的说法不敢当，阳光这点我不反对，也没什么不好。”莱维呵呵一笑。

　　“嘛，也是，话说——你都来了，他们也来了吧。”

　　“当然。”

　　话音刚落，数道人影急掠而至。

　　当先的是一位青年女子，绑着和亚丽莎一样的双马尾，脸上挂着和亚妮拉丝一样天然阳光的笑容，背上背着一根齐眉棍。

　　女子身后，有青年男子如影随形，黑发飘飞，长相俊美，琥珀色的眼眸中精光流溢。

　　两人身边，一只紫水晶般的可爱萝莉步履如飞，华美的蕾丝洋裙与紫色的齐肩长发随风飞舞，好似一只紫色的大蝴蝶。

　　从身法上看，三人皆是足以与劳拉、莎拉媲美的高手。

　　“哟，黎恩。”

　　“我们来帮你了。”

　　“好好感谢我们吧。”

　　“是啊，怎么感谢都不为过——”黎恩脸上笑意更甚，“——我的朋友们。”

　　“黎恩，这是？”亚丽莎终于忍不住，开口问道。

　　“艾斯蒂尔、约修亚、玲、莱维，都是我与莉夏在利贝尔异变中结识的战友。”黎恩转身对着悄然出现在身后的少女微微一笑，“有他们的帮助，足以胜过百人千人之力——《利贝尔方舟》我们能度过，《煌魔城》也不会例外，那么——开始吧，内战的终幕！”

　　……

　　《煌魔城》上空，不受空战波及的一个角落，梅尔卡瓦五号机维持着光学隐形状态，低空悬浮。

　　舰长位上，凯文愁眉苦脸：“明明我也是战友的一员，为什么不让我去？”

　　“你现在也就是刚刚能走路而已，别以为我看不出来。”莉丝没好气地白了凯文一眼。

　　“而且——托马斯副团长就在下面，你突然跑过来不太好解释，我也不想被他知道我还活着的事情。”露菲娜接口道。“所以，只能委屈你啦。”

　　“是~姐姐。”凯文有气无力地答道，“早知道就不把圣痕解放到那种程度了。”

　　“活该！”亚尔珍特姐妹对视一眼，同时骂道，引得看戏的卡玲咯咯娇笑。

　　……

　　《煌魔城》攻略战正式开始。

　　“莱维，这个结界交给你了，我记得你破这种东西最有经验。”

　　“好。”莱维欣然点头，左手从虚空中提出一把黄金剑，剑指结界，“深渊，我知道你能看见听见，你的结界无法阻挡我的《噬岩者》，撤掉吧。”

　　“啊拉啊拉，久违的再会，你就用这种方法来和我打招呼吗？莱维。”薇塔的声音从结界中传来。与克洛确定了恋爱关系，薇塔没了那份患得患失的心情，又恢复了那份半是魅惑半是调侃的说话方式。

　　莱维当年不吃这一套，现在也不会吃：“执行者拥有着绝对自由，这是盟主定下的法则。你我相识一场，我才会提醒一句，否则——怀斯曼借助《空之至宝》释放的根源屏障都挡不住我的《噬岩者》，你的结界更加不可能！”

　　“真是薄情呢。”薇塔叹息一声，“好吧，看在你的份上，我就解除结界放你们进来吧——希望你们路上玩得愉快，不要没见到我们就被守卫打倒了哦。”

　　“这一点就不劳你操心了。”黎恩从莉夏的手中接过流刃若火，“你和克洛就在顶层等着吧，不会让你们久等的。”

　　“我们期待着。”说完，灵子迅速散逸，封堵大门的结界随之消失。

　　进路畅通，黎恩一行不再迟疑，迅速冲入城中——就如德莱凯尔斯与莉安娜当年做的一样，不同的是当年只有大帝与圣女两人，今日却是浩浩荡荡的一群人。

　　《煌魔城》内与试炼之处类似，都利用了空间折叠的技术，因此内部的景象比外部还要壮观。

　　充满着下阶层风格的雕塑与布景，暗红一片的环境，让人感到黑暗的同时又感受到了残虐的美感。

　　与入口相连的大殿没有天花板，不，准确的说是看不见天花板，根据游戏里透露的情报，只要瓦利玛一路向上飞，就能抵达克洛与薇塔的所在。

　　不过根据莉夏的判断，上方给人一种非常危险的感觉，如果黎恩敢取巧，后果无法预料，而通向里侧的阶梯对人来说虽然很宽阔，却不够骑神通行。

　　“到头来，还是得和《中枢塔》一样一层层爬啊，那就走吧——”

　　“——打通《煌魔城》，活捉匪首凯恩！”

　　PS：打进克洛斯贝尔，活捉匪首罗伊德。


第965章 煌魔城之战（二）

　　薇塔是当红歌姬，是舞台的焦点，对于歌剧一道自是有着相当的造诣。

　　在她眼中，《幻焰计划》第二阶段就像是一出歌剧，从谱写剧本到寻找舞台，从幕后准备到预先排演，再到以狙杀宰相为契机，苍与灰的初战为开幕——开幕即是震撼人心。

　　其后就是在一善一恶两位魔女的引导下，两位主角交替上演他们的传说。

　　苍之骑士与魔女活跃于正面战场，让巨大骑士的传说深入人心。

　　灰之骑士与魔女游走于各方，为了理想与朋友而奋斗。

　　第一个高潮是苍与灰的又一次相遇，这一次不是骑神单挑，而是拉上双方伙伴的一场大会战。

　　然后又是双方各自的故事，虽然剧本因为某个作弊者的修改与原先大不相同，但导演没有管，反而乐见其成——既不影响最终幕，也很有趣，何乐而不为？（结社坑队友又一次坐实。）

　　当双方再度相遇，就是整场歌剧最大的高潮，同时也是歌剧的终幕。

　　既然是高潮，是终幕，那么场面必须足够的盛大，舞台布景最豪华，灯光音响要最好，所有的主角配角都要悉数登场亮相——如此才对得起这一出准备了多年的史诗级歌剧！

　　再给了灰之一方的主角配角充足的亮相与表演时间后，苍之一方的角色们也纷纷粉墨登场。

　　在最终舞台，《煌魔城》第二层通向第三层的升降梯前，各路高手一字排开，阵容前所未有的庞大。

　　他们是——

　　《噬身之蛇》高级管理层，七位“蛇之使徒”第三柱玛利亚贝尔·库罗伊斯。

　　《噬身之蛇》最强大的执行部队，精英中的精英《执行者》序列：

　　笼罩在谜团之中，高深莫测的不老少年，No.0《道化师》肯帕雷拉，对应大阿卡那牌第零张“愚者”。

　　幻术大师，东方法术大师，No.6《幻惑之铃》露西奥拉，对应大阿卡那牌第六张“恋人”。

　　内外兼修的杀人拳大师，No.8《瘦狼》瓦鲁特，对应大阿卡那牌第八张“力量”。

　　魔术大师，奇术大师，名声与人气俱是最高的怪盗B，No.10《怪盗绅士》布卢布兰，对应大阿卡那牌第十张“命运之轮”。

　　年纪轻轻就担任大陆最强猎兵团《赤色星座》的大队长，还未确定序列号的候补执行者《血腥谢莉》！

　　《噬身之蛇》第七柱直属战斗部队，每一位都有着接近乃至匹敌普通执行者的战斗力的《铁机队》：

　　《神速》杜芭莉。

　　《魔弓》恩奈娅。

　　《刚毅》爱奈斯。

　　以及与《赤色星座》同为大陆最强猎兵团《西风旅团》的三位大队长：

　　头脑精明，战斗方法多变的《陷阱使》杰诺。

　　善使机械破坏臂，破坏力强大的《破坏兽》雷欧尼达斯。

　　退役又复归，杀人数足以列入团里前三的《杀戮暴熊》加尔西亚。

　　共计十三人，每一位都拥有奥传以上的战力，这股力量足以将一个师团搅得天翻地覆，足以打下任何一国元首的居城。（一点都不夸张，就算有范德尔宗师守护，也挡不住这么一帮子涵盖各种职业连唯一职业都有的高手集团。）

　　看到这么一个欢迎阵容，所有人都呆住了，包括黎恩、莱维这样经历过大风大浪的高手在内。

　　“哼，居然都是熟面孔。”瓦鲁特哼声道。

　　“这是我们要说的话。”艾斯蒂尔嘴角抽搐。

　　“怎样都好。”瓦鲁特捏着拳头，笑意狰狞。“赶快开始厮杀吧，我已经忍不住了——我的对手会是谁呢？漆黑小子？还是说莱维你？反正我不和小丫头打。”

　　“居然这么称呼一位淑女，真是不懂礼貌。”玲气鼓鼓地说道，“我也不要和这样粗鲁无礼的野蛮人战斗。”

　　“小丫头！”

　　“野蛮人！”

　　目光PK中。

　　“呵呵，感情真好。”露西奥拉掩口而笑。

　　“谁和她感情好啦！”X2

　　“不许学我！”X2

　　嗯，其实两人感情确实不错，就是性格犯冲，玲的格斗技还是瓦鲁特亲传。

　　“好了，好了，我知道你们两位很久没见，想要‘交流’一番，不过也要分清楚场合。”肯帕雷拉摆了摆手，“我们可是接受了《深渊》的委托，作为‘魔王’的爪牙，至少该有点爪牙的样子。”

　　“别那么心急啊，肯帕雷拉。”黎恩摆了摆手，“正派和反派开打之前总要说上几句场面话的，先让我问一个问题——作为旁观者的你为何会有兴致亲自下场？”

　　“很简单。”肯帕雷拉打个响指，“我是活跃气氛的《道化师》，自然要在舞台进入高潮前活跃一下气氛是。况且，新任的使徒向我提出的第一个委托，总不能拒绝吧？”

　　“新任的使徒？”黎恩脸色一沉，“你这是什么意思？玛利亚贝尔·库罗伊斯！”

　　“诶？玛利亚贝尔小姐是结社的新任使徒？”亚丽莎一愣，莱恩福尔特集团和IBC有不少业务往来，身为两个大集团的大小姐自然是见过面的，彼此都留下了不错的印象。

　　“是哦，亚丽莎小姐。”玛利亚贝尔对亚丽莎摆出一个泫然欲泣的表情，“托站在旁边那个家伙的福，我们的计划失败了，而他本人又对我做了很多过分的事情，我只能用这样的方式来报复他，呜呜呜，我好可怜的。”

　　“黎恩！”亚丽莎嘴角抽搐，用险峻的眼神看向黎恩，“这是怎么一回事？请务必解释一下。”

　　“别被她骗了。”黎恩白了亚丽莎一眼，“克洛斯贝尔一系列的变故都和她有关，我看不过眼坏了她的事，顺带着教训了她几次，就被她记恨上了。我说过，你敢出现在我面前，我就把你打得连你爸都认不出来，你做好觉悟了吗？”

　　“我也说过，我会报复你的，你做好觉悟了吗？”玛利亚贝尔毫不相让。

　　黎恩懒得答话，化作一道红影直奔玛利亚贝尔，去势之疾更胜奔马，赫然是动用了神气合一·局部强化！

　　同样是红影一闪，谢莉挥舞着刚刚修复的《赤颅》拦住黎恩的去路。

　　“谢莉现在是玛利亚贝尔小姐的保镖哦，要伤她，先过我这一关。”


第966章 煌魔城之战（三）

　　黎恩拔出《流刃若火》，与《赤颅》对碰一记。

　　“你不是被兰迪打成重伤了吗，这才几天，又活蹦乱跳了？”

　　“嘿嘿，结社的治疗技术世界第一（我德意志的骨科世界第一），我在某个奇怪的仪器里睡了一觉伤就好了。那边那个漂亮的小哥还修好了谢莉的《赤颅》，托他的福，我可以尽情战斗啦——看招，血腥风暴！”

　　经历了与兰迪的死斗，谢莉的战斗力又有提升，不再需要战嚎，也能直接这一式成名的斗气战技。

　　更加麻烦的是，在黎恩应对谢莉的穷追猛打之时，玛利亚贝尔召唤出了刺穿伊安胸膛的三根魔枪，封住了黎恩的退路。

　　前有血腥风暴，后有魔枪，黎恩该如何应对？

　　没有应对，黎恩不闪不避甚至收回了刀，就这么站在原地。

　　攻击临身的前一刻，黎恩的身边出现了一道窈窕身影。

　　月华显现，凝结为箭，与魔枪互相抵消。

　　双剑齐舞，如同帘幕，阻隔血色风暴。

　　出手之人正是塞姆利亚最年轻的超凡强者《银月公主》毛莉夏，她与黎恩心意相通，已臻至二身一体的传说呢之境。

　　黎恩对着莉夏微微一笑，身形再度闪动，目标依然是玛利亚贝尔。

　　谢莉如何肯放，斗气压缩爆发，身体化作一枚炮弹轰向黎恩。

　　莉夏秀眉一挑，手腕一抖，就要掷出手中双剑。

　　就在这时，一阵劲风从莉夏身边掠过，伴随着一个淡淡的声音：“她交给我。”

　　枪声大作，身分残影，菲出手了。

　　面对这一轮爆发式攻击，强如谢莉也不敢大意，当即舍了黎恩，以《赤颅》为盾，护住身体。虽然攻击被阻，谢莉的脸上却更加的兴奋。

　　“啊哈哈哈，果然是你啊，西风妖精，比上次见你的时候更厉害了。”

　　“你也一样，血腥谢莉。”菲的声音飘忽不定，让人分不清楚方位。

　　“听说你脱离《西风旅团》了？我也是啊，因为结社比《赤色星座》更适合我。”挡开一轮子弹，谢莉以《赤颅》上附带的来复枪还以颜色。

　　“不一样。”菲的身法更加迅疾，“你没有家，而我有两个家！团里的大家是家人，VII班的大家也一样！”

　　“菲……”

　　VII班诸人面露欣慰，西风三人组更是感动不已，要不是还记得现在的立场，这三能联手把谢莉给撕了。

　　“那就让我见识一下吧，你的‘光’的力量！”谢莉开启了“战场嚎叫”！

　　谢莉与菲激烈交锋数招，黎恩依旧没有伤到玛利亚贝尔，因为执行者的阻挠。

　　第一个出手的是战斗狂瓦鲁特，谢莉那狂气的发言激发了他的斗志，贴着黎恩就是一套“无限散击打”。

　　黎恩不愿与他纠缠，身形一退复一进，与莉夏互换位置，让同样擅长杀人术的莉夏与瓦鲁特放对。

　　刚刚摆脱了瓦鲁特，布卢布兰也来了兴致，兴冲冲地杀了过来，然后他就遭到了莉夏《崩月轮》的隔空打击。

　　一打二，犹自游刃有余，莉夏就是这么霸气。

　　见自家老婆发威，黎恩哈哈一笑，气势更增，竟是达到了凡人的巅峰。

　　然而，这并没有什么用，玛利亚贝尔身前最后一道防线是连莱维都看不清深浅，连“联结法则”都没有捕捉到存在的肯帕雷拉。

　　无论黎恩刀法如何凌厉，身法如何飘忽，都无法突破肯帕雷拉的防卫线。更夸张的是，他的衣服、发型一点都没有受到影响，随时可以登台演出。

　　亚妮拉丝看出战局不妙，想要上前帮忙，却被露西奥拉先一步拦住。

　　“呵呵，某人不是说要让我知道花儿为什么这样红吗？”玛利亚贝尔嘲讽道。

　　黎恩冷哼一声，五指箕张，作势下压，准备利用惯用的“天之气”给玛利亚贝尔的脸上来一下。

　　“等一等，黎恩。”一道灰败的剑气从黎恩身前掠过，将他与肯帕雷拉分开。

　　“莱维？”

　　“不要冲动，你的对手不是玛利亚贝尔小姐。”

　　“《剑帝》说的没错。”莎拉说道，“你的对手是克洛，在此之前要保持最佳状态。”

　　“我们会把你和艾玛送到最上层的。”亚丽莎拈弓搭箭。

　　“这些拦路的人就交给我们吧。”劳拉一拍剑匣，《幽兰戴尔》落入手中，剑气自生。

　　圣剑有灵，它曾伴随上一任主人共同征战此地，如今又随同现任主人故地重游，难免会有些“感慨”。

　　“亚尔赛德家的女儿，区区一个旁支居然敢如此嚣张。”每每看到劳拉那与七姐如出一辙的气质，杜芭莉就很不爽，“绝不会让你通过这里！”

　　“严格意义上，劳拉小姐也不算旁支了吧。”恩奈娅惯例地以逗弄杜芭莉为乐。

　　“不过，还是不能让你们通过。此处是吾主曾挑战过的传说之城，没有什么比在这里立下战功更光荣的事。”爱奈斯挥动斧枪，在地面上留下一道横贯整个战场的痕迹，“抱歉，此路不通！”

　　“有意思。”劳拉战意更胜，“亚尔赛德的名声与矜持，与是否是主流无关，只是为了彼此朝向高处迈进！”

　　“说得好，劳拉同学。”富有磁性的声音与枪声同时响起，玫瑰花瓣从空中飘落。

　　“终于来了吗？”黎恩仰起头，看向玫瑰花瓣的来处，“真慢啊！”

　　只见战场一侧的高台上不知何时多了几名青年男女，站在最前排的是一位金发青年，身穿红色礼装，胸口的黄金军马纹章格外耀眼，他正是拯救帝国的双子星之一，与《灰之骑士》齐名的帝国皇子——奥利巴特·莱泽·亚诺尔！

　　与他同在的自然是与他一同立下汗马功劳的同伴们。

　　皇子的青梅竹马，忠心耿耿的护卫与挚友，第七机甲师团的王牌，范德尔家年轻的狮子穆拉·范德尔。

　　和穆拉并称为军中双璧，原托利斯塔军官学院的战术教官，第四机甲师团的王牌奈特哈尔。

　　帝国仅存的游击士，一个人支撑起雷格拉姆支部的导力魔法高手，托瓦尔·兰德纳。

　　来自利贝尔的精英游击士，皇子的红颜知己，《银闪》雪拉扎德·哈维。

　　第二波强援赶至！


第967章 煌魔城之战（四）

　　《闪之轨迹2》，轨迹系列数一数二的大作——嗯，倒数。

　　序章保持一贯水准，第一章还算不错，间章相当出色，拿出去和最经典的空之轨迹FC比也不逊色。然后编剧的智商就下线了，第二章和终章都是什么玩意？烂得都快跌破下限，比外传性质的《空之轨迹3RD》都不如。

　　虽然日后（后日）谈挽回了一些印象分，但本该是最高潮部分的喂屎以及和前两章、第一部之间的落差，足以让《闪之轨迹2》成为倒数一二的系列烂作。

　　不过身为一名轨迹厨，身为一名闪厨，就算是剧情真的烂成了一坨翔，前世的黎恩也达成了白金、多周目、全人物制霸等等壮举，托这个的福，终章《煌魔城》这一智商最下限的“神转折”“救场”之战他几乎连人物对话都能记得八九不离十。

　　明知会有一大波高手拦路，却不做准备，黎恩也就不可能把凯恩与《贵族联盟》几乎逼上绝路。

　　第一路援军是来自利贝尔的战友们外加莱维，早在内战开始之前，黎恩就与几人定下了约定。克洛斯比尔局面稍定，莉夏就拜托凯文开着残破的五号机带人潜入帝都。

　　第二路援军是奥利巴特与他身边的高手集团，游戏里西部局面非常糟糕，他们依旧赶到了帝都，现在局面一片大好，奥利巴特当然不会错过。

　　尽管护送奥蕾莉亚与沃雷斯前往两处战场耽误了一些时间，但他们仍是及时赶到了《煌魔城》。

　　“好慢啊。”黎恩对着奥利巴特竖起小拇指。

　　“这已经是最快了。”奥利巴特摊手道。

　　“最快？怎么回事？”黎恩疑惑道。

　　穆拉解释道：“帝都变成这个样子，外面再打下去也没有意义。我们先把奥蕾莉亚将军与沃雷斯准将送去地面战场阻止战争，这才借了辆装甲车赶过来。”

　　奈特哈尔接口道：“克雷格中将不放心你们，派我过来帮忙。”

　　“哈哈，那可真是太可靠了。”莎拉笑道。

　　奥利巴特等人到来，最激动的不是黎恩等人，而是布卢布兰。

　　这货毫不犹豫一个闪身离开莉夏的攻击范围，对着高台一捋刘海：“呼呼，你果然来了啊，我的好对手。这也是女神，不，该说是恶魔的指引吗？”

　　“我觉得是爱与美得指引更加恰当。”奥利巴特也是一般动作，刹那之间，金光闪亮。

　　“是我失言了，爱的猎人和美的怪盗，确实要用爱与美来引导啊。”

　　“哈哈，说的没错。”

　　目光隔空交汇，激（基）情四射。

　　-_-！！！XN

　　这里的N包括莉夏、瓦鲁特、谢莉和菲，几句话打消了所有人的战意，这两个家伙从某种意义上说是无敌的。

　　“布卢布兰/奥利维尔，适可而止。”两位丽人同时开口，相视而笑。

　　这般默契，自然是亲如姐妹的露西奥拉与雪拉扎德。

　　“我来了，姐姐。”

　　“我知道你会来，看来我的对手就决定是你了。”

　　“是啊，这次我会堂堂正正打败姐姐。”

　　“呵呵，真敢说啊，我的好妹妹。”

　　姐妹同时笑出声来，其乐融融。

　　“好了，叙旧就到这里。”肯帕雷拉一拍手，收拢所有人的注意力，“我们这就开始吧，终幕的第一场。”

　　“也好。”黎恩扭头道，“各位，请挑选对手。VII班的大家先等一等，如果可以我希望你们见证我与克洛的决斗。”

　　劳拉略有些扫兴地收起圣剑，奥利巴特和雪拉扎德则从高台上一跃而下，跟着布卢布兰与露西奥拉离去。

　　“我挑杜芭莉酱。”亚妮拉丝高高举手。

　　“不要，我不要和你打。”杜芭莉抗议。

　　“抗议无效！”黎恩与另外两萌异口同声道，瞬间将杜芭莉的背景变成了黑白双色。

　　“不要啊~~~~~~~~”杜芭莉逃。

　　“不许跑！”亚妮拉丝追。

　　一秒不到，两人就失去了踪影。

　　杜芭莉一离开，恩奈娅也按耐不住：“《漆黑之牙》，听莱恩哈特卿说，你变化很大，我很好奇你与小时候比，到底成长了多少。”

　　“我已经舍弃那个名字了，恩奈娅小姐。”约修亚反握双刀，“不过能再有机会和你交手，我很荣幸。”

　　“唔，好像是约修亚的旧识呢。”艾斯蒂尔歪着头道，“那我就挑旁边这位用斧枪的女骑士吧。”

　　“《铁机队》所属，《刚毅》爱奈丝，恳请赐教。”爱奈丝也不推辞，持枪行一个骑士礼。

　　“哦，艾斯蒂尔·布莱特，约修亚的姐姐，请多指教。”艾斯蒂尔架起长棍。

　　弓箭、斧枪、双刀、长棍齐飞，循着杜芭莉与亚妮拉丝的气息离去。

　　“玲的话……就挑玛丽亚贝尔小姐吧，听爷爷说，你好像也很擅长操纵人偶呢。”玲挥动巨镰，身后空间震颤，人影幢幢，仔细一看居然全是人偶。

　　《帕蒂尔·玛蒂尔》返厂大修，约古鲁大师不放心玲的安全，将自己一半的存货交给了玲做防身之用——还特地配上了应用在自律兵器上的亚空间隐藏技术。

　　“原来你就是约古鲁老人说的孙女啊，好吧，同为人偶的爱好者，就让我们好好亲近亲近。”玛丽亚贝尔举起炼金法杖，张开属于她的“神之领域”，“这里好像小了一些，换个地方吧。”

　　“玲也这么想，前面正好有个大厅，就去那里。”

　　……

　　声势浩大的人偶军势离开，托瓦尔对着并肩而立的两位少校耸了耸肩：“好像就剩我们几个了呢，你们怎么看？”

　　“就他们吧。”穆拉一指下方的西风三人组。

　　“同意。”奈特哈尔赞同道，“那是最适合我们的对手。”

　　“嘿~正规军的王牌和协会的魔法高手。”杰诺一推墨镜。

　　“都是和我们猎兵不对付的人。”加尔西亚冷哼道。

　　“以他们作为对手，不必手下留情。”雷欧尼达斯抬起右手，巨大的破坏臂发出一声刺耳的轰鸣，“可以尽情一战！”

　　“等一下。”菲打断道，“在战斗开始前，我要你们回答我的问题。”

　　“菲……”菲想问什么，VII班的每个人很清楚，脸上纷纷露出担忧之色。

　　“不要紧的，我不会再动摇了。”菲还以一个坚定的眼神，“——1年前，团长过世后，为什么大家全都离开了？还有，各位团员现在都在做什么？”

　　“今天希望你能好好给我一个答案！”


第968章 煌魔城之战（五）

　　与兰迪不同，菲没有因为战场的杀戮而怀疑人生，反而因为全团的爱护把《西方旅团》当成了真正的家。在那个时候，菲从来就没有过离开旅团，独自生活的想法，相反她想一直待在团里，待在家人的身边——一直到一年前，被她视作父亲的团长与宿敌同归于尽为止。

　　一夜之间，偌大的西风旅团全部消失，只留下菲孤零零地待在空空荡荡营地里。那个时候，菲就像一只弃猫，害怕、彷徨、无助，那一日成了菲心中永远的痛。这份痛苦直到来到军官学院，与VII班的同学们相遇，得到了第二个家才逐渐缓和。

　　时至今日，菲已经走出阴影，也知道了当时的事情另有隐情，她只想要一个答案，哪怕那个答案对她很残忍，她也能笑着接受。

　　被菲那双金色的眸子一盯，三个笨蛋爸爸觉得有点方。

　　“呃，要不就透露一些吧？”对菲最愧疚的加尔西亚干笑一声。

　　“嗯，就当成到达这里的小奖励。”杰诺点头道。

　　“好吧。”雷欧尼达斯犹豫了几秒，说道，“我们之所以会抛下你而离去，完全是遵照团长的遗言。”

　　开口就是一记重磅炸弹，把菲炸懵了。

　　“《赤色星座》的《斗神》，在和那个死对头决斗前，团长吩咐过我们，要是他死了，我们要想办法让你离开旅团。”

　　“原本团长就反对你一直待在旅团里，他觉得这是一个好机会。”

　　“毕竟早就已经明白协会探听到决斗的事了嘛。所以他指示我们做好安排，让你被《紫电》收留。”

　　“游击士都是爱管闲事的人，《紫电》因为过去的经历也不会放着菲不管。”

　　听完杰诺与雷欧尼达斯的解释，菲陷入了沉默。

　　莎拉感慨不已：“呵呵，想不到连这都是他一手安排的呢，还真是个不容小觑的大叔呀。”

　　“然后，另一个问题——关于其他的团员现在在做些什么，这方面不能告诉你。”加尔西亚正色道。

　　“唔！”菲眉头一皱。

　　“这是当然的吧，我们已经分道扬镳了。”雷欧尼达斯板起脸，“没有理由告诉外人旅团的现状。要是无论如何都想知道的话，就亲手去找出来，这才是猎兵（我们）的作风啊。”

　　菲怔怔地凝视着昔日地同伴，无数回忆涌上心头：

　　“我……以往都只是受人保护而已，失去故乡后徘徊在战场上，被团长收养的时候……杰诺、雷欧、加尔西亚你们教导我生存方法的时候……被莎拉收留带去军官学院的时候也是……”

　　“不过，认识大家后，我觉得我已经逐渐改变了。不只是受人保护，也不只是随波逐流——而是在真正意义上了解何为保护伙伴和家人。因为我们就算离散各地，仍然同心协力地取回了各式各样的东西。”

　　“我已经不再是只能受人保护的小孩子了，只能随波逐流的小孩子了。无论是对学院，还是对旅团——只要是为了守护‘重要的事物’，我就能不断变得更强！”

　　“不是一切只求报酬的猎兵作风，而是菲·克劳塞尔，我自己的作风！”

　　菲的意志，菲的决心，菲的信念，不可动摇。

　　看到“女儿”的成长，三个笨蛋爸爸露出了欣慰的笑容：

　　“哈哈……真的……那个皮包骨的小不点竟然能成长到这样啊。”

　　“被保护的雏鸟已经能够用自己的翅膀飞翔……”

　　“这也如同团长所期望——不，可说是超出期望了吧。”

　　“姆……不知道为什么，总觉得有点羡慕呢。”抱着《赤颅》在旁边看戏的谢莉若有所思，“兰迪哥是不是也是这么想的呢？”

　　“这就是《西风旅团》和《赤色星座》最大的差别吧。”黎恩叹息道，“一边是互相着想的家人，另一边是一群彻头彻尾的战斗狂。”

　　“啊哈哈哈，还真的是啊。”谢莉傻笑道，“是学院生活改变了她吗？谢莉要不要也去哪里上学看看呢？”

　　“上学可以，只要你不把学校炸了，不一言不合砍人就行。”黎恩调侃道。

　　“那还是算了，太无聊了。”谢莉果然还是那个谢莉，享受着战斗，纯粹的谢莉，“话也说完了，是不是该开打了呢？谢莉的对手又是谁？”

　　“那就由我来当你的对手吧，《血腥谢莉》。”一个玩世不恭的声音突然响起，一名穿着打扮与肯帕雷拉一样花哨的青年男子悄无声息地出现在奥利巴特等人先前站立的平台边缘。

　　“你是……之前和我们接头的帅气的大哥哥？”谢莉一愣。

　　“啊，是雷克特。”米莉亚姆眼睛一亮，兴奋地挥手，“两个月没见了，你从克洛斯贝尔回来啦。”

　　“喔，好不容易那里告一段落了。本来想偷两天懒，给自己放个假，没想到这边进展得这么快。”雷克特苦着脸抱怨。

　　“偷懒？”雷克特身后走出一位冰山美人，“你不是和共和国的那位美人机关长一起‘度假’了两个月吗？”

　　人冷，声音更冷——《冰之少女》克蕾雅·利维特。

　　“待了两个月我不否认，度假还是免了吧。你是不知道啊，那个雾香·楼兰和你一样不可爱，偏偏又对付，这样的度假我拒绝。”

　　口无遮拦的雷克特完全没有注意到底下某个黑西装黑墨镜的嬉皮士正散发着无比危险的气息。

　　“抱歉，谢莉丫头，我要抢你的对手了。”

　　说完不等谢莉回答，瓦鲁特身如鬼魅，几步出现在雷克特身侧，一拳击出，破风之声如狼嚎般凄厉。

　　雷克特连忙跳下平台躲闪，同时不忘说道：“喂喂，怎么直接打过来了啊，你的对手不是我啊。”

　　瓦鲁特也不回答，身法展开，追着雷克特不放。

　　雷克特不接招，继续躲：“到底怎么回事？谁给我个解释啊。”

　　“咳咳。”黎恩咳嗽两声，“追着你打的这位呢叫瓦鲁特，曾是《泰斗流》的大师兄，雾香·楼兰是他师妹，也是他的老情人。”

　　和人家老情人共度了两个月，还当着人的面说不可爱——雷克特，自求多福吧。


第969章 煌魔城之战（六）

　　和莱维类似，雷克特也算是贯穿空零碧闪四部游戏，三个故事的影之主角。

　　空之轨迹开始前在利贝尔的《杰尼斯王立学院》留学，担任学生会长，有无数拥趸者，其中最坚定的曾为了寻找雷克特走遍了整个西大陆（露西学姐），连利贝尔的女王继承人科洛蒂亚公主都对他抱有相当的好感——雷克特只要想，完全可以成为利贝尔的亲王，这也是最让黎恩不爽的一点，因此一直想要坑他一把。

　　零之轨迹和闪之轨迹数次潜入克洛斯贝尔，帮了罗伊德等人不少忙，也在赌场后街娱乐街米修拉姆等地留下了各种传说，比同行雾香过得滋润百倍。

　　在帝国占领克洛斯贝尔期间预测到罗伊德等人的行动并作出反制，展现出过人的谋略。

　　闪之轨迹倒是处于一个酱油位置，时不时露个脸，给米莉亚姆送点伴手礼，在黎恩等人面前混个脸熟。唯二值得称道的表现就是猜出黎恩的身世以及鼓励克蕾雅面对自己的内心，去追求黎恩——堪称神队友。

　　想坑这样一位武力、智商、情商都无可挑剔的怪物那是相当的困难，至少黎恩从没有找到能够整蛊雷克特的机会。

　　不过今天雷克特自己作死，先摆出认真派的克蕾雅最看不惯的懒散姿态，又说克蕾雅不可爱，结果嘛不言而喻。

　　一边看雷克特躲避瓦鲁特追杀，一边说风凉话，黎恩顿觉神清气爽，连被玛利亚贝尔恶心的小小怨气都随之烟消云散。

　　当然，瓦鲁特的怒目而视直接被心情愉悦的某人无视了。

　　黎恩无视了，雷克特没有。既然这一战无可避免，他也就收起漫不经心的姿态，趁着瓦鲁特分神的拔剑。

　　刹那之间，剑影漫天，出剑速度之快不亚于杜芭莉与亚妮拉丝，剑路之奇比之成名数十年的“剑狐”菲利普也不逊分毫。只这一手，就足以说明雷克特的实力足以与瓦鲁特一战，不是以类似《光之剑匠》牵制《劫炎》那种，而是全力以赴，酣畅一战。

　　一个照面，一时失察的瓦鲁特被迫后退，手臂上还被撩出一道血痕。

　　些微的轻伤不仅没有影响瓦鲁特的战斗力，反而激起了他这匹《瘦狼》的凶性。

　　只见他手臂肌肉微微颤动，小臂上的伤口迅速止血，接着重心下沉，摆出一个散打不像散打，泰斗不像泰斗的古怪姿势，笑容嗜血而狰狞。

　　“看不出来，你这小白脸还挺有两下子的，怪不得能作为她的对手。很好，那我就使出全力，来狩猎你吧。”

　　“请务必不要。”雷克特嘴上这么说，架势依旧不露丝毫破绽。

　　“问答无用！”瓦鲁特狼行，出拳。

　　雷克特剑尖分光，一剑叠影。

　　拳剑相交，斗气与内气震荡空气，掀起阵阵气浪。

　　离交锋中心最近的谢莉被这动人心魄的声音激荡得战意沸腾，不由举起《赤颅》，对着克蕾娅说道：“漂亮的军官姐姐，来陪谢莉玩吧。”

　　“你是……《赤色星座》的《血腥谢莉》……”克蕾娅眼神一凛，随后用探寻的目光看向黎恩。

　　黎恩轻轻点头：“有劳克蕾娅上尉了，请多加小心。”

　　“了解。”克蕾娅清浅一笑，一跃而下，身周有细碎的镜面装置缭绕，让她的身形变得魔幻起来。

　　“啊哈哈哈，好像很有趣的样子。”谢莉发出一声兴奋的嘶吼，对着克蕾娅丢出了手雷——猎兵要学会利用各种武器，谢莉的武器从来就不是只有《赤颅》。

　　克蕾娅处事严谨，思虑周全，对此早有防备，一道激光射出，经过镜面装置的折射，交织出密密麻麻的光雨，不仅洞穿了手雷，更将谢莉周围的空间全部封死。

　　光雨落下，溅起碎石、烟尘无数。

　　一声战嚎传出，谢莉身披血色斗气，裹挟着未及散去的烟尘直扑克蕾娅。

　　克蕾娅不是近战专精，自不可能让谢莉近身，且战且走。

　　路过雷克特身边时，克蕾娅悄悄打了个只有《铁血之子》才知道的手势。

　　雷克特会意，虚晃一剑，与克蕾娅共同将瓦鲁特与谢莉拉走。

　　两人是并肩作战多年的“姐弟”，默契远非瓦鲁特和谢莉这对没有配合过的陌生人可比，兼且一远一近，职业互补，一旦连成一气，就等于稳立不败之地。

　　四人退开后，肯帕雷拉对着那处空无一人的平台露出一个雌雄难辨的笑容：“好像就剩下我还没有挑选对手了呢，拆散一个完整的班级有损于舞台气氛，《剑帝》和《银月》又不是我能够独自应对的对手，不好意思，只能选你了——《死线》之克鲁格。”

　　“诶？”亚丽莎娇躯一颤，将信将疑地转过头，正好看见自家女仆从阴影中走出，“雪、雪、雪、雪伦！”

　　嗯，这回名字短了不少，有进步，有进步。

　　“呵呵，大约一周没见了呢，各位同学。”雪伦轻笑道，“《道化师》和《剑帝》倒是很久没见了。”

　　莱维一点头，算是招呼。

　　肯帕雷拉笑容更盛：“这一次是以莱恩福尔特家女仆的身份？”

　　“不，是托尔兹军官学院第三学生宿舍管理员的身份。”雪伦纠正道，“不过不管是哪一种，执行者的工作都是休业中。”

　　“哎呀，这可真是……”肯帕雷拉感慨道，“《剑帝》、你、《漆黑之牙》、《歼灭天使》……一个个都，我该称赞黎恩同学的手腕呢？还是该反思结社本身的问题。”

　　“不管是哪一种，你都可以慢慢思考，要我为你泡一壶红茶吗？”雪伦问道。

　　“有劳了。”肯帕雷拉也不客气，“果然相比打打杀杀，我更喜欢在旁边看戏，这一次就麻烦你陪我一起看到最后吧。”

　　“这是我的荣幸。”雪伦提裙屈膝。

　　“黎恩同学，第一关算你过了，接下来你要面对的是‘最强’，你要做好准备哦？”肯帕雷拉说着让开去路。

　　“嗯，我知道。”黎恩面色不变，“你就慢慢看着吧——各位，我们走。”

　　“哦！”

　　全员登上升降梯的那一刻，正与托瓦尔等人对峙的杰诺突然说道：“菲，团员们都还健在！现在和我们分头行动，为了‘取回团长’！”

　　“咦——！！！”

　　升降梯启动，载着满腹疑问的众人去往第三层。

　　PS：雷克特与雾香同格，雾香身为龙牙的女儿，金和瓦鲁特的师妹，实力纵然不如二人也最多只差一线，雷克特和她一个层级自然有资格与瓦鲁特对决，相比之下克蕾雅的战斗力似乎要逊色一线。


第970章 煌魔城之战（七）

　　轨迹系列架构复杂，设定庞大，目前空零碧闪七部也只展现了冰山一角，每一作都留下了一个又一个的大坑，并且这些坑基本都没填，搞得玩家心痒痒的，既痛骂，又按捺不住要追下去。

　　在《闪之轨迹2》的终章，《煌魔城》一役中，法老控惯例的留下了几个大坑。其中一个，也是最神秘，最让人好奇的就是杰诺的这一句——“夺回团长”。

　　《猎兵王》路嘉·克劳塞尔和《斗神》巴德尔·兰多夫于一年前在两大猎兵团的见证下，在游击士协会和其他各方势力的探子的眼前同归于尽，这是铁板钉钉的事实。

　　这个时候冒出来这么一句“夺回团长”，很引人深思。

　　《赤色星座》的做法是选新团长，兰多夫家族看好兰迪，才有了之前的那一出。

　　《西风旅团》明显和那帮战斗狂不同，更有人情味，全团又神神秘秘的，大致可以肯定这句“夺回团长”等于“复活团长”。

　　按照轨迹系列惯有的主题以及已经揭示的世界观，生死殊途，死而复生基本是不可能。可有意思的是，黎恩的便宜老爹《铁血宰相》玩了一出“死而复生”。已知宰相知道《焰之至宝》或者说《巨硕之力》的内幕，那么这个“死而复生”就有很高的可能性和至宝有关，“夺回团长”或许也是用类似的手段，这是目前最为靠谱的推测。

　　但是，猜测终究只是猜测，没有证据，也没有办法说出来，黎恩只能一边痛骂杰诺在关键时刻挖坑不填，一边和同伴们一起疑惑着，思量着，纠结着。

　　倒是视《猎兵王》为父亲的菲表现出了出色的决断力，要大家暂且放下此事，把精力集中在和克洛的对决上。

　　就这样一边聊，一边砍怪，有莉夏和莱维两大超凡高手保驾护航，一路前进的比游戏中轻松许多，第三层通往第四层的升降梯间近在咫尺。

　　进门的前一刻，大多数时间默不作声，扮演高冷男神的《剑帝》抬起手，示意所有人不要动。

　　随后，他缓缓拔出腰间的黄金剑，一步一步走向大门。

　　离门还有三步时，大门向两侧分开。

　　下一秒一阵惊人的热浪铺面而来，一堵巨大的火墙，不，应该说是火海横亘在大门之后，橘黄色的火焰昭示着火焰的高温。仅仅是眨眼的功夫，外间的温度就上升了几十度。

　　莱维见状冷哼一声，《噬岩者》上泛起一层寒霜，径直插入火海。

　　让除黎恩外所有人吃惊的一幕发生了，《噬岩者》所过之处，火焰尽数被吸收，宽度近十亚矩的火海以肉眼可见的速度衰减。

　　几十秒后，火海消失，取而代之的是一层细密的寒霜。

　　做完这一切，莱维朝黎恩打个眼色，提剑前行。

　　黎恩会意，越众而出，与莱维保持八个身位，莉夏落后两个身位，其他同伴则跟在莉夏身后。

　　并非是莱维过分谨小慎微，而是他知道火海只是一个开始，更加隆重的欢迎仪式还在后面。

　　果不其然，等队伍最末的艾略特和马奇亚斯走过冰面，一个阴影出现在众人头顶。

　　抬头一看，一颗直径超过十亚矩的巨大火球裹挟着比火海还要高的温度从天而降。

　　“我靠，这个疯子！”黎恩暗骂一声，“联结”之力席卷而出，在众人头顶形成一个保护膜，隔断热量的传递。

　　与此同时，莱维双足顿地，“生机”之理流溢而出，缓解黎恩的压力。

　　接着飞身而起，一剑斩向那一颗越来越近的小太阳。

　　行云流水般的纹路浮现在《噬岩者》剑身之上，很快蔓延到莱维的手臂，最后遍及全身。

　　在外之理的保护下，莱维化作一道银光直插火球中心，硬生生穿过火球，枯败萧索的剑气四四散爆裂，将这颗硕大的火球震碎成火雨。

　　在莱维的刻意引导下，火雨绝大多数分散向升降梯间两边，只有控制不住一少部分的沿原轨迹下落，最终被隔热层阻挡。

　　“嘿~真不错啊。”升降梯前的阶梯上，杀马特造型的红衣男子翘着二郎腿，饶有兴味地盯着稳稳落地的莱维。

　　“马克邦，我和你说过多少次了，这种恶劣的玩笑不要开。”莱维面色稍缓，抱怨道。

　　“只是很久不见的招呼，嘛，就是稍微热烈了一点，对你应该构不成威胁吧，莱维。”

　　马克邦一抖衣服，从阶梯上站起。

　　“我啊，对小鬼们的因缘没有兴趣，也不是帝国出身，内战怎样发展都与我无关。我才不管《深渊》和《钢》有什么打算，我所求的只有尽情燃烧而已。”

　　浩瀚澎湃的焰气升腾，红色的奇异纹路自体表浮现，头发变成金色，眼睛被赤红充斥，《火焰魔人》于此显现。

　　“虽然黎恩·舒华泽也算是一个不错对手，但他似乎和我的相性不太合，做不到让我尽情燃烧啊，《钢》又一直不愿意接受我的挑战——果然，能够满足我的只有你啊，我的挚友，我的好对手——莱维！”

　　左手抬起，托起一朵黑炎。

　　“刹！”

　　莱维面色平静，生机褪去，转为凋零，一朵没有温度鬼火出现在剑尖之上。

　　黑炎绽放。

　　鬼火灼烧。

　　无声无息，只有那一抹不经意间释放出的超凡波动震撼人心。

　　“黎恩，你们继续前进，他交给我。”说话之间，莱维人剑如一，牢牢缠住马克邦，不给后者开大的机会。

　　“你自己小心。”黎恩微一点头，“抓紧时间，趁战斗还没进入白热化。”

　　看过黎恩与马克邦一战的人都知道这货发起疯来有多夸张，当下不再犹豫，用最快速度冲向升降梯，前往第四层。

　　“哼哼，还挺懂的嘛，不错。”（知道你俩好基友相会，不便打扰。）

　　马克邦以一发“炎阳爆”震开莱维，顺手探入虚空，提出魔剑《昂巴尔》。

　　“现在没有人打扰了，来吧，莱维，让我燃烧得更加炽烈！”

　　《昂巴尔》之上“星图”浮现。

　　“如你所愿。”莱维的身上爆发出一阵前所未有的战意。

　　《噬岩者》之上，“四季”变换。

　　时隔数年，两把由《盟主》授予，成对的《魔剑》再次交锋。

　　整个《煌魔城》为之震动。

　　PS：近藤社长表示《闪之轨迹3》出完，系列完成度达到40%，对此奸少表示不信，有生之年能出完就谢天谢地了。

　　PS2：二层PK的一群人：“上面的混蛋在搞什么，把城打塌了大家都没得玩！”


第971章 煌魔城之战（八）

　　在游戏中，《煌魔城》分为五层。

　　第一层是入口，用于停放瓦利玛和更换小队成员——法老控公司小，技术力有限，做不到全员入队，只能用替换的方式。

　　第二层由杜芭莉和布卢布兰守卫。

　　被黎恩等人击败后，杜芭莉因为被罗爷黎爷两大主角团轮番调戏，怒气条攒满，进入爆种状态，居然把包括沙拉在内的VII班一行打得没有还手之力（简直坑），最后奥瓜和托比赶来救场。

　　第三层由杰诺与雷欧尼达斯守卫。

　　预料之中的菲吐露心声的剧情，开打，被主角团群殴干趴，然后爆黑色斗气，坐实最高位猎兵之名。黎恩一行被两人悍不畏死的气势所慑（这一层主角团的表现比之前好点，难不曾杜芭莉爆种居然比这两位大队长还恐怖？），即将进入第二战时，雪伦和克蕾娅赶来救场。

　　第四层由马克邦守卫。

　　随便聊了两句，马克邦要求黎恩开骑神跟他PK。黎恩因为需要保留实力和克洛决战，不愿浪费灵力，便集合小队所有人的力量和马克邦战斗，并成功将马克邦第一形态打趴。

　　经过了两次套路，马克邦的表现大家都知道了，爆气，爆种——变《火焰魔人》。先是两发旋风大火球，打碎了好几根和瓦利玛差不多大的立柱，表现自己“最强”的实力与逼格，又再度向黎恩等人邀战。

　　黎恩知道干不过，准备召唤瓦利玛，结果《光之剑匠》维克多救场，成功转移马克邦的注意力，并在马克邦亮出魔剑后，发表了“力量与意志”的言论，强行踩着马克邦的脸秀了一波逼格，成功俘获莎拉的芳心（无误）。

　　此之为救场之轨迹，套路之轨迹，整个《闪之轨迹2》掉智商剧情之极致。

　　咳咳，不好意思，每次谈论到这些事都会因过于愤怒而收不住，下面言归正传。

　　虽然这剧情烂到极点，却依旧提供了不少有用的情报，比如《煌魔城》的层数，比如《绯之骑神》的位置。

　　目前，黎恩一行已经过了三层，《闪之轨迹》中最强的BOSS（设定上最强，不是游戏实力，游戏实力一周目噩梦也是黎恩莎拉米里亚姆三个S的事）也被莱维拦下，从脚下不时传来的震颤判断，马克帮这会儿恐怕比自家老爹玩弄凯恩的时候还要愉悦，估计《煌魔城》不塌，这俩是不会消停了。

　　那么问题来了，这个第四层又由谁来守呢？

　　要说没人，就这么空着，黎恩是不信的，真要空着还不如把第二层空出来，从歌剧的角度看这样更加紧凑、连贯。

　　把薇塔身边的人仔细梳理一遍，黎恩得出了一个意料之外却情理之中的答案，而且这位比马克帮顺位还高的BOSS还是他自己特地请来镇场的。

　　她就是——埃雷波尼亚帝国最伟大的女英雄，被称为救国圣女的《枪之圣女》莉安娜·桑德洛特，同时也是《噬身之蛇》的使徒第七柱《钢之圣女》阿瑞安赫德。

　　在通往第五层的升降梯前，她身披重甲，头盔遮面，尽管没有刻意释放气势，却依旧让人感受到了无声的压迫感。

　　“什——”劳拉身体一颤，下意识想要惊呼，又及时捂住嘴，不让声音发出。

　　“所有人小心。”莎拉面色大变，“那是结社的另一位‘最强’。”

　　“《钢之圣女》！”瑟蕾奴毛发倒竖。

　　“那些女骑士的……主君，是吗？”艾玛问道。

　　“嗯。好像也有传闻说她就是《枪之圣女》莉安娜·桑德洛特本人。”

　　听到瑟蕾奴的说法，尤西斯等人第一反应就是不信。

　　“250年前的人现在还活着？”

　　“不可能。”

　　“这也太荒唐了吧。”

　　……

　　“黎恩，到底怎么回事？”亚丽莎看向黎恩，没记错的话他应该和眼前的这位有不清不楚的联系。

　　黎恩没有答话，上前两步：“虽然我隐约觉得这一层的守门人会是你，但我不知道为什么？你是我请来以防万一的，这算不算搬起石头砸自己的脚。”

　　“……”莉安娜看着一张张似曾相识的年轻脸庞，好一阵沉默方才开口，“或许是上了年纪的人容易怀旧吧。”

　　“哈？”所有人脑门上都冒出了一排问号，黎恩和劳拉是不明白这答案的意思，其他人则是觉得奇怪，这份清澈纯净的嗓音可不像上了年纪的人。

　　在一道道疑惑的目光中，莉安娜继续说道：“在曾经战斗过的地方，看到你们努力奋战的身影，就想起了当年的自己，曾经的同伴。”

　　“所以呢？”黎恩仍是不解。

　　“所以——有些静极思动，想要稍微阻拦你们一下。”莉安娜说着，枪柄轻轻点地，在空气中荡起一道肉眼可见的涟漪。

　　涟漪自黎恩身边拂过，向整支队伍蔓延，所有人，不论实力高低都不由自主地后退一步，无一例外。

　　这一手固然没有马克邦的见面礼那般霸道，却从另一个角度诠释了何为最强——对于自身的绝对掌控，妙颠毫厘的控制力。

　　“战，战斗力不明，击破不能。”菲颤声道。

　　“黎恩，该怎么办？”劳拉慌了神，与自家偶像为敌是她从来没有想过的局面。

　　黎恩左手拍了拍劳拉的肩膀，示意她安心，右手按住刀柄：“你想要像我之前试炼罗伊德他们一样来试炼我们？”

　　“不，有你在，我不需要担心那一方面的问题。解释起来有些麻烦，用行动说话吧。”

　　莉安娜一脚踏出，浩瀚如海，辉煌璀璨的斗气透体而出，黎恩等人在瞬间感受到了无边无际的压力，本能地摆出防御态势，咬牙坚持。

　　“很好。”

　　莉安娜赞道，比房间里的支柱还要粗壮的斗气变化化生，凝结成一件件兵器——既然是“武”之顶点，斗气大成的化生凝形之法自然早已掌握。

　　“小心了。”

　　下一秒，黎恩看见了匪夷所思的一幕，莉安娜的身体上竟然长出了十数条手臂，好似佛教传说中的“千手观音”。

　　千手神通·顶上化佛！


第972章 煌魔城之战（九）

　　上一章末尾的那个名字是黎恩瞎起的，穿越前《火影忍者》看多了，看到这充满既视感的一幕，不由自主地想到了这个名字。

　　事实上，莉安娜即将使出的这一招与正版的“千手神通·顶上化佛”完全不同。

　　正版的“千手神通·顶上化佛”是初代目火影千手柱间的终极绝招，是以仙法木遁召唤出一尊长有千手的大佛，然后大佛一通老拳砸下去，把敌人打得生活不能自理。

　　莉安娜的这一招是“分身”战技的局部化，精细化，分出十数条手臂，攻击的方式也不是连拳，而是分别握住由斗气化生出的一件件兵器，某种意义上更加接近于佛教千手法相，各持法器的护法金身。

　　“千手”莉安娜手中的武器有：太刀、双手剑、弓箭、双枪刃、大锤、十字枪、猎枪、手枪、两根法杖以及四把单手剑。

　　没错，就是黎恩一行人的武器，全部。

　　握住这共计十五件武器的莉安娜，出招了。

　　太刀斩向黎恩。

　　大剑劈向劳拉。

　　弓箭射击亚丽莎。

　　大锤咂向米莉亚姆。

　　十字枪刺向盖乌斯。

　　猎枪打马奇亚斯。

　　一根法杖打艾略特，一根法杖点艾玛。

　　一把单手剑反撩尤西斯，另一把单手剑配合手枪攻向莎拉。

　　最后两把单手剑则以回旋手法投掷而出，目标——莉夏。

　　同一时间，施展十一种截然不同战技，分别针对黎恩团队的每一位成员。

　　上至黎恩、莉夏，下至艾略特、马奇亚斯，每个人的心中都生出一种荒谬的感觉。

　　临近的这一招很危险，一个弄不好就会重伤甚至生死。可他们偏偏又没有那种完全没有生路的绝望感，似乎只要发挥出所学的技能与战技就能破去这一招。

　　在莉安娜的逼迫之下，包括黎恩与莉夏在内，每个人都进入了一种玄而又玄的状态。

　　心灵仿佛分成了两半，一边是面对的强敌的恐惧与紧张，毛骨悚然的压迫感；另一边却是无比的冷静，冷静地分析局面，冷静地判断状况，身体自然而然地做出动作。

　　在这种类似“百沸之水，止于冰下”的状态中，每个人的精神与意志都得到了前所未有的锤炼，每个人的身体都变得高度协调。

　　攻击临身的一刻，所有人都进入了最巅峰的状态，而后，递出了超越过往的一招。

　　刀遇刀交锋。

　　剑与剑碰撞。

　　箭矢同时折断。

　　子弹分散飞舞。

　　十字枪呼啸。

　　魔导杖叠影。

　　等身大锤鼓荡不休。

　　叮叮当当，铿铿锵锵的声音宛若一首异样奏鸣曲。

　　当凝练至极致的斗气兵刃四散崩裂的一刻，奏鸣曲也到达了尾声。

　　奏鸣曲的作曲者、指挥者敛去斗气，解除“千手”战技，安静矗立在石阶前方，面甲之下的绝美面容掠过一丝无人看见的绝美笑容。

　　黎恩等人维持着出招的姿势，或是茫然，或是专注，兀自沉浸在那种异常玄妙状态中细细体悟。

　　一招分击十一人，还让每个人都得到了莫大的收益。

　　这就是莉安娜·桑德洛特。

　　这就是站在最高处俯瞰所有武者的圣女。

　　这就是融汇天下武功入一炉，成功打破人类极限，踏足非人之境的最强！

　　在武道之路上走得最远，目标最明确的莉夏第一个回过神来，对着莉安娜恭恭敬敬地行了一礼。

　　很快亚丽莎、艾略特、马奇亚斯、艾玛陆续醒来，各自惊疑不定，他们实力不强，根基不厚，虽得到了不少好处，却一时半会儿难以消化。

　　接着醒来的是盖乌斯、尤西斯与艾玛，基础打得极为扎实的他们已经体会到了莉安娜的用心，看向她的眼神也变得复杂起来。

　　不多时，菲、莎拉、劳拉依次醒来。三人本就实力高强，从中的体悟与好处也更多。

　　菲和莎拉弥补了根基上的欠缺。两人是猎兵出身，没有接受过系统性的武学指导，战斗力或许不受影响，但想要攀上更高的境界却比劳拉这样有着完整传承的武者要困难不少。莉安娜以难以描绘的手法，点出了她们的不足，并教授了补足的方法，为她们武道之路扫开了绊脚石。

　　劳拉倒是没有这种顾虑，但她与莉安娜渊源深厚，习练的亚尔赛德流剑法也算是圣女门下的一支。莉安娜给她的指点主要是挖掘她自身的潜力，向她展示更高处的风景，为她指明了前进的方向。

　　最后醒来的自然是黎恩。莉安娜对他的期望值最高，在他身上花的心思也是最多，先前那一招有一半的精力都花在了黎恩身上。

　　黎恩的存在很特殊，身负世界内外之理，在这些高层次、带有极强排他性法则的影响下，想要领悟“理”要比其他武者要困难。

　　更麻烦的是黎恩主修的还是《八叶一刀流》最虚无缥缈的第七型·无。无——没有，而黎恩身负的法则与力量存在感极强，想要在它们的影响下领会“无”的真意，那是难上加难。

　　不知不觉间，被黎恩视为最大依仗与底牌的东西已经成为了他前进路上的最大障碍。而且，这种“障碍”绝对不可以，也无法扫清或是舍弃，那是黎恩踏入超凡之上更高境界的不可或缺的助力，也是这个伤痕累累的世界所渴求之物。

　　黎恩必须要超凡入圣，黎恩必须要将灵魂中的“外之理”完全掌握，二者缺一不可。

　　为了达成特异点的使命，黎恩需要一个契机。这个契机本该在《幻焰计划》后，黎恩了无牵挂时到来。不过此时此刻，看见为了与克洛一战，将自己调整至心无旁骛状态的黎恩，莉安娜觉得眼下更适合给予黎恩这个契机——了无牵挂固然好，可也失去了前进的动力，反倒不如与宿敌对决前的浑然忘我。

　　因此，莉安娜在那一招中用出了她半生的武道领悟，帮黎恩梳理所学，帮黎恩划分法则之间的泾渭，帮黎恩剔除过于驳杂的旁门技能所带来的影响，为黎恩超凡入圣做好了完全的准备。

　　双眼恢复焦距的黎恩，整个人焕然一新，武道境界彻底稳固在与瓦鲁特、金等人等同的奥传巅峰。

　　离超凡入圣只差一步！

　　PS：在我的认知中，武者就是现实里练国术的，猎兵就是特种兵。战斗力后者不一定比前者差甚至更强，但后者过了巅峰期，实力会迅速衰减，前者的实力却会随着境界的高深越来越强。


第973章 煌魔城之战（十）

　　“这就是您所说的阻拦？”黎恩目现奇光。

　　“当然。”莉安娜点头道，“如果没有抱有相当程度的觉悟，没有资格踏入最终的舞台，刚才的那一招会真的重创你们——好在，你们没有让我失望，没有让你们自己失望。至于能从中收获多少，就要看你们自己的悟性了。”

　　“原来如此。”黎恩躬身行礼，“感谢您，圣女大人，一直以来都很感谢您。”

　　“感谢您，圣女大人。”VII班全员跟着行礼。

　　“不必多礼，只是对你们一路奋战至今的一些小小的鼓励罢了。”莉安娜呵呵一笑，嗓音柔和，“真要谢我的话，就努力变得更强，直到与我比肩的一天。”

　　“呃，这个难度太高了吧。”以亚丽莎、艾略特等人为首非战斗员的人如是回答。

　　“必不让您失望。”以黎恩、劳拉为首的战斗员斗志昂扬。

　　不同的回答，不同的道路，谈不上孰优孰劣，只是选择不同。

　　“让我失望没关系，重要的是不让你们自己失望。”莉安娜谆谆教导：“我想做的事情做完了，接下来是《深渊》的委托。她希望我拦住不相干的人以及规格外的战斗力——莉夏，陪我活动活动吧。”

　　莉夏看向黎恩，将决定权交给他。

　　黎恩没有回望莉夏，而是用疑惑的目光看向莉安娜：“这倒是没问题……不过……那件事……”

　　“舞台离这里很近，我从这里过去不需要多少时间。”

　　“可惜了，我本想请您见证我与克洛的最终之战。”

　　“我的时代已经过去，现在是属于你的时代。而且，我看得见，精灵会替我看着。”

　　“那就没问题了。”黎恩微微点头，对莉夏露出一个会心的笑容，“你就陪圣女大人好好过过招吧，你的父亲曾经摘下她的面甲，现在轮到你了。”

　　“父亲能做到的，我也能做到，而且会比她做的更好。”莉夏眼神坚定，那是父亲的希望，也是黎恩的希望。

　　“立志登顶武道巅峰之人就该有这种气度。”莉安娜语带欣慰，“超凡之下比的是招式，超凡之上比的是气度，无敌之人首先得拥有一颗无敌之心。”

　　“受教了。”黎恩、劳拉等志在武道之人纷纷露出若有所思的表情。

　　“我赞同您的看法，却不需要这么做。”莉夏浅笑嫣然。

　　“哦？”莉安娜不解。

　　“我之所求不是无敌，也不是如您一般立于武之顶点，我想要的只是永远陪伴在黎恩身边。他注定要登临绝顶，一个人站在绝顶会感到孤独，但黎恩不会孤独，因为我会陪着他。”

　　陪伴黎恩，这就是莉夏的信念，也是她的动力，只要黎恩不停下脚步，莉夏就不会停下脚步，甚至比黎恩走得更快，更远——所以她成为了大崩坏以来最年轻的超凡强者。

　　“莉夏……”黎恩虽已明了爱人之所想，此刻听她吐露心声仍是觉得心中感动。

　　亚丽莎、劳拉等人则是觉得自惭形秽，无论是心意还是信念她们都比莉夏差得太远，太远了。

　　“不后悔？”莉安娜轻声问道。

　　“不后悔，从他握住我的手把我从黑暗中带出来的时候就不会后悔，无论我变成什么样子。”平静的口气，象征着莉夏深入骨髓的坚定意志。

　　“真的……真的和她很像呢……”莉安娜喃喃自语，“黎恩，你很幸运，能遇到像莉夏这样的女子。”

　　“是啊，遇上她本就是我此生最大的幸运。”黎恩的眼角弯起一丝醉人的弧度，即便是人渣了，即便是花心了，即便是喜欢他的女孩子都在，他仍旧会坦然说出此事。

　　在接受亚妮拉丝与科洛蒂亚的心意之前，黎恩曾扪心自问，如果莉夏不能接受他的花心，他会如何去做？

　　答案是——放弃所有的花花草草，专心只爱莉夏一人。即便内心会觉得痛苦，觉得惋惜，即便会伤害其他的女孩子，他也会承受。

　　没有什么值不值得，只是因为爱了就是爱了。

　　“我很羡慕你们，也衷心祝愿你们能永远相伴。”莉安娜的声音中多了一丝的寂寥，“不过——莉夏，黎恩背负着一份连他自己都不曾知晓的神圣使命，要想永远陪在他的身边会比你预想的要难上十倍甚至百倍，你到底能不能做到，就让我验证一下吧。”

　　“如您所愿。”莉夏擎出一对灵剑，“黎恩，还有各位，你们继续前进吧，去往最终的舞台，我会在这里为你们送上祝福之舞。”

　　右手是家传的《莫邪》，自接受家族传承起便一直陪伴着她。

　　左手是黎恩为她夺还的《干将》，干将莫邪成双成对，就如她与黎恩一样。

　　月华布满了这对灵性之剑，携带着莉夏的信念，携带着对黎恩的痴情，起舞。

　　在莉夏的道路上，武即是舞，舞也是舞。

　　银月舞姬，银月武姬！

　　月舞第四舞·祈月之舞。

　　风华绝代，让莉安娜都为之惊艳。

　　在剑与骑枪的碰撞声中，在莉夏曼妙的舞姿之中，VII班全员踏上了通往最后舞台的升降梯。

　　……

　　献上祝福的“祈月之舞”在黎恩一行踏入最后一层时进入尾声，莉安娜用以遮掩面容的面甲因为“祈月之舞”那将内气，外劲以及“银月之理”完全统合的奇异攻击方式所破坏，露出那张绝美的脸庞。

　　“我做到了。”莉夏挽起一个剑花。

　　“是的，你做到了。”莉安娜持枪而立，平心而论，不带面甲更能彰显她的无双风采。

　　“接下来，我将为我自己，为黎恩而战。”莉夏将双剑插入地面，手掐印记。

　　就在这时，大门又一次打开，一道气势雄浑身影出现在门口，手持一柄蓝白相间的华美宝剑，渊渟岳峙：

　　“抱歉了，莉夏小姐。可否先给我一些时间，我有几个问题想要求证。”

　　“宝剑《加兰夏尔》，亚尔赛德的武器吗？”莉安娜的脸上带着怀念，“那么你就是《亚尔赛德流》现任传承者《光之剑匠》，雷格拉姆的现任领主维克多·S·亚尔赛德吗？”

　　“正是。”面对超越人类极限的《光之圣女》，面对着可能是家族祖先的莉安娜，维克多仍旧从容不迫，“我想问的问题，想必您已经知晓了吧。”

　　“当然，不过我不会告诉你答案。如果想要知晓，就用你手中的《加兰夏尔》来判断吧。”莉安娜提起骑枪，“这也是《铁骑队》最古老的传统之一。”

　　“如您所说，亚尔赛德流传承者维克多·S·亚尔赛德，恭请赐教。”

　　剑光自《加兰夏尔》延伸，起手奥义《洸凰剑》！

　　“莉夏，你也一起来。”莉安娜邀约道，“让我看看你们能把我逼到何种程度？”

　　“承知/了解！”

　　一位非人，两位超凡，近年来最盛大的一场战斗拉开序幕。


第974章 苍与灰，宿命的对决（一）

　　《煌魔城》的最上层名为《绯红王座》，《绯红魔王》的居所。

　　虽然居所的主人仍旧被封存在硕大的黑茧中不得脱身，但它的力量已经顺着地脉弥漫到了整个帝都乃至周边地区——那由无数管道构成的巨茧中不时闪现的红色灵气就是最好的证明。

　　与封存在地下时相比，巨茧之前多了一个由木头临时搭建的高台，承载着《贵族联盟》的首脑凯恩公爵与《绯之骑神》胸口的宝玉平行。

　　高台之下，苍之骑神奥尔迪涅静立在旁。

　　奥尔迪涅身前，薇塔与克洛并肩而立。前者一身深灰色的长袍，怀抱双头剑，半眯着眼养神。后者一袭经典的水蓝色礼服，手持法杖，脉脉注视着前者。（前者贩剑，后者制杖——好吧，奸少自重。）

　　“……来了吗……”突然，克洛睁开眼睛。

　　“欢迎来到故事的终焉。”薇塔嘴角含笑。

　　“我们来了，克洛。”艾略特第一个开口。

　　“两天没见了。”尤西斯第二个。

　　“嗯。”克洛微一点头，算是招呼，“这种毫不动摇的眼神和越来越旺盛的气势，看来你们在这场内战中成长了许多。”

　　“虽然并非自愿。”马奇亚斯叹息道，“不过要是不这么做，就赶不上学长。”

　　“经由同生共死成长茁壮，我们得以来到这里，或许这也是段良缘呢。”劳拉笑道。

　　“我也算是把自己的事做了一个了断，算有点成长了吧。”菲也随之露出一个笑容。

　　“哼哼，有你们的。”克洛半是无奈，半是欣慰。

　　“——并且，我们也是怀着学长与学姐的期待而来。”黎恩沉声道，“无论如何，都要把克洛带回去，和他们一起毕业，我跟他们约好了。”

　　“一群笨蛋……”克洛的苦笑。

　　“不要这么说嘛，因为把你带回去是他们的梦想。”薇塔感叹道，“面对无数的困难和现实，却仍然能义无反顾，为了某个理想而一心一意朝着未来的路前进——这就是‘梦想’呀。”

　　“啊……”克洛微一恍惚，似乎想起了离开茱莱时被自己舍弃之物。

　　“没错。”亚丽莎微微点头，“我们年轻，还不够成熟，但我觉得正因如此，我们才能走到这一步。”

　　“而且，没有一个人缺席，承载着所有人的期待，说起来还真是厉害，不是吗？”艾略特笑问道。

　　“所以，要做个克服困难，迎向未来的梦也无妨吧。”盖乌斯依旧是云淡风轻，“毕竟可能性不是零。”

　　“归根究底，回想这次的发展，我的立场也和你一样有点尴尬。”尤西斯双手抱胸，“可不准你觉得只有自己是这样啊！”

　　“啊哈哈，我的立场感觉也挺微妙呢。”米莉亚姆双手枕在脑后，笑着附和，“小事情就先放着，之后再去想就好了。”

　　“真是……”克洛无奈地摸了摸后脑勺。

　　“呵呵，虽然你本来可能是打算掩人耳目，但看来藏身在VII班之中是你的失算了呢？”莎拉挤眉弄眼。

　　“是啊，真是完全看走眼了，没想到会阴魂不散到这个地步。”不，克洛，你其实是想到了，只是单纯的在傲娇罢了。

　　“混账！简直不可理喻！”

　　一声怒不可遏的喝骂从众人头顶传来，出声之人自然是居高临下的凯恩公爵。

　　“就为了这种微不足道的小事，竟然、竟然敢破坏我的大业，你们这群混蛋！年少轻狂也该有个限度吧！”

　　“……”

　　一阵短暂的沉默，克洛的眼神变得险峻，薇塔的表情变得无奈，除黎恩外的其他人更是怒目而视。

　　黎恩的反应最绝妙，他漫不经心地哼了一声：“原来你在啊，叛贼头子凯恩。嘛，反正你已经是一头败犬，我下意识地忽视了你的存在。”

　　被黎恩这么一点，所有人都明白了如何调戏凯恩。

　　马奇亚斯的目光越过凯恩，看向他身后的巨大骑士像：“那个巨大的红色物体是？”

　　“《绯之骑神》泰斯特罗莎——”艾玛肃然道，“长年被封印在帝都，曾数度带来了灾难的存在。”

　　“也有人称作‘武器数以千计的魔人’。”瑟雷奴嘶声说道，“照理说应该在250年前被狮子心皇帝和枪之圣女封印了……”

　　“不许无视我！”凯恩先咳嗽一声，而后怒极反笑，“哼哼，真相确实如你们所说，而能令其‘启动’的唯有皇族亚诺尔的血脉——没错，就是我啊！”

　　黎恩等人对此并不意外，皇帝陛下都发文说凯恩是《伪帝》后裔了，如果没有亚诺尔之血才奇怪。

　　“嗯？”下方的薇塔和克洛眉头同时一皱，悄悄咬起了耳朵。

　　（“怎么回事？明明只是才复苏了一部分？”）

　　（“不知道，奥尔迪涅没有检测到其他启动者，该不会是遭受打击太大失心疯了吧。”）

　　（“感觉不像……黎恩看到的很有可能是真的，克洛，你要小心。”）

　　（“没关系的，真要有事，圣女阁下和黎恩都不会看着不管。”）

　　凯恩无视了下方的“蝼蚁”们的表情，神情狂热：

　　“凭借它，我终于可以实现我的梦想，与你们那种稚嫩的，微不足道的东西完全不同的梦想。我凯恩家族，历代祖先所追求，即将达成的梦想！”

　　“帝国真正的皇帝，皇帝中的皇帝，欧特鲁斯·莱泽·亚诺尔！由公爵家出生的第二皇妃所生，被那个可恶的德莱凯尔斯所击败，蒙上《伪帝》污名之人——我正是他血脉与理想的继承人！比那个身份低贱的庶子德莱凯尔斯的后裔更加正统的帝国继承人！”

　　“在狮子战役的最后，我的祖先被欧特鲁斯帝的心腹秘密送走，送入公爵家，并与公爵家之一子调换身份，而德莱凯尔斯不想与贵族势力有所牵连，此事才得以隐藏下来。”

　　“但是——我公爵家从来没有一天忘了那时的屈辱。伟大的帝都海姆达尔，为了重新掌握帝都支配者的证明《绯之骑神》和《煌魔城》！”


第975章 苍与灰，宿命的对决（二）

　　“是嘛，你就为了这种事情，占领了帝都，引起内战了吗？”

　　劳拉声色俱厉，身为圣女一脉的继承人，身为圣剑《幽兰黛尔》的主人，身为圣骑士候补，她绝对无法容忍此事！

　　凯恩呵呵一笑，对劳拉那凌厉如剑的目光与气势视而不见。

　　“因为宰相也很碍眼啊，又得到了《结社》的歌姬小姐协助。而且，还有《帝国解放战线》这只棋子，和《苍之骑神》启动者的觉醒，就多方面来说，时机已经成熟了。”

　　“《绯之骑神》和《煌魔城》已经落入我手，帝都应该回复过去‘真正模样’！然后，再引导帝国重回昔日的美好秩序。”

　　说到这里，凯恩张开双手，似乎憧憬着已将帝国纳入掌控的美好未来。

　　“这正是我的大愿，公爵家（名门）必须达成的使命。”（《三国无双》里袁绍的既视感好强啊。）

　　“荒谬！”马奇亚斯骂道。

　　“自以为是！”亚丽莎讥讽。

　　“黎恩·舒华泽——”凯恩心情略微平复，看向一手颠覆局面的罪魁祸首，“我很好奇，凯恩家族隐藏250年的秘密，连《黑之史书》上都没有记载的秘密你是如何知晓的？”

　　“呵呵呵，很在意吧？一定很在意吧？”

　　黎恩单手叉腰，作杜芭莉状。

　　“但是才不告诉你咧！”

　　“什——”凯恩还真是配合，呆立当场。

　　“啊哈哈，尽管懊悔吧。”黎恩仰头大笑，“然后一直在意到夜不成眠吧！呵呵，活该！”

　　全场-_-！

　　“黎恩·舒华泽，你不要太过分了！”凯恩恼羞成怒。

　　“喂，黎恩别玩了！”回过神来的同伴们以及克洛薇塔也纷纷怒目而视。

　　见惹了众怒，黎恩果断举手投降。

　　“本来嘛，和身为匪首，引发帝国内乱的你没什么好说的。不过一来事到如今也没有必要继续隐瞒，二来大家都这么好奇，就破例解说一下吧。”

　　“你问我为什么会知道知道不见于任何史书，没有任何证据的秘密？”

　　“答案很简单，因为是你亲口告诉我的，就像现在这样，站在《煌魔城》里，《绯之骑神》前自以为大势已定，得意洋洋的诉说着关于你的梦想，你家族的大愿。”

　　“黎恩·舒华泽，耍弄人也该有个限度！”凯恩动了真怒，本就苍白的脸色越发冰冷。

　　“事到如今，我有必要骗一个丧家之犬吗？”黎恩反问，“我说的就是事实，我这双眼曾经看到过未来，不，准确的说，应该是世界线或者说因果线，即未来可能性的一种。尽管只是一些零零散散的片段，却足够我推算出很多事情。”

　　“这不可能！！！”

　　“看见未来的片段，太荒谬了！”

　　不止一个人惊叫。

　　“真的不可能吗？克洛缇德小姐？”黎恩好整以暇道。

　　“这……虽然不想承认，但理论上并非没有可能——”薇塔点头道，“——借助至宝的力量的话。”

　　“抱歉，打断一下。关于这方面的讨论请适可而止，那是禁止事项。”

　　三声击掌从旁传来，奥尔迪涅脚下不知何时多出了肯帕雷拉与雪伦的身影，肯帕雷拉虽然在笑，笑容中却带着不容违逆之意。

　　“黎恩同学看见因果片段一事属实，我代表伟大的《盟主》的做出保证，其原因不是现在的你们有资格接触。如果真的想知道，就在世俗中爬到足够高的位置或者超凡入圣达到人类的极限。”

　　黎恩对着肯帕雷拉微微拱手，算是表达谢意，接着继续说道：

　　“在因已经种下的前提下，果必将引出。我看到因果片段之时，凯恩家族已经做好了充分的准备，内战已然不可避免。”

　　“这是一场席卷整个帝国的内战，而我的家族与皇室的联系，我本人的宿命注定了我无法逃避。”

　　“那么我能做事只有一件，尽快结束内战，让帝国恢复和平，还我的家人和朋友一片安稳。”

　　“你入股我家，也是为了这件事在准备？造船什么的，雇佣猎兵团都是？”亚丽莎心中一片雪亮。

　　“正是。”黎恩承认。

　　“那为什么不考虑站在我这一边？”凯恩咆哮道，“既然知道了我的身份，知道了我的准备，就该知道我的胜算更大，和我站在一边才符合你的目的不是吗？”

　　“和你？”黎恩嗤笑道，“姑且不论名正言顺，不论我父亲和陛下的交情，也不论到底谁的赢面更大，单一条就足够我否决你了。”

　　“是什么？”

　　“你也好，《贵族联盟》也罢都在开历史的倒车。利贝尔、卡尔瓦德等大陆各国都已经证明了贵族制度已经过时，纵然你们这一次能取得胜利，在不遥远的将来，还会爆发更大的冲突，帝国又会陷入动乱。”

　　“宰相阁下曾经说过，接下来是剧烈变动的时代，整个大陆会风起云涌。你没有气量与手腕君临帝国，你的所做作为会让强盛的帝国衰弱，一个虚弱的帝国不足以面对这个时代。”

　　“所以，套用一句经典的话——为了帝国也为了我所重视的人，请你，请《贵族联盟》尽快垮台。”

　　“不知死活的小鬼，居然口出狂言！”凯恩气得浑身直抖。

　　“看不清现实的老狗，只会狺狺狂吠！”黎恩竖起一根中指。

　　“哎呀哎呀，看来是不必再多说了呢。”薇塔耸了耸肩。

　　“按照约定，这里就交给我们处理喽。”克洛瞥了凯恩一眼。

　　“哼，好吧。算是仪式结束前的余兴，就让我好好欣赏吧。”凯恩一挥衣袖，坐在架设于宝玉正前方的御座之上。

　　克洛握住双头剑的中段，上前几步。

　　“黎恩，班长，让我们开始吧——了结前的热身，在骑神的见证下，在VII班的见证下。”

　　“正合我意。”黎恩打个手势，示意同伴们后退。

　　“艾玛，你就放马过来吧。让我看看，你是不是有以《魔女》身份承受一切的心理准备！”薇塔的脚下开始浮现出一圈又一圈的灵光，头顶青鸟盘旋。

　　“好的，姐姐，不过——不是以赋予给我的使命，而是以我自己找到的可能性向姐姐证明！”艾玛摘下眼镜，眸子转为金色，脚下黑猫掠动。

　　苍与灰，启动者与引导者。

　　组队决战！


第976章 苍与灰，宿命的对决（三）

　　“《帝国解放战线》首领，克洛·安布斯特，身为组织最后的一员，将就此为行动结束划下据点！”

　　“使徒第二柱，《苍之深渊》薇塔·克洛缇德，身为‘终焉’的导引人，就容我为你们带路吧。”

　　红色的光带将两人连接，这样的一幕VII班的每个人都很熟悉，那是他们使用过无数次的《战术链接》。两人脚下那坚韧的、粗壮的光带表明了一件事——他们的羁绊牢不可破。

　　“有意思，这样才对，这样才有趣啊。”黎恩大笑，“艾玛，准备好了吗？”

　　“嗯，准备好了。”艾玛重重点头，一道不输克洛与薇塔的蓝色光带出现在两人脚下，昭示着启动者与引导者的羁绊，昭示着VII班的羁绊。

　　“托尔兹军官学院一年级特科班VII班所属，学号07，黎恩·舒华泽，参上！”

　　“同所属，学号01，担任班长的艾玛·米尔斯汀，请指教！”

　　伴随着开场的宣言，黎恩出刀了。

　　神气合一·局部强化。

　　疾风与残月合一之技。

　　高速步，高速拔刀斩。

　　出手不容情。

　　克洛毫不示弱，双手一分，变双头剑为双剑，剑刃之上琢磨不定的混沌斗气肆意流转，赫然是——混沌剑·双剑式。

　　与此同时，两位魔女开始咏唱。

　　“la~”只是一个单纯的音节，空气冻结，寒霜铺面——这就是最高位魔女的实力，高速咏唱。

　　相比之下，才成为正式魔女不久的艾玛，要逊色很多，需要念出一整个单词，才能完成咏唱，法术的效果也没有薇塔那么强。

　　在黎恩拔出太刀的前一刻，薇塔的冰冻术先一步加持到了黎恩身上，让黎恩的动作为之一缓，高速+拔刀术所带来的力量加成也随之一弱，无法破去克洛的双剑式，仅仅与克洛拼了个旗鼓相当。

　　刀剑交击，身影分开后，艾玛的法术才姗姗来迟。

　　源自阳光的力量注入了黎恩的身体，活化他因为冰冻而僵硬的身体。

　　从法术的角度看，无疑是薇塔完胜，但从战斗意识上看，艾玛并不逊色。

　　总的来说，第一回合，双方不分胜负。

　　“很好，维持这个步调。”克洛给了薇塔一个肯定的眼神。

　　“艾玛，自保优先，有机会就为我加增益状态，薇塔的法术我自有办法应对。”黎恩改变了原先的战略。

　　下一秒，两名前卫再度突进。

　　克洛双剑抡圆，在斗气的加持下，好似一团旋风。

　　黎恩身形飘忽，好似浑不着力，轻飘飘地贴着旋风的边缘擦过。

　　此时，薇塔咏唱的第二个法术也到了，法术的效果与黎恩的“咄”子之法极为相似，让空气变得厚重迟滞黎恩的身法——她和克洛的战术十分明确，凭借高等级的魔女秘术削弱黎恩的属性优势，为克洛争取胜机。

　　吃过一回亏的黎恩已有准备，左手一翻，轻喝声“敕”。

　　“联结”法则发动，天之气席卷之下，于间不容发间吹散了厚重的空气，弹开了迫近的克洛。

　　艾玛的支援来得恰到好处，不是魔女秘术，而是导力魔法——时间加速。

　　借助天之气的推力，借助“时间加速”的增幅，黎恩速度暴增，直击薇塔——这就是黎恩和艾玛的战略，釜底抽薪，没了薇塔的援助，克洛随他搓圆捏扁。

　　黎恩来得极快，快到了薇塔来不及念出下一个音节，快到克洛来不及重整态势，一刀已近身前。

　　千钧一发之际，一声清越的鸟鸣，一道宝蓝色的影子略过，是薇塔的使魔——古力亚诺斯。

　　即便没有《魔徒圆舞曲》的加持，古力亚诺斯的双爪与锐喙依旧可以媲美刀剑——目前黎恩使用的仍然是《白夜》。这一场只是切磋与热身，无关大局，克洛与薇塔用的都是紫装，黎恩也不好意思拔橙武。

　　古力亚诺斯的一撞之力虽然比全力出刀的黎恩有相当大的差距，却仍旧让黎恩的顿了一瞬，这一瞬足够薇塔吐出一个音节，撑起一个灵力护盾。

　　黎恩出手不容情，阴气入刀刃，一刀摧破护盾。

　　可惜，护盾碎裂的同时，灵子变幻，薇塔的身影消失不见，只留下一句：

　　“你这样只盯着我好吗？先看好艾玛哦？”

　　话音刚落，克洛离艾玛只有几步之遥——黎恩换战略，薇塔自然也可以。

　　“对不起啦，班长。”克洛呵呵一笑，双剑如两条灵蛇，直噬艾玛的咽喉和腹部。

　　艾玛的应对方式与姐姐如初一辙，迅速撑开新月法杖上自带的“新月护盾”。

　　然而克洛在VII班待了两个多月，对于“新月护盾”有着足够的了解。当下左手剑加力，摧破护盾，右手剑一缓，又以更快的速度刺出。

　　然后——他遇上了第二层护盾，瑟蕾奴释放出的护盾。

　　古力亚诺斯忠心护主，瑟蕾奴就不行了？要知道瑟蕾奴的护盾足以弹开魔煌兵·原乡种第二形态的一剑，又怎会被克洛轻易洞穿。

　　趁着克洛后仰的一瞬，艾玛抡起法杖砸了过去。

　　是的，就是砸。

　　无论是场外观众还是传送到战场另一端的薇塔抑或是后仰中的克洛都傻了，谁也不知道平日里文静弱气的艾玛，一向担任指挥与后卫的居然会用这么粗鲁、暴力的手段——这特么不是黎恩、劳拉、菲这样的近战专长吗？

　　呃，只能说你们太年轻了，每一位的法爷都有一颗近战的心，区别只是有人实现，有人没实现。

　　艾玛本没想过实现，可谁让她遇上了厨白袍甘道夫、不列颠大魔法师梅林、乌鲁克贤王吉尔伽美什的黎恩呢？

　　黎恩深知魔女一系的近身能力有多么的惨不忍睹——君不见游戏里大少卢法斯一个近身突袭就废了薇塔一只手，连使魔都砍成两半，生死不知。于是，艾玛就这么半推半就地被黎恩逼着学了几手杖法，准确的说棍法。

　　同为法师的艾略特也不例外，而且因为想要变得更强壮、多一些男子汉的阳刚之气，他练得比艾玛更勤快。

　　值得一提的是，黎恩喜欢多留几手当作底牌，艾玛和艾略特受他的影响也没有告诉其他人，包括同为法爷的彼此在内。

　　因此，克洛毫无悬念地被坑了。

　　PS：白袍甘道夫：法师如何加点？在线等？急。

　　答曰：全点生命，耐力。技能单手剑，双手剑，格挡，暴击，冲锋，旋风舞，斩首，破甲全点满。法术点个圣光就行了。

　　PS2：大魔法师梅林：我是圣剑批发商，呆毛王的剑法是我教的，我左手EX咖喱棒，右手法杖，宝具阿瓦隆，远中近攻防全能，还是超越村夫的无敌辅助，你怕不怕。（梅林是目前唯一一个筋力B的法师，FGO第七章的经典名句是：“咒文太长容易咬到舌头，不如拿剑砍。”）

　　PS3：贤王模式的吉尔伽美什：弓兵当久了，不会当法师，求教。

　　答曰：你拿本书，装模作样的念几句，趁着对方不注意，一斧子砍过去。

　　PS4：有谁想到艾玛会拎棍子砸人？


第977章 苍与灰，宿命的对决（四）

　　华夏有句话叫“月棍年刀一辈子枪”，说的是各种武器中，有“百兵之王”之称的枪最难上手，而“百兵之师”的棍，上手最易，出成果最快，也最适合法爷用来防身。

　　不过一般的棍法对克洛这样的开了BOSS模板的奥传高手作用不大，纵然处于后仰硬直中，纵然被打了个出其不意，要化解也不算困难。

　　然而艾玛学习的不是一般的棍法，而是八叶出品。

　　八叶出品，必属精品，被黎恩拿出来交给艾玛当底牌的自然是精品中精品——《八叶一刀流》二代大弟子出品，《剑圣》棍法——不要在意名字，那是黎恩随便取得。

　　《剑圣》卡西乌斯，弃刀用棍十余年，自成一派，是西大陆乃至整个塞姆利亚首屈一指的棍法（棒术）大师，他将棍法与武道理念传授给了女儿艾丝蒂尔时没有避着身为师弟的黎恩，让后者受益匪浅的同时也获得一份弥足珍贵的传承。（卡西乌斯虽然弃刀用棍，承袭了丹·拉塞尔的棍术，但他的根底仍是从《八叶一刀流》中脱胎而出的“理”，可以说是八叶的支脉或是异传，类似于亚尔赛德流与《枪之圣女》之间的关系。）

　　这份传承的一角被黎恩融入了自己的刀道之中，令他对八叶的精义有了更深的了解，也使得艾略特和艾玛弥补了自身的短板，拥有了自保反击乃至攻敌之不备的实力。

　　只见艾玛手中的法杖划过一个饱满的弧线，在克洛愕然的目光中绕过双剑的格挡，一棍结结实实地打在克洛的肩上，打得克洛脚步踉跄——这已经是艾玛能够做到的极限，她没有点力量和体质，也没用法术增幅，无法把下盘扎实的克洛击倒，想取得更进一步的战果需要其他的手段。

　　这样的手段艾玛有，还是瞬发——新月法杖的专属导力魔法“苍紫之焰”，以幻属性的火焰干扰受术者的神经，产生混乱效果。与出色的效果相对，“苍紫之焰”有范围小，攻速慢的限制，艾玛使用的次数屈指可数。

　　然而眼下，所有的缺点都不存在，目标被法杖直接砸中，“苍紫之焰”直接生效。

　　正在努力重整态势的克洛发现自己失去了对身体的掌控，而艾玛新一轮的打击也到了——《剑圣》棍法开宗明义第一式——旋风轮·苍紫之焰附着版。

　　顺带一提，在卢雷，全班的武器都用塞姆利亚石强化过，新月法杖硬度有了显著的提升，就算给女汉子艾斯蒂尔使也不会轻易损坏。

　　克洛再次被打入硬直。

　　艾玛再接再厉，第三击——金刚击，同样附着了苍紫之焰。

　　很明显，艾玛打算就这样把克洛控制住，连到战斗结束。

　　如果没有外力的介入，艾玛还真有可能控住克洛很长一段时间。然而克洛不是单打独斗，他有着足以交托生命的队友。

　　赤色的魔剑结成五芒星之阵破空而至，一剑封挡艾玛的法杖，一剑反击艾玛本身，一剑逼迫瑟雷怒，剩余两剑用以干扰黎恩的隔空斩击——魔女秘术·魔剑舞蹈。

　　这里就能看出法系职业和物理职业的不同，物理职业对于远程手段缺乏精细的操控，一旦打出往往势不由己，法系职业则要灵活许多，黎恩挥出的“弧影五连斩”被薇塔用两剑轻易带开。

　　魔剑舞蹈只是一个开始，古力亚诺斯随后赶至，先是以“阳光”解除了克洛的异常状态，接着对着专心应对魔剑的艾玛与瑟蕾奴吐出一口蓄力很久的冰霜，而后抓住克洛的衣领迅速后退。

　　黎恩回来了，再不跑就真的糟糕了。

　　打定主意要借此奠定胜局的黎恩怎会放过眼前的良机，当下火力全开——是真的“火”力全开。

　　《白夜》之上，业炎升腾。

　　刀一·火鸦阻截退路。

　　刀二·焰狮呼啸追击。

　　刀三·炎龙吞噬冰霜。

　　三刀过后，黎恩速度全开，业炎叠加，刀劲叠加，是为“拂晓”！

　　艾玛也不愿放弃胜利的希望，放出同属灵力御剑之术的“虚界之刃”。

　　可惜克洛已经恢复了行动力，双剑合而为一，投掷破焰狮，十字交叉，连斩破火鸦，红色斗气侵染刀刃，罪恶之刃配合古力亚诺斯附着了厚厚冰层的锐抓化解“拂晓”。

　　至于艾玛的虚界之刃，自有薇塔处理，无需担心。

　　一击过后，双方又恢复了先前的对峙态势。

　　第二回合的交手，兔起鹘落，迅捷无伦，局势几度变换，最终以黎恩一方占据优势，克洛一方挨了几次钝击化险为夷而告终。

　　“原来如此，最高位魔女的辅助与独到眼光加上奥传等级的克洛与摸爬滚打出的随机应变，果然很难对付。”黎恩说着退回艾玛身边。

　　“哪里哪里，你们才是更加超乎我的想象。”克洛调整呼吸，“班长的棍法还有你对被你称之为‘阴气’的力量的微操，都给我上了很好的一课。”

　　“呵呵，闲话就到此为止吧，接下来是不是该拿出真本事了呢？”薇塔的脚下出现了一个占据四分之一的法阵，“魔女的精髓——魔女之歌，请好好欣赏。”

　　“我不会输的，姐姐。”

　　艾玛将法杖丢开，任由法杖虚空悬浮，这不是“新月法杖”自带的功能，而是被艾玛唤起的灵力所引发的异像。她的脚下虽然没有延展出法阵，身体周围的灵子密度却已然有了与姐姐分庭抗礼的趋势。

　　“倾听吧，我的歌。”

　　“起舞呀起舞，可爱的小鸟。”

　　“跃动吧跃动，优雅的灵猫。”

　　“紧盯主人的仇敌，伸出锐爪，张开利牙吧。”X2

　　薇塔与艾玛，一对姐妹，共同唱出了魔女秘传的《魔徒圆舞曲》。

　　肉眼可见的青色灵力与金色灵力注入青鸟与黑猫体内，两只使魔的身体以肉眼可见的速度膨胀，成长。原本优雅可爱的模样逐渐褪去，取而代之的是威武甚至是狰狞。

　　瑟蕾奴从猫变成了豹，吼声低沉。

　　古力亚诺斯由鸟变成了鹏，嘶鸣尖利。

　　超进化，完全体！

　　PS：练武没练武真的不一样，不信你们找个练家子站稳了让你推，看能不能推得动。

　　PS2：有谁想到艾玛会用小艾的棍法的？


第978章 苍与灰，宿命的对决（五）

　　古力亚诺斯的完全体是巨大的青色鹏鸟——古力亚诺斯·奥拉。

　　瑟蕾奴的完全体是优雅的黑色豹猫——瑟蕾奴·赫卡忒。

　　奥拉的在魔女的传承中是风的象征，被冠以这个名字的青鸟理所当然地拥有了风之力，双翼一扇，掀起一阵又一阵飓风，吹的黎恩与艾玛眼角生疼。

　　赫卡忒在魔女传承中代指黑夜，得到这个后缀的瑟蕾奴得到了黑暗的力量，只见她瞳孔束成一条直线，身周的光线突然暗了下来，连带着它的身体也变得模糊起来。

　　下一秒，瑟蕾奴出现在古力亚诺斯身后，一抓撕开飓风。

　　古力亚诺斯在气流改变的瞬间已有防备，铁翅一扇与瑟蕾奴的锐爪相抗衡。

　　一声如枯木撞败革的声音响起，一猫一鸟双双后退。

　　瑟蕾奴再度遁入黑暗，古力亚诺斯则腾空而起，开启灵视寻找瑟蕾奴的踪迹。

　　这对青梅竹马的使魔，开始了属于它们的战斗（撕逼）。

　　（完全体状态下看着还挺威猛，如果换成普通状态，就是猫抓鸟，鸟挠猫的萌系画风。）

　　见到这一幕，薇塔脸上的笑容更盛，魔性的魅惑之力吸引了所有人的目光，无论男女：

　　“能够完全掌握《魔徒圆舞曲》，确实值得夸奖——不过，这只是魔女之路的开始，想要到达下一个阶段，得像这样才行呢。”

　　薇塔说着高高举起法杖，比杖首的蓝色宝石绽放出耀眼的灵光，与脚下那庞大的术式相互辉映。

　　“自深渊发出的苍蓝气息呀，为我之骑士提供加护，切裂我等之敌吧。”

　　“那是——双重咏唱！”

　　伴随着薇塔的咏唱，在艾玛惊讶的声音中，化为实质的灵力集束将克洛全身包裹，连黑银交加的双头剑上也镀上了一层光晕。

　　“看招！”得到灵力增幅的克洛，声音带上了富有磨砂质感的金属音，只见他将双头剑从左手换至右手，在空中交叠出一个巨大的十字，“致命十字！！！”

　　“小心，黎恩！”艾玛面色微变，连忙提醒。

　　除了施术者薇塔与受术者克洛，就属她最清楚这一招的可怕。最高位魔女释放出的全方位增益术，就如同《苍之骑神》的爆甲模式一般，可以大幅提升受术者的身体属性——而且，因为增幅的属性来自魔女的灵力，几乎不会给受术者带来多少负担，堪称是最强的辅助法术。

　　这样的法术，与克洛奥传等级的实力两相叠加，其结果就是这一招“致命十字”达到了骑神等级！

　　接近十亚矩，苍蓝斩击撕裂空气，呼啸而出，将黎恩与艾玛尽数笼罩。

　　黎恩盯着转瞬即至的苍蓝斩击，轻轻吐出一口浊气，眼中泛起浓重的黑红之气，黑发从根部变白，业炎被全力输出的“鬼之力”沾染，转为紫黑，并向刀身收缩，为刀身增添了无数斑驳的痕迹。

　　“残火太刀——”

　　一步踏前，双手举刀过头顶，天地之气入我刀。

　　“——一刀修罗·伪！”

　　一刀挥出，与强化版“致命十字”正面碰撞！

　　隔空斩击与焦黑太刀交互。

　　爆开的业炎与斗气激突。

　　澎湃的灵力与浩瀚的天地之气碰撞。

　　《煌魔城》的地面被震裂，空气被撕扯扭曲，整个战场一片狼藉。

　　两招均已达到了骑神等级的奥义的比拼，其威势已经超越了近代兵器，让人再度想起了自《黑暗年代》流传下来的传说。

　　武者之极，撼山摧岳，一人可敌一军。

　　舞台下方正在交手的两组人毫无疑问是的，处于舞台中央的这一组也是——尽管他们借助的是外力，不能持久，但在短时间内他们确实拥有了撼山摧岳的实力。

　　一招实实在在的硬碰硬后，出招的两人各自一挥武器，目光针锋相对。

　　“啊啊，原来以为至少能逼出你砍列车炮的那一招的，失败了吗？”克洛有些遗憾地说道。

　　“那个对灵力的消耗未免太大了一些，考虑到之后的骑神战，我不会使用。”黎恩的声音沙哑、低沉，“话说回来，能够让我使出‘神气合一’，即便有克洛缇德小姐的增幅，也不是之前的你能办到的——你达到凡人的巅峰了吧。”

　　“被你看出来了啊。”克洛呵呵一笑，“嘛，算是托《钢之圣女》的福吧。”

　　“果然。”黎恩心中暗叹。

　　克洛与莎拉、菲类似，走的是实战派我流的路子，跨越无数困境磨练出一身过人的实力，战斗力强则强矣，基础却有所欠缺。想要再上一层楼，起码需要再积淀很长一段时间。

　　能够在短时间内帮克洛扫除隐忧，再半层楼的，只有千年以来的最强武者莉安娜·桑德洛特了。

　　“帮克洛一把，也了帮我们一把，圣女就是圣女。”

　　“黎恩同学，你大意了呢。”

　　薇塔法杖遁地，脚下的法阵源源不断地汲取灵力，反馈给克洛，让后者时刻保持着最巅峰的状态。

　　“过分相信自己的实力，低估了对手的进步，让我有足够的时间使用‘双重咏唱’——现在，克洛已经拥有了和你匹敌的身体能力，法术战艾玛又不是我的对手，想要节约灵力的你，又该如何取胜呢？该不会是打算就这样投降吧。”

　　“当然不是。”黎恩微笑摇头，脸上没有一丝一毫地沮丧，“克洛的进步的确超出了我的预料，但让你使出‘双重咏唱’绝不是大意——克洛缇德小姐，你还没有看出来吗？我们这一组的作战指挥不是我哦。”

　　“咦？”薇塔、克洛双双一愣，指挥不是黎恩，难道是——艾玛？

　　目光越过那道满身阴气的鬼人，看向那名被鬼人护在身后的文静少女。

　　少女不知何时握住了被丢开的魔导杖，核心处的导力机关激荡起密密麻麻的数据流。

　　薇塔与克洛心知不妙，各自出手，想要阻拦。

　　黎恩左手持刀，右手下压，喝声“咄！”

　　地之气悄然凝聚，让克洛与薇塔的动作慢了一拍。

　　与此同时，一道白光自艾玛的魔导杖顶端射向高处，投射出一片星空。

　　星光璀璨！

　　PS：奥拉是希腊神话中的微风之神，赫卡忒是夜之女神。


第979章 苍与灰，宿命的对决（六）

　　黎恩很强，非常强，他是VII班的核心，是拯救帝国的《灰之骑士》，是新生代中最耀眼的少年英雄——这是整个帝国都知道的事情。

　　不管什么人，什么势力一提起VII班，第一个想到的必然是黎恩。友军会首先征求黎恩的意见，敌人会重点提防黎恩。

　　与闪耀的黎恩相比，他的同伴们虽然很出色，虽然拥有着强大的潜在能量，却很容易被人忽略。

　　而性格文静、又故意打扮得很平凡的艾玛在VII班的存在感是倒数，如果不是拥有一副让人喷鼻血的火爆身材以及全学年第一的文化成绩，她的存在感妥妥的倒数第一。

　　这两个人组队，注意力会放在谁身上不言自明。

　　理所当然的，薇塔和克洛的目光集中在了实力强大，手段繁多，战斗经验丰富的黎恩身上，而下意识地忽视了刚刚成为正式魔女不久的艾玛——毕竟薇塔是魔女顶端的最高位魔女，一个新晋的正式魔女又如何跳得出她的手掌心？

　　这正好给艾玛留下了可乘之机。

　　自从被黎恩点醒开始，艾玛就便开始默默学习如何做一个团队指挥，对于同伴的了解，对于敌人的分析足以与黎恩媲美。毫不夸张的说，艾玛对于克洛的了解全班第二，对于薇塔的了解全班第一。

　　在《火灵窟》与姐姐定下组队战的约定后，艾玛一直在默默准备。

　　每天都和瑟蕾奴一同练习魔女之歌。

　　按照“婆婆”的标准去揣测薇塔的实力。

　　与黎恩一同分析克洛的剑法路数。

　　还有研究如何更有效率，更加科学的释放导力魔法，为此还特地请乔治帮忙改装魔道杖，把托瓦尔留下的“迅捷机芯S”加装在导力机关上。

　　艾玛深知自己与姐姐的实力差距就如同劳拉之于派崔克，一个高位，一个低位，天差地别。想要取得胜利，就只能利用一切能够利用的手段强化自己。学习、使用了大半年的魔导杖和导力魔法就是最佳选择。

　　经过的不懈努力，艾玛制定出了让黎恩刮目相看的战斗计划。

　　计划是这样的，开场的相互试探阶段由黎恩指挥，既能麻痹对手，也能让艾玛有更多的时间观察调整。

　　当黎恩“阴克洛”的计策功亏一篑，战斗的主导权便移交给了艾玛。

　　接着，在薇塔说要展现魔女精髓魔女之歌时，故意“下意识”地摆出对抗的态势，并暗示黎恩袖手旁观，让《魔徒圆舞曲》顺利释放，瑟蕾奴与古力亚诺斯转移战场。

　　以艾玛目前的实力，一首《魔徒圆舞曲》就能消耗她的大半灵力，薇塔则有余力接着唱。这第二首歌不是针对性极强的杀伤性咒歌，就是大幅度增幅克洛属性，拉平和黎恩之间的身体差距。

　　这就是艾玛要等的机会，不能咏唱魔女之歌，她还有导力魔法。灵力的波动会被薇塔察觉，导力魔法不会，等到他们发觉的时候，已经来不及了。

　　七曜之光融合交织，投射出一片星河。

　　“司掌天道的神圣繁星啊！请以神秘的光辉回应我的声音吧！”非是咏唱，而是祈愿，源自每一个孩子对于星空最纯真的梦想。

　　幻化而出的星河听到了艾玛的声音，点点星光自星河中脱离，划破天幕，直击而下。

　　新月法杖最大输出——黄道之雨！

　　看似魔幻的一幕，其实是最尖端的现代化兵器，每一颗流星都蕴含着堪比火箭弹的威力。

　　在导力的星光下，颤抖，然后被毁灭吧——咳咳，这不是黎恩或是艾玛说的，这是新月法杖的制造者写在说明书最后的话。顺带一提，艾玛的发动口令也是设计者的趣味，只能说这位科学家是个老中二。

　　中二和现实是有差距的，薇塔和克洛颤抖了，却没毁灭。薇塔能够制作出阻挡骑神攻击的灵子防壁，自然不会挡不住一波流星雨。

　　趁着薇塔专心防御头顶的机会，黎恩使出了《风之剑圣》的成名绝技里·疾风！一刀疾风，一刀迅雷。

　　克洛早有防备，双头剑一分，上前拦截，拼着手臂被业炎灼伤，拦下第一刀，又连忙转身侧移，准备拦下第二刀。

　　谁知道，黎恩反手的第二刀根本不是冲他或者薇塔来的，而是冲着头顶上的灵子防壁——他是要以阴气破坏灵子防壁，让艾玛的输出最大化。

　　“不好！”克洛和薇塔同时变了脸色。

　　千钧一发之际，身在半空的古力亚诺斯·奥拉急转直下，以飓风妨碍黎恩的身形，以冰霜吐息阻挡黎恩的隔空斩击。

　　而它的对手，瑟蕾奴·赫卡忒已经被打回原形，重重摔在了艾玛的身边——同是《魔徒圆舞曲》，薇塔与古力亚诺斯的熟练度明显要强得多。

　　此时，新月法杖内的EP也已告罄，无力支撑“黄道之雨”的轰击。

　　艾玛失去了依仗的导力魔法，灵力也所剩无几。

　　黎恩身陷敌阵，被薇塔、克洛、古力亚诺斯·奥拉三者包围。

　　“将军了。”克洛缓步逼近。

　　“真可惜呢，艾玛，这么好的战略，功亏一篑。”薇塔则迅速后退：“接下来你要怎么办呢？黎恩同学，是爽快认输，还是使出全力和我们交战？”

　　“这……”黎恩的脚步一顿。

　　更进一步解放“联结”法则，倒不是不能取得胜利，只是灵力的消耗就——果然还是要认输吗？

　　“不，我们都不选，我们——选择胜利。”艾玛代替黎恩做了回答。

　　薇塔疑惑地看向艾玛的所在，却发现那里只剩下蹲坐在地的瑟蕾奴对她露出一个嘲弄的眼神。

　　薇塔心中一凉，刚想做出反应，就听背后传来熟悉的声音。

　　“对不起了，姐姐。”

　　一记闷棍，艾玛打飞了薇塔手中的法杖，一只手搭在薇塔后颈。

　　“哎呀呀，被将军的是我们吗？不过你的灵力……”

　　“我没有，但瑟蕾奴还有，它辅助我完成了传送。”艾玛的声音中有着难以掩饰的疲惫，“使魔与魔女是一体的，这是姐姐你教我的。”

　　“完败了呢。”薇塔叹了口气，放弃抵抗。

　　没了她的支援，克洛和古力亚诺斯失去增益，随后认输。

　　热身战，结束。


第980章 苍与灰，宿命的对决（七）

　　克洛与薇塔战败，最生气的要数高台上的凯恩，该死的《灰之骑士》又一次耀武扬威，而《苍之骑士》和《深渊魔女》却没有达成对他的承诺。

　　他恼羞成怒地呵斥：“真是没用！！！既然你们失败了，我跟你们的契约——”

　　话还没说完，就被克洛打断，用粗鲁的，蛮横地，与平时完全不同的方式。

　　“——啰嗦，你老兄给我闭嘴！”

　　“什——”第一次被这么横暴地对待，凯恩都傻了。

　　克洛看都不看凯恩一眼，将手中的双头剑抛给薇塔，对着黎恩笑道。

　　“来吧，最后一幕了，就来做个了结吧。”

　　“啊。”黎恩一点头，如游戏中一般摆出那个中二到极点的姿势，大声呼唤，“来吧——《灰之骑神》瓦利玛！！！”

　　“喔——！”《煌魔城》入口大厅，以待机状态养精蓄锐的瓦利玛启动了，两道粒子流喷出，一飞冲天，沿着外侧回廊直入《煌魔城》的最顶层。

　　与此同时，克洛转身跑向身后的奥尔迪涅，古利亚诺斯则降落在了克洛的头顶。（别说，克洛那一头竖起的头发挺适合给古利亚诺斯作窝。）

　　降落的瓦利玛单膝跪地，奥尔迪涅也是一般姿势，以骑士礼的姿态等候启动者登机。

　　黎恩与瑟蕾奴，克洛与奥尔迪涅，各自化作光球没入骑神胸口，出现在驾驶席与辅助席上。

　　昏暗的驾驶舱在启动者到来的瞬间亮起，全息投影出周围的场景与机体、机师的参数。

　　下一秒，两台机体同时迈步，走入舞台中央。

　　“这是《启动者》双方的战斗，没有我们出手的余地。”薇塔退到观众席。

　　“的确，我们现在只能相信并注视着他们。”莎拉点头，带着其他人退到薇塔事先规划好的位置。

　　空间打开，奥尔迪涅抽出双头剑，黎恩拔出斩舰刀，俱是塞姆利亚石精炼而成，代表着表里两个世界最高阶技师的荣耀。

　　“塞姆利亚石太刀……还真是不赖呢。”克洛还是首次见到黎恩的斩舰刀，“看来这次是条件对等了。”

　　“……”黎恩没有回答，呼吸略微有些急促。

　　“怎么不说话？这可不像你啊，难道现在才感到害怕？”克洛笑道。

　　“不，只是——”黎恩闭上眼睛，深深吸了口气，平复身体的颤抖，“自提刀以来，从来没有像现在这样兴奋，这么期待一场战斗！感觉皮肤、肌肉、骨骼、血液、神经都在燃烧。”

　　“哦？热血沸腾的感觉吗？”克洛了然，“我也是啊！这是启动者不，是你我的宿命——我会使出全力将你击败。”

　　“我也会发挥我的一切。”黎恩睁眼，沸腾的灵力几乎满溢出来，“这一场跟大家的心愿还有帝国的命运无关。克洛，这场就只是你和我之间的了断！”

　　“来吧，准备开始了。”奥尔迪涅提剑，“不许任何人阻挠！这是我跟你最后的决斗！”

　　瓦利玛举刀：“啊，就燃烧彼此的灵魂，直到灰飞烟灭吧。”（如果我赢了，你就是我的人了。）

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

　　金色与蓝色的灵力呼啸澎湃，那是两人灵魂的光辉，那是两人信念的力量。

　　刀剑交击之前，气势的碰撞就已震撼人心。

　　黎恩的精神从来没有像现在这么专注，不需塞蕾丝蒂的辅助，不需要瑟蕾奴的帮忙，甚至不需要大脑的思考，身体自然而然做出反应。

　　三型弧影起手，二型疾风随后，接四型红叶，经典的快攻连击。

　　克洛出招也是同样的迅捷，不假思索，毫无阻滞。

　　十字斩对弧影，圆弧斩对疾风，双刃轮舞对红叶，而后一剑螺旋突刺还以颜色。

　　黎恩也在同时出刀，一型螺旋。

　　刀与剑同时撕开空气，刀锋对剑芒。

　　不同于金铁交鸣，倾注了灵力的塞姆利亚石兵刃的碰撞声有一种别样的美感，不仅是耳朵受到了冲击，更是源自灵魂的共鸣。

　　这一剑，克洛和黎恩不约而同动用了骑神的最大出力，金色的灵力与苍蓝的灵力纠缠旋转，交互成最经典的双螺旋，最后双双爆裂。

　　有形的灵力风暴席卷了整个《绯红王座》，连未完全破开封印的《绯之骑神》也为之震动。

　　瞬间产生的巨力远远超出了奥尔迪涅与瓦利玛的承受范围，黎恩与克洛只觉虎口一痛，双头剑与太刀双双脱手，向后倒飞。

　　失去武器的两人第一反应截然不同，刀拳双修，同样擅长徒手战斗黎恩用最快速度稳住，瓦利玛双手凭空卷起一道龙卷——玄武金刚弹。

　　克洛则不然，没有点过格斗专精的他知道贴身短打只会陷入被动，因此他的第一反应是退，借助反作用力急退。

　　黎恩当然不愿放克洛离开，一边连续发射“玄武金刚弹”，一边施展“舞朱雀”身法，拉出四道残影，交叉追击。

　　在黎恩不计消耗地拳劲逼迫下，瓦利玛与奥尔迪涅的距离渐渐缩短。

　　克洛不是没有想过躲闪，奈何黎恩的“舞朱雀”身法本就比他高明，“玄武金刚弹”的角度又太过刁钻，不管奥尔迪涅如何绕圈，变相，借助地形躲避，都没法摆脱瓦利玛的追击。

　　终于，在几十秒的追逐战后，奥尔迪涅被逼到了《绯红王座》的边缘，无路可退。

　　“得手了！”黎恩一声大喝，灵力变幻，瓦利玛身边的龙卷气劲内收，凝结成球，“白虎咬！”

　　被灵力浸染，彻底转为金色的右臂重重轰下。

　　“哼~”透过奥尔迪涅的驾驶舱看到这一幕的克洛，嘴角突然掠过一丝阴险的笑容。

　　只听得“砰砰”两声枪响，瓦利玛的身形向后倒飞。

　　奥尔迪涅一改退势，全速追击，它的手上不知何时多出了两把与机身一般颜色的手枪，样式与他在七班时惯用的爱枪“冰火”如出一辙，枪膛中闪烁的灵力光辉表明，这把枪也是塞姆利亚石制。

　　局面顿时扭转。


第981章 苍与灰，宿命的对决（八）

　　几秒前还是瓦利玛追得奥尔迪涅狼狈不堪。

　　这会儿已经变成了奥尔迪涅疯狂追击瓦利玛，而且瓦利玛的姿态比先前的奥尔迪涅更加狼狈。

　　逆转的关键就在“白虎咬”呼之欲出的前一刻。

　　瓦利玛变招的刹那之间，克洛操作奥尔迪涅从附属空间中拔出了两把手枪，并在瓦利玛一拳将出未出之际，连开两枪——枪斗术·闪电拔枪。

　　传统古武《八叶一刀流》的第一课是挥刀，第二课是拔刀，随着近现代武器兴起而成型的战斗方式——“枪斗术”也是一样，第一课是开枪，第二课是拔枪。

　　枪克洛的“闪电拔枪”拥有和黎恩的“拔刀术”一样的速度与精度，左手枪打掉了“白虎咬”的灵力球，右手枪直接轰击瓦利玛的胸口。

　　如果不是黎恩谨慎起见，留下瓦利玛的左拳引而不发，这一枪就能让黎恩负上不轻的伤势，甚至直接奠定胜局。

　　尽管黎恩应变及时，化解了克洛的近距离枪击，但瓦利玛的平衡已经被打破，等黎恩重整好态势，克洛已经完全展开了他的“枪斗术”。

　　卡尔瓦德共和国的老牌A级游击士金·瓦塞克曾经总结出一套口诀，用来形容不同高手的行动模式，其中有这么一句——“枪击点，剑成线，法术轰一面。”

　　转变为枪手的克洛完全摒弃了剑士的那一套，只见奥尔迪涅手中一对双枪灵动无比，指东打西，指南打北，时而灵力子弹，切换的动作如同行云流水，射击速度之快以黎恩的动态视力与反应速度也觉得有些应接不暇，足见克洛在“枪斗术”上的造诣不在黎恩的拳法之下。

　　如果只是这样，黎恩最多觉得有些麻烦，还不至于无法应对。可问题是，克洛不仅拥有夸张的射击速度，射击精度也高的可怕，瓦利玛每一次挪腾的路线几乎都被他预测到了，仿佛坐在奥尔迪涅里的根本不是克洛，而是开启了塞蕾丝蒂辅助模式的黎恩本人！

　　没错，克洛的表现已经超越了了解与研究的范畴，而是达到了精密计算的领域。

　　“不对，一定有哪里不对。”黎恩的眉头越皱越紧，场外的观众也看出了问题。

　　在克洛那令人眼花缭乱的“枪斗术”下，黎恩的身法被限制得相当厉害，不要说反击，就连自保变得越来越困难——瓦利玛没有防具，也没有时间去打开附属空间取出装备，只能依靠灵力和精妙的拳法抵挡子弹。可这样的被动挨打始终不是办法，久守必失，被打的多了，还是会受伤。

　　“黎恩的行动路线完全被看穿了，这可是我都做不到的事情。”劳拉托着下巴思考。

　　“我也做不到。”莎拉分析道，“如果说真要有什么人能做到，大概只有《冰之少女》那个人形计算机了。”

　　“克洛虽然足智多谋，头脑灵活，但并不擅长计算。”尤西斯回忆道，“上次数学测验，他好像比及格线高不了多少。”

　　“啊，我想起来了，那次课堂测验我比克洛高整整十分呢。”米莉亚姆举手道，克洛是全班最年长，米莉亚姆是全班最年幼，对比鲜明，印象深刻。

　　换做以前，被米莉亚姆那极具穿透力的声音揭了老底，克洛一定会觉得尴尬，说不定还会因此分心，但这一次克洛没有，此时此刻，他的注意力完全集中在两人的战斗上，外界的一切都被他忽略了。

　　黎恩也没有听到场外的议论，但这并不妨碍他和塞蕾丝蒂之间的交流。

　　“我能做到类似的事情是因为有你在，克洛这是……”

　　“应该是通过类似《Joker》核心部分的演算装置做到的，你可以问问看。”

　　“嗯。”黎恩微一点头，瓦利玛双手画圆，以“云手”将新一轮的子弹带开，“克洛，你请人给奥尔迪涅加装了高性能演算装置了吧——类似‘神机’那种的。”

　　“哎呀，这么快被你看出来啦。果然你的瓦利玛上也有类似的东西吧，所以前两次才能对我的招数弱点分析得那么透彻。”克洛坦然承认，奥尔迪涅的枪法分毫不乱。

　　如果黎恩能够透过骑神的装甲看到驾驶舱内的状况，他就会发现克洛戴头巾的位置上多了一个黑科技感十足的圆形头箍，头箍的前段有两个微型投影装置，直接把瓦利玛可能的行动路线投射到了克洛的视网膜上，线路的粗细代表着可能性的高低。

　　如演算装置分析的那样，瓦利玛选取了最有可能的三条线之一，躲到了某根立柱之后。

　　“我这边情况有点特殊，属于太古遗物的一种，和你用的应该不是一种东西（我不信你也随身带着一个妹子）。多问一句，帮你加装这个的是使徒第六柱，F·诺华提斯吗？”

　　奥尔迪涅太强，两道激光熔断了古老的立柱，用时不到两秒。

　　“不知道，这些事情一直是薇塔帮我处理，双头剑、枪，还有这个装置都是她帮我准备的。我只直接见过那位博士两次，白大褂，单片眼镜，笑起来让人不太舒服。”

　　趁着一秒多的时间，黎恩完成蓄力动作，瓦利玛双掌退出，掌劲轰击地面，同时将推进翼的功率加至最大，瞬间与奥尔迪涅拉开一段距离。

　　“那就没错了，怪不得你老婆不让你和他多接触，那货就是个为了科研不顾一切的疯子——等内战结束，你和克洛缇德小姐离开了，也记得离他远点。”

　　黎恩的这一手倒是超出了演算装置的预测，不过演算装置终究只是辅助，决定权还是克洛本人，双枪连环，继续追击。

　　“喂，喂，你现在还有时间想这个吗？不该想想如何化解眼前的困境吗？”

　　“那个啊，我已经想到了。”黎恩微微一笑，“塞蕾丝蒂，同调。”

　　“了解。”无限书库中，塞蕾丝蒂的身体缓缓浮起。

　　“权限认证，塞蕾丝蒂·D·奥塞蕾丝。”

　　书库之中，无数典籍孤本离开书架，书页翻动，哗哗作响。

　　“认证成功，认证成功，无限书库接入，启动核心权限。”

　　“就让我们来比一比，谁的演算更快，更精确！”

　　PS：克洛逼得太紧，黎恩开空间，装备还没抽出来就会被打回去——具体参见无限剑制怼王财。


第982章 苍与灰，宿命的对决（九）

　　先前黎恩担心这一场骑神决战不能借助外物，这才只以一身所学应敌，现在知道限制并没有那么严格，黎恩也就没了顾及，直接进入与塞蕾丝蒂的同调状态。

　　与克洛看见的，直接投射到视网膜上的冷冰冰的分析结果相比，塞蕾丝蒂直接通过精神传递结果的方式对启动者的干扰更小，能够传递的信息也更加的详尽。

　　瓦利玛的行动模式变了，有着鲜明传统武学特点的动作少了，简洁、干净、更加符合瓦利玛本身特点的动作多了，这就是与塞蕾丝蒂同调的强大之处——不仅在计算对手与自己的行动模式，更把人与机体的差异也一并算计在内。

　　虽然这仍旧无法弥补塞姆利亚石双枪与空手之间的硬差距，却足以让黎恩脱离难以闪避只能挨打的窘境。

　　在塞蕾丝蒂的辅助下，瓦利玛的行动越发飘忽不定，奥尔迪涅的攻击命中率直线下降——从原来的百分之七十跌落到了现在的百分之二十都不到。

　　纵然克洛加快了射击频率与灵力子弹的压缩率，也无法拉回射击精度。

　　而黎恩，也终于找到机会从附属空间中取出王，不，是骑神之财宝。

　　右手《巨人》用加特林——从被安洁莉卡干掉的那台量产《巨人》上拆的，原先的备品已经在对紫色神机时消耗掉。

　　左手机甲兵用合金盾牌——从托利斯塔军械库里淘到的好东西。

　　盾防御，加特林疯狂喷吐火舌，《绯红王座》的地面与墙壁等是一片狼藉。

　　“你是不是弄得太夸张啦。”克洛嘴角抽搐，他以为自己在附属空间里藏副武器已经很无耻了，没想到黎恩比他还无耻，直接藏重火力。

　　“很夸张吗？”黎恩呵呵一笑，“这些大路货和你的枪比起来还差得远呢。”

　　“这倒是。”克洛改变了灵力的运转方式，左手冰属性，右手火属性。冰属性的子弹轰击盾牌，迟缓瓦利玛的行动，火属性激起大面积的爆炎，让加特林很快进入了过热状态。

　　“真有你的。”黎恩一撇嘴，同样往加特林中注入火属性灵力，朝克洛丢了出去。

　　加特林牌火焰爆弹当空爆裂，火焰灵力与导力机关同事爆开，枪身与子弹碎片四散飞溅，威力竟是超过了大当量的高爆炸药。

　　“……我觉得你比我更适合当恐怖分子。”克洛吐槽道。

　　“我也这么觉得。”黎恩一边吐槽利用爆炸的阻隔，一边操纵瓦利玛去捡斩舰刀，“骑神之财宝”虽然厉害，和主武器斩舰刀还是有很大的差距，没有它黎恩就无法取得胜利。

　　“休想。”克洛何等精明，瓦利玛才走了几步就看出了黎恩的打算，双枪又是一轮连射，不是打难以捉摸的瓦利玛，而是固定靶斩舰刀。

　　不过这一次，黎恩学乖了，把盾牌往奥尔迪涅与斩舰刀的直线上一抛，克洛的灵力子弹击打在宽大的盾牌上，不得命中目标。

　　眨眼功夫，瓦利玛出现在斩舰刀一侧，就要伸手拔刀。

　　就在这时，黎恩听见了一声与手枪射击迥异的声响，已在手边的斩舰刀瞬间被打飞。

　　抬头一看，却见奥尔迪涅手中的双枪不知何时换成了一把黑色的狙击步枪，枪口冒着袅袅青烟，不远处的盾牌上出现了一个足有五十里矩的大洞——克洛正是用它洞穿了被黎恩视作屏障的盾牌，打飞了斩舰刀，他不仅是一位出色的枪手更是一位出色的狙击手。

　　“居然还有狙击枪！”黎恩眼神一凛。

　　“我说过了，我会使出全力，双头剑、手枪、狙击枪，我所学会的所有技能都会应用。”说话之间，奥尔迪涅一推枪栓，再度锁定，“我答应薇塔，一定会取得胜利！”

　　在与托娃、安洁莉卡、乔治三名好友畅谈交心，在与VII班的弟弟妹妹们彻夜狂欢之后，克洛已经彻底消除了心中的迷惘，现在的他念头通达，心中只有一个目标——为了薇塔，为了自己取得胜利。

　　听到了克洛的胜利宣言，感受到那种纯粹的，不含杂质的，一往无前的信念，黎恩轻轻叹了口气，瓦利玛脚步飘忽，躲开克洛如影随形的锁定：“原来如此，你已经放下，我却不相干的事情牵盼着吗……抱歉，明明说过要拼上一切，结果却没有做到。不过，现在不会了，克洛，就让你见识一下吧，我为这场战斗所准备的武器。”

　　瓦利玛眼睛一亮，突然站定，身边荡起一圈又一圈的涟漪，附属空间打开了。

　　克洛心无旁骛，几乎是在同一时间瞄准瓦利玛的胸口，就要扣下扳机。蓦地，他心中浮现起一丝警兆，奥尔迪涅身体一歪，不顾形象地就地一滚。

　　就在奥尔迪涅翻滚开来的下一秒，密密麻麻地光束从天而降，将它原来射击的位置打成了蜂窝。

　　一枚枚银灰色的，与骑神单手剑类似的武器从瓦利玛的附属空间中穿出，在“剑身”各处喷口的推动下在半空中划出一道道不同的弧线，“剑尖”射出的灵力光束收束交织，从四面八方不间断地攻击奥尔迪涅，逼得后者不断后退。

　　“嘿~很有趣的武器嘛，叫什么名字？”克洛虽退不乱，丢开手中的狙击枪，拔出挂在腰间的手枪，展开还击。

　　“‘浮游炮’，是我破坏紫色神机得到的战利品。幸好你们和第六柱没什么联系，我才能把它们当做秘密武器。”

　　黎恩按照塞雷斯蒂的预测，释放精神波，指挥浮游炮追击奥尔迪涅。

　　“去吧，浮游炮！”

　　浮游炮四散游弋，光束齐射，钉向奥尔迪涅身体的各个部位。

　　驾驶舱内，克洛腰杆挺得笔直，双手快速在键盘上跳动，主屏上的锁定模式变成了一对多的复合式。

　　“古力亚诺斯，子弹就拜托了。”

　　一声清脆的鸟鸣。

　　“目标锁定，屠戮之鸦，射击！”

　　奥尔迪涅右脚为轴，左脚点地，身化陀螺，双枪如风，子弹飙飞，与八门浮游炮拼了个旗鼓相当——枪斗术·散射！

　　针尖对麦芒！


第983章 苍与灰，宿命的对决（十）

　　浮游炮，英文名Funnel，全方位攻击单位的俗称，属于无人无线遥距攻击兵器。

　　装有独立的推进引擎、光学摄影系统、光束炮和与主机配套的控制系统，透过精神感应传动即灵力操作，可以进行中远距离复数攻击。有着目标小，攻击范围广，机动性强等等优点，相对的也有着不能离开脑波的感应范围，单片浮游炮能量存储有限，需要定时返回主机补充的缺点。

　　一通全功率、不间断齐射，浮游炮内存储的灵力以惊人的速度消耗，《煌魔城》不是琪雅的碧蓝领域，没有源源不断的灵力补充，没过一会儿，浮游炮内的灵力便已跌破阈值，不得不返回瓦利玛的附属空间接受补给。

　　附属空间与瓦利玛本体相连，黎恩可以自由将灵力注入，为浮游炮充能。

　　第一轮攻击无功而返，不过黎恩也不是毫无收获，至少他趁着浮游炮围攻奥尔迪涅的短暂空当取回了他的斩舰刀。

　　局面又一次回到了势均力敌的对等状态。

　　“那么，彼此的试探就到此为止吧。”解除散射模式的克洛微微喘了记口气，纵然有演算装置的辅助，有古力亚诺斯帮忙制作灵力子弹，同时对应八门浮游炮还是耗费了他相当的精力。但精神上的消耗不仅没有降低克洛的战意，反而让他的斗志更加的强烈。

　　“同感。”黎恩的态度也是一样，伴随着灵力的消耗，他的精神越来越亢奋，“毫无保留，全力全开！”

　　“喔喔喔喔——喝啊！”克洛大喝一声，奥尔迪涅的铠甲随同海潮般蓝色的灵力一同爆裂，《苍之骑神》专属技能——爆甲模式。

　　“回应我吧，我的斩舰刀！”黎恩的斩舰刀开始发光，金色的光辉，与瓦利玛身上一样的光辉，与黎恩灵魂一样的光辉，三种光辉相互融合，无分彼此。瓦利玛彻底变成了一尊“光之巨人”，呃，好吧，是“光之骑士”，《灰之骑神》唯一技能——武器共鸣。

　　“果然已经掌握了专属的技能。”克洛哈哈一笑，“这样一来条件就对等了，来做个了断！”

　　“求之不得！看招——”伴随着黎恩的大喝，瓦利玛一刀劈下，经由“武器共鸣”增幅过的斩击在《绯红王座》的地面上刻下一道深邃的痕迹，“斩舰刀·电光石火！”

　　“古力亚诺斯，调整灵力压缩率。”奥尔迪涅静立不动，平举双枪，“Modechange——BusterShoot！”

　　比枪管还要粗壮的冲击波喷薄而出，与黎恩挥出的斩击相互碰撞，双双抵消，本就坑坑洼洼的舞台因为这一击变得更加惨不忍睹。

　　“打招呼”性质的一击过后，瓦利玛与奥尔迪涅不约而同地动了起来。

　　瓦利玛挥刀直进，希望和奥尔迪涅打近身战。

　　奥尔迪涅无剑在手，不愿接招，一边游走，一边开枪，打起了游击。

　　前文已经提过，瓦利玛与奥尔迪涅的基础属性大致持平，差别只是在造型设计与专属技能上。“爆甲模式”着重对机体本身的提升，可以以灵力为代价使奥尔迪涅的出力达到普通状态下的三倍。

　　“武器共鸣”更看重对武器的增幅，相比之下机体的出力提升要弱上不少，只能达到普通状态下的两倍。

　　打一个通俗易懂的比方，金庸大师经典作品《倚天屠龙记》的赵敏攻武当一段，张无忌好比“爆甲模式”的奥尔迪涅，“八臂神剑”方东白（阿大）好比“武器共鸣”的瓦利玛，一人内功深厚，一人手持神兵，在对剑术体悟大致持平时斗了个旗鼓相当——以各不相让的硬碰硬的为前提。

　　如果张无忌倚仗轻功，有心避战，方东白手中的倚天剑就是再锋利，也伤不到张无忌。

　　眼下奥尔迪涅和瓦利玛就是这样一个局面，克洛察觉到奥尔迪涅的属性优势，将机体出力上的优势发挥到极致，放起了瓦利玛的风筝。虽说在塞蕾丝蒂和“斩舰刀”的帮助下，瓦利玛没有给克洛丝毫可乘之机，但是这种只能挨打不能还手的滋味着实不好受。

　　好在——黎恩不仅有倚天剑，不，是斩舰刀，还有屠龙刀，啊呸，是浮游炮！

　　“黎恩，灵力补充完成了。”瑟雷奴的声音如同及时雨。

　　“好，开启空间，准备投放！”黎恩精神一振，瓦利玛的身边再度荡漾起了水波状的纹路，“去吧，浮游炮！”

　　“早防着你呢。”同样的亏，克洛可不愿意吃第二次，涟漪出现的一刹那，古力亚诺斯迅速切换成多重锁定模式。

　　下一秒，双枪轮转，奥尔迪涅打出了新一轮子弹风暴，每一处涟漪的中心点都早到了灵力子弹的打击，能破坏浮游炮最好，一时不能破坏，也不能它展开的机会。

　　第一轮八发子弹全中，没有一发落空，没有任何一枚浮游炮出现。

　　黎恩似乎没有放弃，瓦利玛身周又一次出现了涟漪。

　　“诶~那个浮游炮似乎蛮结实的嘛。”克洛嘴角含笑，手中的动作更快，第二轮子弹风暴比第一轮还要效率。

　　接着是第三轮。

　　“还不放弃？”

　　第四轮。

　　“还有？”

　　第五轮。

　　“不对！”克洛心中隐隐升起一阵不好的预感，“怎么会有这么多轮？黎恩不会在坑我吧。”

　　脑子虽然转过了这样的念头，克洛的身体却已习惯性做出反应，将涟漪全部击落。

　　第六轮。

　　这一次克洛说什么也不开枪了。

　　果不其然，那八道涟漪根本就不是预想中的浮游炮，而是机甲兵用大剑和骑枪，还不是全新的，而是表面凹凸不平甚至有几件带着扭曲——黎恩砸完紫色神机回收的废品。

　　“……被坑了。”克洛一拍脑袋，“就知道黎恩不会这么轻易给我机会。”

　　“哈哈哈哈，上当了吧。”

　　黎恩大笑，瓦利玛周围冒出的涟漪成倍增长。

　　“吃我的骑神之财宝！”


第984章 苍与灰，宿命的对决（十一）

　　在灵力的推动下，黎恩存在瓦利玛附属空间中的各种存货倾泻而出。

　　机甲兵用的大剑、骑枪、步枪、还有各种配套的子弹、手雷、炸药。

　　这还算好的，接下来的扔出来的东西很奇葩了。

　　水壶、桌子、椅子、板凳、烧烤箱、支架——你这是要野营？

　　石头、砖块、木桩、水泥、钢筋——你这是要盖房子？

　　整袋装大米、面粉、水箱、油桶、锅、碗、瓢、盆——好吧，你个吃货藏这些东西不奇怪。

　　当然还有其他的乱七八糟的东西，就不一一细数了，在各种建材出现的时候克洛已经麻木了。

　　“这家伙到底把神圣的骑神之战当作什么了？”——苍之启动者和引导者同时吐槽。

　　其实所有人都误解了，黎恩砸这些东西绝仅是为了坑克洛或者COS金闪闪享受砸东西快感，而是有更深层的原因。

　　“爆甲模式”有属性优势，黎恩早在初次使用“武器共鸣”时就已知晓，又怎会什么准备都不做？这些看似乱射的杂物就是他所做的准备之一，目的是为了使战场变得复杂化，尽可能削弱奥尔迪涅的速度上的优势。

　　当然，在乱射的同时，黎恩也没忘了把浮游炮悄悄放出，躲在各种杂物中冷不丁给奥尔迪涅一下。不过克洛身为一个优秀的狙击手，在打黑枪方面有着异乎寻常的天赋，只要一被浮游炮锁定，他立刻就会感觉到不妙，下意识地变换方位，黎恩的几次黑枪居然全被他躲过了。

　　到了后来，黎恩索性不再遮遮掩掩，继续倾斜杂物的同时，浮游炮也开始肆意射击，打得克洛苦不堪言——速度再快，算得再准，总不能连黎恩胡乱丢出的杂物也计算在内？况且东西那么多，奥尔迪涅的移动又受到了干扰，一不留神就会挨上几下，不至于受伤，疼痛却是免不了的。

　　好在瓦利玛的附属空间并非无限，黎恩还要留下一部分用作后几轮浮游炮的伪装，抗过了最初的几波，瓦利玛的投射频率明显下降，克洛终于抓住了机会，脱离了瓦利玛的投射范围。

　　尽管浮游炮仍在不依不饶的追击，但已经应付过一次的克洛有了经验，或是闪躲，或是对射，应对得分毫不乱，还在浮游炮灵力将尽之际打出了漂亮的声东击西，成功取回了自己的双头剑。

　　奥尔迪涅完成枪剑切换的瞬间，瓦利玛也到了，闪烁着耀眼金光的斩舰刀当头斩下。

　　疾风、弧影、红叶、残月四型融合——斩舰刀·疾风怒涛。

　　奥尔迪涅以持枪之法持双头剑，沉马双足钉入地面，剑尖突刺——双头剑就是这样一种兵器，既有一寸长一寸强，又能一寸短一寸险。

　　一记毫无花巧的碰撞。

　　空气刹那凝滞，转瞬又被刀光剑影所撕裂。

　　奥尔迪涅力量占优，瓦利玛的斩舰刀则更加锋锐，锋锐到了即便有形的刀被挡住，无形的刀气也会顺着剑身与空气为奥尔迪涅带来伤害。

　　“喝啊！”克洛强忍手臂的算账大喝一声，奥尔迪涅的灵力输出达到了巅峰，双头剑一摸一挑将瓦利玛挑飞至高空。

　　下一秒，奥尔迪涅将双头剑往地上一插，迅速拔枪，对着身在半空的瓦利玛一阵连射。

　　黎恩索性放弃了对平衡的掌握，凭借着无念无想的空灵状态，身体自然行动，于间不容发间或是格挡，或是闪避，化解了子弹临身之威，这是无想叠加残月的联合应用，也是《八叶一刀流》进阶奥传的门槛之一。

　　克洛的眼中闪过一丝赞赏，心知双枪奈何不得黎恩，当即收枪提剑，奥尔迪涅飞身而上，幻化出一片苍蓝剑网，将仍未落地的瓦利玛包裹在内——终结十字。

　　这是承载了克洛与奥尔迪涅全力的一击，在“爆甲模式”加成下，没有任何罅隙，华丽之中散发着致命的危险。

　　双剑划过空气，发出尖锐的呼啸声，眨眼之间来到瓦利玛身前，近在咫尺的锋锐如同嗜血的獠牙。

　　黎恩表情漠然，对着临身的危险视而不见，任由狂猛的蓝色剑幕越收越紧，只是将斩舰刀突然一甩，机体与兵器一同射出。

　　伴随着斩舰刀的脱手，一道长达数十亚矩的刀风从斩舰刀上激射而出，将苍蓝剑幕切成两截——螺旋、弧影、红叶、残月四型合一，斩舰刀·大车轮！

　　克洛毫无波动，这一剑远未结束。只见奥尔迪涅手腕一震，散乱在空气中的剑气如同受到某种信号，气势汹汹地射向瓦利玛，宛如百剑齐发。

　　黎恩重哼一声，飞出的斩舰刀去而复返，衔着巨大刀风的影子再度回斩。

　　漫天剑气被这叠加了二刀之力横贯刀风悉数震成了碎片。

　　然而这个时候，奥尔迪涅已经来到了瓦利玛的身后。“终结十字”是克洛的双剑奥义，又怎么会如此简单地被黎恩破解。

　　一秒都不到的时间内，双剑已经朝着瓦利玛的斩下，双剑以肉眼无法捕捉的速度攻击，剑光近乎不见。

　　可是已经进入“无想”状态的黎恩反应何等之快，极速地转身，瓦利玛威武的影子宛如一团幻影，带着恰好回归的斩舰刀以无匹之势还以颜色——无想、螺旋、残月、疾风、红叶五型叠加。

　　战斗的双方也在半空之中四下游走，不时空气被锐利的斩击带过，发出凄惨的破裂之声。

　　不仅如此，地砖、立柱、先前被黎恩投掷的障碍……周围的一切都被卷入了狂暴的刀风剑气之中，纷纷从高处坠落又化为碎片。

　　灵力碰撞的光亮与昏沉阴暗的《绯红王座》形成鲜明的对比，让场外的观众生出一种莫名的不真实感，而处在交锋中的两人却浑然未觉，只知道出刀再出刀，挥剑再挥剑。

　　奥尔迪涅的剑越来越快，剑路越来越诡异。

　　忽左忽右，忽前忽后，有时聚于一点，有时四散分裂，有时又变作两极，就连塞蕾丝蒂都无法预测奥尔迪涅的动向——分析出的结果太多，与没有结果一样。

　　计算失去了作用，塞蕾丝蒂完全失去了对克洛的把握。

　　她感觉到了危险。


第985章 苍与灰，宿命的对决（十二）

　　奥尔迪涅依旧在出剑，每次出剑都会在空气中划出一道长而坚硬的弧线，然后携带着万钧之力直直刺出，让人无从把握落点。或许可以把握落点之时，就是胜负分明之时，克洛胜，黎恩负。

　　黎恩的压力越来越大，他的心境却越来越澄澈空明，空明到了连奥尔迪涅的剑影都无法留下痕迹的地步。

　　痕迹完全消失的一刻，瓦利玛的动作突然一变。

　　不再去捕捉奥尔迪涅的双剑，而是将太刀放在适当的位置，仿佛这样就能等到奥尔迪涅的双剑。

　　结果还真就给黎恩等到了。

　　一声让人血脉偾张的撞击，瓦利玛在巨大的反作用力下震颤着倒飞。看似吃亏，实则大赚，黎恩终于找到了破解克洛“终结十字”的方法。

　　不跟随克洛那连自己都无法掌控的节奏，用自己的节奏去碰撞，去干扰，去主宰战局。

　　旁若无人，我的舞台我做主。

　　此之为无人，无人唯我。

　　这一式曾被克洛以双头剑变双剑的突兀切换所破解，这一次结果又会如何呢？

　　与两人初次交手恰恰相反，无往不利的双剑无法突破黎恩的无人之境。

　　尽管每一次刀剑碰撞瓦利玛都在后退，尽管奥尔迪涅的双剑还是那般迅捷无伦，难以捉摸，可是战斗的节奏确确实实改变了，克洛失去了先前运转自如的感觉。

　　“糟糕了。”克洛眉头渐渐皱起。

　　自家人知自家事，此次的大展神威是建立在灵力的剧烈消耗之下，不能持久，如果能一举将黎恩击溃还好，如果不能，等到后力不济，被压着打的就该轮到他自己了。

　　“你不反击吗？”克洛一边挑衅，一边加快了攻击速度，每一次攻击都拉出一道幻影，瓦利玛的身边到处都是双剑的锋芒。

　　“这就来了。”黎恩呵呵一笑，被压制了这么长时间，也是时候回敬了。

　　一点寒光闪过，随后空气爆裂，响起一连串轰鸣，宛若炸雷。

　　每一次轰鸣，瓦利玛身边的剑光就消失一些，每一次炸响，奥尔迪涅的身体就震颤一次。

　　螺旋、疾风、残月、森罗、无想五型合力——斩舰刀·雷光斩！

　　克洛操纵奥尔迪涅向后退去，四散的剑气迅速往双剑上聚拢，为雪亮的双剑镀上一层苍蓝的氤氲。

　　黎恩知道克洛是要再来一次硬碰硬，灵力毫无保留地注入斩舰刀之中，灵力的光辉彻底将斩舰刀吞没。

　　空气里一阵静默，所有人都屏气凝神，等待着即将到来的碰撞。

　　仿佛是为了烘托这种气氛，《煌魔城》外的血色阴云更加低沉，整个《绯红王座》也弥漫起了一丝淡淡的血雾。

　　血雾之中，两人无动于衷，眼中只剩下对手手中的刀与剑。

　　血雾被战意破开。

　　血雾的一端，那一把看不清真容的斩舰刀遥指奥尔迪涅的胸口，好像要将它切成两半般霸道。

　　视线之中，呼啸的灵力伴随着刀风勾勒出一个独特的形状。

　　既美丽，又危险。

　　仅仅是一个起手，就让克洛觉得浑身刺痛，也让他确定了，这一刀绝不寻常。

　　克洛大喝一声，振奋剑气，鼓荡灵力，双剑合一化作一道流光冲了上来，直逼太刀的锋芒。

　　剑锋上的氤氲之气，彻底凝结成实质，恰似一条灿烂星河——这是“终结”之河，是克洛经历了与黎恩之战后所收获的经验，是受过莉安娜指点后所得到的成长，是他双剑术的真正最强一击。

　　这一击，彻底“终结”之名名副其实。

　　星河显现之时，黎恩的气势同样攀升到了巅峰。

　　“到达吧，云耀的高度！”

　　斩舰刀落下，斩裂星河——斩舰刀·云耀之太刀！

　　云耀，指挥刀的速度。

　　一次呼吸的时间称为“分”，“分”的八分之一称为“秒”，“秒”的十分之一称为“系”，“系”的十分之一称为“忽”，“忽”的十分之一称为“毫”，“毫”的十分之一称为“云耀”——即“云耀”是一次呼吸的时间的1/80000。

　　这是人类之身绝无可能达到的高度，也是每一位用刀之人梦寐以求的境界。

　　这一刀，黎恩没有用上八叶的任何一型，没有用上任何的技巧，凭借的只是自提刀之日起，每天毫不间断的挥刀练习，已经彻底深入骨髓无分彼此的本能。

　　经历了与马克邦的一场拼死一战，黎恩对于所有用刀之人的基础又有了更深刻的领悟。单以挥刀而言，他已经达到了技近乎道的境界。什么时候“近乎”去掉了，黎恩就能成就《剑圣》，或许那个时候，“云耀”就不再是那可望而不可及的梦想。

　　“终结之星河”，“云耀之太刀”，象征着两人的力量，证明两人的成长，蕴含了两人信念的一击终于碰撞。

　　没有声音，两人碰撞的地带形成了一个短暂的真空，以至于声音无法传播。

　　没有影像，呼啸的灵力冲天而起，阻挡了所有人的视线。

　　有的只是那股让人心惊胆战，连下方激斗的两位最强都为之侧目的惨烈气势。

　　与气势同在的还有强大的剑气与刀风咬合交错，朝着四面八方扑来。

　　劳拉与莎拉两大高手双双抢出，各自施展战技抵挡余波。

　　趁此机会，薇塔撑开灵力护盾，将身边众人护持在内，不愧网友所赠的“神队友”之名。

　　另一侧的凯恩公爵就没那么好运了，临时建造的高台本就谈不上多么牢固，被这种人外等级的余波一冲，登时四分五裂。

　　多亏了《绯之骑神》所在之处本就是《绯红王座》的最高处，凯恩本人所在的木台又有二到三层楼的高度，才避免了余波的直接冲击，而凯恩从小接受的精英教育也让他拥有了还算不错的身手，最终勉强化解了下坠的力道，没有因此受伤或者丧命。

　　只不过下坠的姿势非常狼狈，真是应了那句话，脱了毛的凤凰不如鸡，更何况他还不是凤凰，只是火鸡。


第986章 苍与灰，宿命的对决（十三）

　　好不容易保住性命的凯恩破口大骂，一直标榜的所谓“贵族风度”荡然无存。

　　对此，早已生出厌弃之心的薇塔选择了无视，劳拉等人更是羞于与这等人说话。

　　而黎恩和克洛早已进入了“我的眼里只有你”的状态，一切身外之事尽皆抛到九霄云外。

　　余波散尽，瓦利玛与奥尔迪涅仍旧保持着太刀拼双剑的姿势，只是两尊骑神身上的灵力飘摇不定，似乎都到了强弩之末。

　　这也在情理之中，这一场战斗虽没有第一场持续时间那么长，但激烈程度却是有过之而无不及。

　　两人都为这一战做了充足的准备，一上来就是卯足全力，比武技，斗心机，各种底牌依次翻开。试探过几轮，知道彼此手里都没藏着掖着什么后，两人开启了各自的专属技能，战斗进入白热化。

　　不同于上次克洛单方面追打黎恩的消耗战，今次，双方条件对等，各自都是全功率输出，灵力的消耗速度非常快，“云耀之太刀”和“终结之星河”出招之时，瓦利玛和奥尔迪涅就开始报警——克洛灵力不如黎恩，但古利亚诺斯的灵力远胜瑟蕾奴，两相抵消，大致持平，这也是克洛为什么要带古利亚诺斯共同作战的原因。

　　“呼，呼，你还能撑多久？”黎恩喘着粗气问道。

　　“嘿咻~怎么也能再撑个十分钟吧。”克洛长长出了口气，答道。

　　“那你肯定输了，我还能坚持十五分钟。”黎恩得意洋洋。

　　“我刚才是骗你的，其实我能坚持二十分钟。”克洛笑了。

　　“我二十五。”

　　“我三十。”

　　……

　　“你们和米莉亚姆一样大吗？”观众们吐槽。

　　“嗯……我应该比他们要成熟一点。”米莉亚姆吐槽。

　　……

　　“呵呵，玩笑就开到这里吧。”黎恩收拾心情，操纵瓦利玛主动后撤。

　　“是啊，实际上你我都已经快到极限了。”克洛也顺势命令奥尔迪涅后退，“是该到结束的时候了——用彼此最强的一击。”

　　“来吧，克洛！”瓦利玛缓缓举刀。

　　“要上了，黎恩！”奥尔迪涅双剑复又合为双头剑。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔喔——！！！”

　　伴随着两人倾注了所有力量的嘶吼，飘摇不定的灵力瞬间稳定下来，并以难以想象的速度爆发，场面犹如烈火烹油，又似是回光返照。

　　那份倾尽一切的决绝，不仅让刚才的玩闹气氛荡然无存，更让所有人的心头都蒙上了一份沉重的惨烈，是的，所有人，甚至包括不知道是不是人的肯帕雷拉在内。

　　“克洛，要赢啊。”薇塔双手并拢，虔诚祈祷，“伟大的《盟主》，请保佑克洛取得胜利。”

　　薇塔的做法感染了身边的艾玛，她也开始祈祷：“女神啊，请务必保佑黎恩。”

　　接着，亚丽莎、劳拉、菲、艾略特、盖乌斯、尤西斯、马奇亚斯、米莉亚姆、莎拉也加入了祈祷。

　　一声声呼唤，一句句祈愿。

　　包含着同伴们真挚的祝福，包含着大家的心声，传入战场中的两人心中，成为了两人的动力。

　　下一秒，两尊骑神不约而同地开始突进，同时递出了最强一招。

　　剑光潋滟，刀意纵横。

　　克洛的剑一反惯有的迅疾，变得缓慢。

　　黎恩的太刀也一改往日的凌厉，变得迟钝。

　　在这最后的一刻，最后的一招，两人竟是都放弃了纷繁复杂的招式，选择了返璞归真的手段。只有这样，他们才能将自己的全身全灵彻底燃烧与倾注。

　　克洛的最后一剑就像他的一生。

　　起时平顺，就像他与爷爷生活在一起，无忧无虑的童年。

　　行至一半时剧烈震荡，似乎拿不稳一般。这是那一场有帝国，准确的说是黎恩的生父所引起的阳谋，在那一场变故中，克洛失去了他唯一的亲人。

　　而后峰回路转，剑身上纯粹的蓝色灵光注入了一丝混沌的色彩，奥尔迪涅的脚步开始变得踉跄。舍弃朋友，丢下一切，背景离乡，为了深沉的目标在地下世界摸爬滚打，跌跌撞撞，没人知道克洛吃了多少苦，受了多少罪，也没人知道那张年轻的脸庞的背后藏着多么多的辛酸，但是他坚持了下来，并且得到了这一身强大的实力。

　　剑光又一次发生了变化，混沌迷茫之中多了一丝亮色，亮丽的宝蓝色，那是薇塔的象征，是他命运与共之人的象征，自两人相遇起，两个同样孤独的人就有了伴，就不再孤单。

　　以此为契机，混沌开始渐渐消弭，亮色越来越多，克洛遇到的值得珍视的人也越来越多。托娃的亚麻色，乔治的黄色，安杰利卡的紫色，莎拉的紫红，亚丽莎的金色，劳拉的蓝色，盖乌斯的棕色，等等等等，当然也少不了独属于黎恩的那一份黑红交至的独特色彩。

　　克洛的人生又一次得到了改变，笼罩不散的阴霾渐渐消弭，心中的冰冷逐渐融化，在前日那两次促膝长谈之后，克洛终于认清了一个道理——不管他处在什么立场，结下的羁绊不会改变，朋友的心意不会改变。

　　这一剑就是最好的证明，那一道五光十色，让人迷失其中的剑光就是他的答案。

　　不论胜败，不论结果如何，不论我身在何方，我们还是朋友！

　　心之剑出。

　　与克洛那缓慢却绚烂到极致的剑光不同，黎恩的斩舰刀上的灵光越来越淡，刀锋上那鄙人的锋芒也越来越暗，到了最后竟是连塞姆利亚石本身的光芒都消失一空，有的只是一片清明澄澈，一片空灵——就与黎恩的心境一样。

　　胜负？忘了。

　　内战？忘了。

　　《煌魔城》？忘了。

　　自身的目的？忘了。

　　甚至连自己的存在都已忘却。

　　物我两忘。

　　心中唯一仅存之物只有——刀。

　　无人无我，只有刀。

　　无有何境！

　　在一片五光十色之中，在空灵澄澈的刀意之中。

　　剑至，刀落。

　　一苍一灰两尊骑神最后一次错身而过。

　　不论结局如何，他们都会欣然接受。


第987章 剑圣

　　瓦利玛站着，奥尔迪涅也站着，皆是双手自然下垂，感知不到任何灵力，姿态一如开战之前。

　　不同的是，瓦利玛手中有刀，奥尔迪涅手中的剑却没有剑——在最后一次错身而过的刹那间，瓦利玛的斩舰刀顺着那道代表黎恩最熟悉的，象征黎恩自身的灵力之光斩入。

　　本应该排斥敌人的剑光没有起到应有的效果，反而成为了黎恩的助力，让斩舰刀顺流直下，直入剑光最深处，最强同时也是最弱的一点。

　　或许克洛本身就没有想过把黎恩当成他的敌人来对待，而物我两忘的黎恩也在冥冥之中感应到了这一点。

　　这一点细微的差别，导致了性能占优的奥尔迪涅没有握住双头剑，被瓦利玛一刀挑飞，为黎恩与克洛的战斗，为骑神之战划伤了一个句点。

　　“啊……”劳拉睁大双眼。

　　“赢了……吗？”亚丽莎犹自难以置信。

　　“这还真是惊人。”尤西斯怔怔发愣。

　　“嗯，分出胜负了。”莎拉确认道，“——是黎恩赢了。”

　　“好耶！！！”所有人双拳紧握，大声欢呼。

　　“黎恩……”艾玛娇躯微颤，热泪盈眶，忍不住冲了上去。

　　她这一动，全班都跟着动了起来，而薇塔比他们的动作更快，早已先一步跑到了奥尔迪涅身边——虽然骑神之战输了很遗憾，但克洛平安无事比什么都重要。

　　奥尔迪涅和瓦利玛的胸口各自有两个光球析出，光球落地，现出其中两名大汗淋漓、浑身湿透的启动者，还有两只精神萎靡的使魔。（呃，怎么感觉这么污，你俩在驾驶舱里对猫和鸟做了什么？）

　　“喂，你们怎么样？振作一点？”同伴们关切道。

　　“啊……我没事，不要担心。”黎恩毫无形象地往地上一坐，“克洛，你怎么样？”

　　“我也没事。”克洛比黎恩更没形象，直接躺倒在地，“就是……觉得……有点累，休息……一会儿就好了。”

　　“不要勉强，你消耗了太多的灵力。”薇塔蹲在克洛身边，为他一遍遍刷着治疗术。

　　“嗯，听你的。”克洛回以一个让薇塔有些心跳加速的阳光笑容，“不过最后一招还真是没想到啊，竟然反过来利用我的灵力。”

　　“因为你的剑中也包含了我的心愿。”黎恩坦然道，“即便分立战场两端，依然是朋友，依然是同伴啊。”

　　克洛撇开目光，算是默认。

　　“又进入两人世界了，刚才也是，现在也是。”菲继续扮演吐槽役。

　　艾玛呵呵一笑，腐女之魂蠢蠢欲动：“该怎么说呢，想介入也介入不了呢。”

　　“嗯嗯，而起说得话也很动人呢。”米莉亚姆不住点头。

　　“‘不许任何人打扰’，‘直到灰飞烟灭’。”尤西斯咳嗽一声，模仿起了黎恩和克洛的语气。

　　“诶，可别把这难得的余韵搞砸了好吗？”马奇亚斯抗议。

　　——唯独你们这对好基友没有资格说他们。

　　“我们班的学生还真是……”莎拉无奈地叹了口气，“话说，黎恩，你达到了吧，那个色即是空——不分彼此的境界，传说中的‘剑之化境’。”

　　“不，怎么说呢……”黎恩双腿盘起，闭目不动，似乎有某种东西在他体内酝酿，直欲透体而出，“和教官说的‘化境’稍微有些不同呢，严格意义上都不能算是‘剑之化境’。”

　　“那是？”劳拉追问道。

　　“是有和无，说是刀，更是心。”黎恩身上的脉动越来越清晰，“以有法为无法，化无限为有限，这是我的第七型——‘无’。”

　　说出这句话的瞬间，黎恩的肩膀微微一抖，似乎抛开了什么无形的东西，又似是挣开了某种枷锁。

　　在意识的最深处，那一道由琪雅的可能性之力所设下的最高等级的封印于这一刻开始松动。

　　象征、甚至超越了幻之顶点的碧蓝之力由真实变为虚幻，再度变为真实，几度变换，最终还原为最纯粹的灵力，渗透入黎恩的灵魂，补足他那几近匮乏的灵力同时也为他这个特异点注入了崭新的可能性。

　　封印完全解放之时，黎恩的灵力前所未有的充盈，充盈到了身体都有些承受不住的地步——灵魂与肉体必须同步，弱小的灵魂无法驾驭强大的肉体，过于强大的灵魂会反过来损伤肉体。武者的强大不是单方面的强大，而是肉体与灵魂缺一不可。

　　不过，黎恩并不需要担心身体的承受能力，因为在封印解除之时，他的灵魂深处出现了一种全新的力量，这种力量协调着他的身体与灵魂，将他们共同推向一个全新的高度。

　　穿越以来，将近九年的积累终终于在此时此刻喷薄而出，产生了质的变化。

　　以有法为无法，化无限为有限。

　　当黎恩真正明了这个道理之时，他也就明白了老师给他的皆传书上的真意。

　　卷轴上的“有”不是重点，重点是旁边部分的留白。无中有有，有中含无，介乎有无之间，不拘泥于成法，进而包容万物，打破自己为自己设下的枷锁，发现人这个不完美的生物的极限。

　　《八叶一刀流》最后也是最缥缈的一型所要阐述的就是这样一种理念，不仅是刀道，不仅是武道，更是人道。

　　心绪不知不觉间变得空灵，这份空灵向外释放，感染了身边的每一个人。

　　继续向外蔓延，凯恩茫然，雪伦动容，肯帕雷拉难言笑意。

　　《煌魔城》四层。

　　莉安娜猛然抬头，向前挥出的一枪骤然停住。

　　莉夏娇躯一颤，而后绽放出一个明媚至极的笑容。

　　维克多惊疑不定，很快又变成了一抹艳羡与复杂。

　　《煌魔城》三层。

　　莱维微微一愣，继而面露喜色。

　　马克邦攻势一顿，旋即燃烧得更加炽烈。

　　《煌魔城》二层。

　　根据修为高低，距离远近，每一位高手都生出或多或少的感应。

　　有人羡慕，有人嫉妒，有人不爽，有人喜悦。

　　不管他们作何反应，都无法改变一个事实。

　　七曜历1204年12月30日，黎恩·舒华泽超凡入圣，人称《炎阳剑圣》！


第988章 魔王苏醒

　　或许是一秒，或许是一分钟，又或许是十分钟。

　　黎恩从入定中醒来，一闭目，一睁眼，风景还是那种风景，可在黎恩眼中却已截然不同。

　　超凡入圣是人类第一次全方位的蜕变，不到达这个境界的人永远无法理解这样的感觉——类似的话黎恩在老师、两位师兄、莱维、莉夏口中都听到过，但直到今日他才真正理解了这句话的含义。

　　“皆传，我达到了。”黎恩飒然起身，神清气爽，“嗯……似乎可以开宗立派了？要不要和莉夏一起创造个什么流派之类的玩玩？飞天御剑流？太刀御神流？示现流？对了，做人不能忘本，一定要搞个正统华夏的宗门，武当，昆仑什么的就不错。”

　　抬头，见同伴们都是一副见了鬼的表情，不由问道：“你们这是什么表情？我知道我很帅，但你们这样崇拜地看着我我会不好意思的。”

　　放在平时，早已引出一片欢声笑语。菲会吐槽，亚丽莎、马奇亚斯这几个能说会道的会和黎恩斗嘴，其他人会帮腔。不过现在，大家还真没这个心思。

　　“黎，黎恩，你……”克洛颤抖着举起手指，“剑圣了？”

　　“是啊，”黎恩点头道，“这有什么可奇怪的吗？我八叶的门生都是剑圣，哦，亚妮目前还不是，不过以她的心性，入圣也是迟早的事。”

　　“仔细想想确实没什么可奇怪的。”回答的不是克洛，而是劳拉，“就是看到你在我们眼前领悟理的境界，一下子有些反应不过来。”

　　“看到没，有劳拉这份气魄与胸襟，入圣指日可待。”黎恩竖起大拇指赞道，“这不是吹牛，而是一个过来人的判断。”

　　劳拉嘿嘿笑着，笑得很开心。

　　见黎恩和劳拉的样子，亚丽莎就不爽，哼声道：“成为剑圣是好事，不过你为什么不早一点，早一点就不用打得那么辛苦了。”

　　“那应该是不可能的。”盖乌斯说道，“黎恩的修的型我有一定的了解，如果没有和克洛像这样抛开一切的战斗，不会这么快窥见化境。”

　　“盖乌斯说得没错。”尤西斯接口道，“大家都能知道黎恩喜欢胡思乱想，这反而让他无法做到专心专念。”

　　“同感。”菲赞同道。

　　“克洛，你也要注意哦。”莎拉看向从躺下变为坐起的某人。

　　“是，教官，这场战斗输了，也就没什么值得顾虑的了，就试着去追逐下武道境界也不错。”和黎恩一向卸下负担的克洛比任何时候的状态都好。

　　“啊啊啊啊，就我是笨蛋吗？”亚丽莎抱怨道，“感觉完全不在一个频道。”

　　“你不是一个人，我也和他们不在一个频道。”

　　“还有我。”

　　“诶嘿嘿，感觉听得懂，又听不懂。”

　　马奇亚斯、艾略特这俩低武力的，以及米莉亚姆这个年幼纷纷出声安慰。

　　只是他们的安慰让亚丽莎觉得更加的沮丧——好歹我也是雪伦教出来的啊。

　　既不是武道组，也不是普通人组的艾玛对着克洛微微低头，姿态如同妹妹见姐夫：“克洛，姐姐就拜托你了。”

　　“艾玛。”薇塔娇嗔一声。

　　“哦，包在我身上。”克洛倒是坦坦荡荡，“以后的时间还多着呢，对吧，薇塔。”

　　“是的呢，时间还长着呢。”薇塔到底不是小女生，略一害羞便恢复平时的姿态，“老实说，黎恩同学能做到这一步真是出乎我的意料，但或许这样这样也不错吧，至少你不用在拼命战斗，可以好好休息一阵子了，我也正好把后续计划交给《钢》主导，我们一起去哪里度假好不好？”

　　“好啊，好啊，不过毕业式的时候一定要回来呢。”克洛笑道，“因为我输了，输的一塌糊糊。”

　　“少给我胡扯啦！”就在两人眉目传情，往周围大发狗粮之际，一个人暴怒的声音响彻整个《绯红王座》。这只脱了毛的火鸡披头散发，浑身破烂，额头还在汩汩冒血，浑身散发着不详的气息，不知是无法接受目前的结果，还是不愿意吃这碗八二年的狗粮。（好不容易断线重连，突然发现己方三路全破，俩请来的高手还在秀恩爱，果断不能忍。）

　　“魔女，你这是什么意思？难道打算这样就算了吗？”

　　“啊，你还在啊。”

　　“啊哈哈，好像完全把他给忘了呢。”

　　黎恩一行齐齐转头，表情欠揍至极。

　　丧家之犬的怒号，薇塔怎会理会，当下淡淡地说道：“原本《结社》的目的就是将他们导向本次比试的‘舞台’。我应该说过，除了‘苍’与‘灰’谁胜谁败，对其他事情没有兴趣吧。”

　　“话说回来，为什么你要引导这场比试——”

　　瑟蕾奴正待发问，就见凯恩额头血管爆裂，身上的不详越发浓重，神情也越发癫狂。

　　“哼，闭嘴闭嘴！既然如此，就别怪我不择手段了。果然所有人都不可靠，最可靠的只有自己。”

　　“事到如今你还能做什么？凯恩公爵。”尤西斯冷声道，“像我父亲一样乖乖束手就擒，还能保住身为一个贵族的体面。”

　　“呃，他现在好像已经没有体面了。”马奇亚斯补刀，“要不像黎恩喊的那样‘打通《煌魔城》，活捉匪首凯恩’？”

　　“同意。”

　　“就交给我们吧。”

　　菲和米莉亚姆双双抢出，一人开枪一人召唤银臂突进。

　　然而，两人攻击才到半途，就被一股无形的力量阻拦，凝滞半空不得存进。

　　与此同时，浑身浴血的凯恩状似恶鬼，身上的血气冲天而起，与身后的《绯红魔王》，《煌魔城》的主人相连。

　　下一秒，一股莫名的波动席卷整个《绯红王座》，似是心跳，又似是某种召唤，透过血肉，直入灵魂。

　　“难道！”

　　“不好，住手！”

　　黎恩与克洛双双色变。

　　这种感觉，两人都非常熟悉，那是骑神与启动者共鸣的象征，是骑神苏醒的征兆。

　　《绯之骑神》泰斯特罗莎醒了。

　　PS：菲特：老公，我醒了，你高不高兴。

　　二姐：你还是给我回去继续睡吧，吃我的SLB！


第989章 魔王降临

　　《绯红魔王》苏醒了。

　　按照薇塔、莉安娜、肯帕雷拉还有《破戒》四位大拿根据《盟主》制定的大纲联合写出的剧本，这尊骑神顶点的存在本不该在此时苏醒，而是应该在《苍》与《灰》分出胜负，在亚诺尔正统血脉的继承人帮助下正式苏醒，升格到“神”之高度，以达成《幻焰计划》至关重要的一步。

　　可是，现在它却在凯恩的呼唤下，先一步苏醒。

　　不是以薇塔期望的“神”之姿，而是以两度给帝都带来巨大的伤害的“魔王”之姿，就像当年它被凯恩的先祖，陷入疯狂的伪帝欧特鲁斯唤醒时那样。

　　这尊在《黑之史书》上留下浓墨重彩的一笔的《绯红灾厄》，刚一苏醒，就引起了天地异变，场面比奥尔迪涅与瓦利玛苏醒时浩荡百倍千倍。

　　“行驶霸道的时间到了——”

　　伴随着凯恩的宣言，《煌魔城》剧烈摇晃。

　　不同于前几次因为巨力碰撞带来的动荡，这一次是从根基，由地脉带来的震荡，震荡得每一个人立足不稳。

　　包裹在泰斯特罗莎外部，将它牢牢束缚的管道装的封印在殷红如血的灵力冲击下一点一点崩坏，露出《绯之骑神》的全貌。

　　封印完全崩坏的刹那间，一个与骑神相同高度的绯色法阵出现在凯恩的身后。

　　法阵的样式与瓦利玛、奥尔迪涅召唤启动者的法阵极为相似，却有带着某种深层上的不同。

　　状似恶鬼的凯恩恨恨地看了眼王座下方的众人，在薇塔和艾玛阻止声中跨入了法阵——不，应该说被法阵吞入更加合适。

　　有了“启动者”的《绯之骑神》终于成为了一个完整的个体，身体各处的宝玉依次点亮，散发着红色的灵气以及更为不详的瘴气——这种瘴气整个VII班的人都见过，那是独属于暗黑龙《零之阔步者》的气息。

　　当灵力充盈到从泰斯特罗莎的复眼中满溢出来之时，《绯之骑神》彻底复苏。

　　凭借与地脉的关联，凭借着“启动者”的意志与怨恨，它离开了为了封印它而专门打造的高次元牢笼，于现世降临。

　　魔王降临，魔威滔天。

　　血色阴云低垂，直欲压城。

　　地脉之下，灵力奔涌，汇聚于《煌魔城》，化作灵力风暴鼓荡不休，与王座上方的小太阳一同将整个帝都都染上了浓烈的血色。

　　一只只由灵力凝结而成的红色灵蝶来回飞舞，仿佛是在欢庆绯红终焉魔王的降临。

　　走出牢狱的绯红魔王，仰头向天，发出一声满城可闻的咆哮，那声音如同远古时期被冠以神兽之名的巨龙的怒吼。

　　红色的灵脉如同熔炎，自煌魔城中奔涌而出，席卷全城。红色灵脉所过之处，不论人类还是动物的气色迅速衰败，他们的灵力正被《绯红魔王》夺去，化作它的食量。

　　《煌魔城》门前，为了守护王座而战的《魔煌兵》们也没有逃过红色灵脉的掠夺，纷纷跪倒在地，失去了声息。

　　“怎，怎么了？”派崔克一脸茫然，本能地对抗着来自灵魂深处的庞大吸力。

　　“少爷，请后退。”瑟雷斯坦下意识地拦在派崔克身前。

　　“这是……有什么东西被吸走了？”艾德尔撑起一个护盾，却发现压力没有丝毫的减轻。

　　“呜……这种东西用剑根本抵挡不了啊。”罗金斯抱怨道。

　　“别说这种丧气话，我们一定要坚持住。”弗列妲握住了罗金斯的双手，把勇气分给他也从他手中获得勇气。

　　“喂，你应该有办法的吧。”马卡洛夫教官对着身边的眼镜男喊道，他虽然还能撑住，但学生们明显快坚持不住了。

　　“就，就算你这么说，我也没办法啊~虽然是很想这么说啦——”

　　前一句还在喘气，后一句就已恢复正常，托马斯不愧是影帝骑士团的第二把交椅，只见他睁开了大部分时间都眯着的双眼，用低沉的嗓音说道。

　　“这股红色的灵脉会吸取灵气，但只要‘气势’够强，就可以在某种程度上抵挡。”

　　“原来如此——”马克洛夫会意，大声道，“所有人照我说的做，把力量集中在下腹，也就是丹田的位置！然后向我这里集中，托马斯教官会想办法保护大家的。”

　　“Yessir！”学生们以及爱丽榭、艾尔芬应声道，气势焕然一新。

　　“喂~喂~不要坑我啊。”托马斯连声抱怨。

　　“没办法，你不会忍心看着这些可爱的孩子们倒下吧。”马卡洛夫笑问道。

　　“也是，那就——稍微认真一点吧，大不了以后挨顿打。”

　　托马斯一手悄悄探入口袋，扣住一枚七星天秤纹章，纹章之上七曜之光交互流转，一层结界不知不觉从灵脉之下散出，将每一名学生包裹在内。

　　托马斯的动作虽然瞒过了广场上的学生们，却没有瞒过《煌魔城》上方的眼睛——由于有着黑科技的保护，五号机内的人没有受到红色灵脉的影响。

　　“嘿~《星杯领域》啊。”凯文眼睛一亮。

　　“那个冷血腹黑的眯眯眼居然——”莉丝露出难以置信的表情。

　　“我想他也是被学生们的热诚所打动了吧。”露菲娜侧头微笑。

　　“塞萨尔，把这一幕记录下来，有了这个，我看副团长以后怎么对我们下黑手。”凯文吩咐道。

　　“了解。”

　　“喂，你们看那边？”玛卡斯突然切换了大屏。

　　只见《煌魔城》的主塔顶端突然放射出强大的灵力，远远望去好像是传说中的天使张开的炽天之翼，又似是降下“神罚”的审判之眼。

　　同样的一幕也落在了在高空中激战的联合舰队中。

　　莱尔、塞德里克、托娃还有《帕坦古艾》的舰长不约而同地下达停战以及分区救援的命令。

　　在这种天地异变面前，人类只有抛却矛盾与纷争，携手并肩才能共度劫难。

　　在托利斯塔郊外的尤肯特三世一行也看到了那灼烧天空的炽天之翼。

　　“亲爱的……”皇后普莉希拉忧心忡忡，她的一双儿女还有继子奥利巴特都在那里，她如何能够不担心。

　　“现在只能选择相信他们了。”

　　尤肯特三世面色变幻不定，最终化为一声长叹。

　　“试炼之刻——吗？”

　　PS：皇帝什么都知道，就是不说，估计亚诺尔家的传承与库罗伊斯家族一样是完整的，相比之下奥塞蕾丝家就——也不能这么说，目前塞蕾丝蒂还存在，随时可以补足传承。


第990章 理之上

　　《煌魔城》外一片末日到来的景象，《煌魔城》内部的处境自是更加糟糕，其中尤以处于《绯红王座》的一行人为最。

　　粘稠的红色灵气充斥着整个空间，压迫着这片空间里的所有人，实力稍弱一些连呼吸都觉得困难——这还是经过了薇塔与艾玛联手撑起的灵力护盾的消减，可见护盾外的状况严峻到了何种地步。

　　通过泰斯特罗莎的外置摄像头看见一行人苦苦支撑的模样，凯恩放声大笑，仿佛把这段时间的憋屈，刚才的怨愤全部发泄出来一般，又似是进入了失心疯的癫狂状态。

　　“哼哼哼哼……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“这就是绯之魔王，武器数以千计的魔神！250年前，欧特鲁斯帝唤出的绝对支配者——也是我制霸帝国的皇帝之座。”

　　在凯恩的操纵下，泰斯特罗莎踏出了第一步，一阵肉眼可见的灵力冲击波席卷整个《煌魔城》，差一点让站在第一线上的艾玛跪倒在地。

　　“何等惊人灵压！”瑟雷怒与艾玛一心同体，感同身受。

　　“再这样下去，防御结界就会——”艾玛以杖支撑，强迫自己保持站立。

　　“不可能，《绯红魔王》居然会对血统不纯的人起反应，这到底是怎么回事。”薇塔一边加大灵力输出，一边努力掌握现状。

　　“哼，竟然还没被吞噬吗？意志力可嘉，不过也到此为止了。”

　　说话之间，《绯红魔王》伸出左脚，作势塔下。

　　“那么，就让我赐予你们最高的荣耀——成为我之霸道的祭品，我君临世界的踏脚石吧。在此之前，我可以给你们一分钟交代遗言，算是慈悲。就从你开始吧，令人厌烦的《灰之骑士》——跪下，让我看看你绝望的样子，这样或许还可以多给你一点时间。”

　　“傻X！”黎恩竖起两根中指。

　　“死到临头还敢嘴硬！那就都去死吧！”凯恩怒哼一声，左脚重重踏出，第二道灵压冲击呼之欲出。

　　“要死的人是谁还不知道呢。”黎恩依旧保持着淡定的笑容，不是对准《绯红魔王》而是对准王座的入口。

　　那里，有一道辉煌璀璨的光芒冲天而起，就算是王座内逼人的红色灵脉，就算是《绯红魔王》那惊人的存在感也不曾多去这一份光芒。

　　那是曾经撕开帝国黑夜的光芒，那是至今仍守护着塞姆利亚的光芒，那时大崩坏以来最强者所释放出的光芒。

　　光芒之中，身披重甲的女武神持枪而立，英姿绝世，风华绝代。

　　在她不论是魑魅魍魉，还是妖魔鬼怪，亦或是魔王魔神，都只有退避的份。

　　女子冷冷地扫了正在大逞凶威地《绯红魔王》一眼，如手中骑枪一般锐利的目光透过骑神的胸甲，让凯恩不寒而栗。

　　下一秒，被辉煌璀璨的斗气灌注的骑枪破空而出，所过之处，红色灵脉为之一清，《绯红魔王》第二波的冲击随后被撞得粉碎。

　　由外之理打造的骑枪去势不止，毫无悬念地轰中《绯红魔王》的胸口，硬是让它后退了数步，差一点就要回到让它沉睡了二百余年的封印之中。

　　“这个姿态，你，你是——”从连接上《绯红魔王》起就进入亢奋状态的凯恩神情惊恐，“不，不可能，人是不可能活200年的，你到底是什么人，为什么要模仿那个可恶的《枪之圣女》。”

　　抬手召回骑枪的圣女一个闪身，出现在薇塔的身前直面《绯红魔王》，姿态一如传说中的那一场最后之战。

　　不过这一次，她没有像当年那样报出自己的真名，只是平静地说道：

　　“结社《噬身之蛇》使徒第七柱，《钢之圣女》阿瑞安赫德，《幻焰计划》的保障者，应黎恩之邀前来做最后的保障工作。凯恩公爵，你的所作所为背弃了与结社的契约，伤害了帝都的无辜民众，准备接受制裁吧！”

　　“区区伪物也敢口出狂言。”凯恩大怒，“也好，桑德洛特家没有留下后裔，就由你来承担我的怒火与怨恨吧。”

　　比先前浓烈数倍的灵脉席卷而出，引起了《煌魔城》新一轮的震荡。

　　“不好，艾玛，古力亚诺斯，瑟雷奴，把全部的灵力借给我。”好不容易缓过一口气的薇塔再度举起法杖，试图第二次构建灵力护盾。

　　“没有那个必要。”沐浴在辉煌之中的圣女轻轻压下了薇塔的法杖，任由灵脉肆虐翻卷。

　　足以将普通人瞬间吸成人干的红色浪潮到了莉安娜身前十步开外自动向两侧分开，不曾给莉安娜以及她身后的人造成丝毫影响。

　　“可恶，可恶，可恶，可恶，可恶！！！！！！”

　　凯恩的怒气与灵压一同高涨，红色的灵脉一次比一次更汹涌地呼啸而来，然而结果却没有分毫改变——红色灵脉再汹涌，也不曾越过那道无形的防线一步。

　　“这是……‘理’之上的……”黎恩似乎窥出了些许的端倪。

　　“这是‘领域’，是到对‘理’的更高阶段的理解和运用。”

　　莉安娜一边解释，一边再次将《绯红魔王》打回原位，这一枪比上一枪更凌厉，直接打散了包裹在《绯红魔王》体表的灵脉具现，伤到了魔王的本体，与魔王共享伤害的凯恩不由发出一声惨嚎。

　　“不过‘领域’也是有范围的，就算是我也没法让‘领域’笼罩整个《煌魔城》，只能尽快将它打倒了——这里已经被同化为高次元的空间，稍微‘解放’一下也没关系吧。”

　　“抱歉，在你兴致正浓的时候打断。”一个雌雄莫辨的声音突然响起，肯帕雷拉不知何时出现在了薇塔的身边，还带着同样神出鬼没的雪伦。

　　“《钢》，更深层次的‘解放’是不被允许的，你的力量不应该用在这样的地方——这是《盟主》的意思。”

　　“但是，不尽快打倒《绯》，海姆达尔会像前两次一样陷入毁灭。”莉安娜显得有些焦急。

　　“不必担心，海姆达尔不会有事，这里的人也不会有事。”肯帕雷拉随手打了个响指，“我有秘策。”

　　“你……要张开相位空间，把《绯》转移走？”莉安娜心念电转，这是她目前能想到的唯一方案。

　　“能够取代《绯红王座》的空间，我现在可张不开呢——不过，我办不到，黎恩同学可以。”

　　“？？？”


第991章 固有结界·影之国度

　　肯帕雷拉的话引起了所有人的好奇，包括莉安娜在内。

　　和这位神秘的道化师交往越久，就越看不透他的深浅，强如莉安娜，聪慧如薇塔也不知道肯帕雷拉到底是个什么样的存在，极限又到底在哪里，只知道这位始终一身红色西装，雌雄莫辩的合法少年是《盟主》派出的观测者，是《盟主》的代言人，再也捕捉不到其他的信息。

　　但有一条，两位使徒可以确认，肯帕雷拉或许性格恶劣，喜欢捉弄人，可一旦他以《盟主》的名义说话之时，那就是百分之百的正确，绝无谬误。

　　面对众人疑惑的目光，肯帕雷拉先是挥出一道火焰，稍稍压制住了几近暴走的红色灵脉，而后笑道：

　　“经历过两次异变的《绯之骑神》已经拥有了类似天使的高次元属性，它周围的空间都会被同化成高次元，并成为被它所支配相位空间。想要在它的王座上把它拉入其他相位空间，需要比它更高一层的权限，这样的权限我暂时没有。”

　　“黎恩同学就不同了。在上一阶段的计划，也就是外界成为利贝尔异变的事件中，黎恩同学获得一件不输给眼前的《绯红魔王》的奇迹——《辉之环》的一端，《影之国》的中枢。《辉之环》司掌空间，它附属的子系统也拥有着极高的空间权限，这种权限就算是《绯红王座》也无法抵抗。”

　　“虽然常规来说，让介于虚幻与真实之间的国度侵蚀现实几乎不可能，但对于如今的黎恩同学并非难事。”

　　“这……”不了解肯帕雷拉的将信将疑。

　　“黎恩，真的办得到吗？”了解肯帕雷拉的直接发问。

　　“没尝试过，正在计算——”计算的人当然不是黎恩，而是《影之国》中枢的塞蕾丝蒂，“话说回来，肯帕雷拉，我自己都没想过的事情你怎么会那么清楚？”

　　“因为，《盟主》一直在注视着你。”肯帕雷拉罕见地收敛笑容，语带肃穆。

　　“原来如此。”

　　黎恩了然，是那一位原初的生命，引导灵魂降生之母的话，确实什么都瞒不过她。

　　“计算结果出来了，如你所言，如《盟主》所料，我可以用《影之国》替换《绯红王座》——不过这样真的没问题吗？两个完全不同的系统不会互相冲突吗？”

　　正是因为担心这一点，黎恩才没有在和克洛的对决中让《无限书库》的力量具现。

　　“会不会冲突我也不知道。”肯帕雷拉摇头道，“嘛，事态的发展已经超出了计划，再引入一些未知未必不是一件好事。你这个‘特异点’能够从中引出怎样的可能性，《盟主》也很期待呢。”

　　“呀嘞呀嘞，过高的期待我可承受不起啊，万一搞砸了，那就丢人了。”“不会比让它在这里继续肆虐的结果更糟。”

　　莉安娜轻轻拍了拍黎恩的肩膀，“我相信你。”

　　“因为我是他的后继者？”

　　“不，不仅如此，更因为你是黎恩。”

　　“就冲这一句，我豁出去了。《巨硕之力》哟，抱歉，我要乱来一下了。”黎恩哈哈大笑，身上荡漾起一抹最纯粹的空之金曜，向前走去。

　　每走一步，黎恩身上的金曜之光就更盛一分。等到他走出莉安娜的领域之际，他周围的空间出现了一道道金色的纹路，好似人体的血管，又似是导力器中最紧密的回路。

　　与此同时，《绯红魔王》终于挣开了火焰的束缚，不顾一切的朝黎恩冲来——这一次，莉安娜和肯帕雷拉都没有出手，任由魔王宣泄他的疯狂与怒火。

　　“为什么？”

　　“为什么又是你？”

　　“为什么总是你？”

　　伴随着凯恩的歇斯底里，红色灵脉化作漩涡，撕扯着王座上的一切。

　　魔王的附属空间打开，《绯红魔王》从中拿出一把赤红的长弓，正是魔王的千种武器之一——魔弓·恶魔公爵。

　　魔王虚拉弓弦，红色灵气凝结成箭，经过了几分钟的熟悉凯恩对于《绯红魔王》的操控越来越熟练。

　　“黎恩！”同伴们惊呼。

　　“不要紧的。”黎恩摆了摆手，示意大家不必担心，“Iamtheboneofmysword.”

　　金曜之光绕着黎恩的手臂旋转凝结，在他身前交织出七层屏障，王座中弥漫的红色灵气与屏障边缘相摩擦，勾勒出一道道弧线，愈发打磨得整面屏障如同一朵盛开的莱诺花。

　　“RhoAias（炽天覆七重圆环）。”

　　下一秒，箭如雨下。

　　红色灵脉构成的，掠夺生命之箭给予了源于“空”之力的金色屏障极大的动摇，却始终不曾破开屏障，伤害其中的黑发少年，被与《绯红魔王》合二为一的凯恩视作生死大敌的存在。

　　“为什么你要阻止我的霸道？”

　　“为什么要阻止我的梦想？”

　　箭雨更加的密集，突破了第一层屏障，很快，第二层，第三层……然而少年的脸上依旧没有分毫的动摇，有的只是发自内心的讥讽，那份讥讽深深刺痛了凯恩的心，也让莉安娜觉得无比的怀念——当年，她和他也是用这样的表情直面魔王最后的疯狂。

　　“霸道？梦想？你弄错了啊，凯恩。”

　　屏障继续破碎，第四层，第五层，第六层——只剩最后一层，就可以杀掉那个该死的灰之骑士，杀掉那个两度阻拦魔王称霸的混蛋。

　　“集合万民的信念，梦存高远，志在称霸，如此方为梦想，方为霸道，你抱有的只不过是不切实际的妄想罢了。”

　　第七层超乎想象的坚固，突破它似乎要花更长的时间。

　　“所谓妄想，终有一日会被现实击碎。”

　　最后的屏障在箭雨的不间断冲击下开始出现裂纹，越来越多，越来越密。

　　“正因如此，你的前路必然会有我的阻挡。”

　　屏障终于无法承受箭雨的打击，崩裂瓦解。

　　“去死吧，黎恩·舒华泽！！！”凯恩咆哮着，漫天箭雨突然一收，在魔王手中凝结出一根前所未有的巨大箭矢。

　　“圣女大人！”劳拉急切万分，其他人也是一般表情。

　　“没事的。”莉安娜对着这位最为神似自己的后裔摇了摇头，“相信黎恩吧，他不会让你们失望的。”

　　被足以将人类化为齑粉的箭矢锁定，黎恩的表情依然很平静。

　　支撑起RhoAias左手收回，右手上翻，手边又一次荡漾起一圈熟悉的涟漪。

　　古朴的太刀从中划出，刀锷中央的宝石金银交缠。

　　被黎恩握在手中的瞬间，宝石中的金辉流溢而出，与黎恩身边的回路交融，将黎恩周围的空间分割成无数大小不等的碎块。

　　“来，该终结你和你的家族绵延250年的妄想了，我将会毫不留情地像向揭露现实！”

　　凝聚了王座之上，半数灵脉的巨箭离弦，一个呼吸都不到的功夫就来到黎恩身前。

　　然后——被无数的精密回路分割，吞噬，为绵延向整个王座的回路堵上了一层妖艳的红色。

　　“什——”“么”字未及出口，回路突然内收，尽数回归黎恩的体内与刀锷之上的太极宝玉之中。

　　“是时候来一次久违的‘联结’了，‘联结’法则全开！”

　　黎恩的双眼之中现出一抹摄人的神采，不属于这个世界的力量第一次以完整的形态降临塞姆利亚。

　　“‘联结’目标选定，联结开始！显现吧，‘影之国’啊，与你相称的舞台已经准备好了！”

　　黎恩高举太刀，比红色灵脉还要高密度的灵子流冲天而起。

　　“看好了，这就是人类打破妄想的具现，真正梦想之力的结晶——固有结界·影之国度！”

　　空之金曜彻底覆盖了整个《绯红王座》。

　　“向影之国度跪拜吧，被妄想蒙蔽双眼的可怜人！”

　　……

　　同一时间，远在利贝尔的科洛蒂亚心口一阵震颤，潜藏于血脉深处，与灵魂融为一体的奇迹之力悄然运转。

　　浑身的血液仿佛燃烧，金曜之光从那双紫色的明眸之中满溢而出，向全身蔓延，不一会儿就将高贵的王台女殿下镀上了一层金色。

　　“殿下，你怎么了？”贴身女仆茜雅看见了这一幕，想要上前查看，没想到才走了几步，就被流溢而出的力量所阻，不得靠近，只能大声呼唤。

　　“别担心，茜雅，我没事，只是一时间没控制好力量。”科洛蒂亚对着情同姐妹的女仆露出一个安心的笑容，“去大门外守着，不要让除祖母和卡西乌斯准将外的任何人进来。”

　　“可，可是……真的不需要我去请医生或是主教大人吗？”

　　“不用，去吧，很快就好了。”

　　与沸腾的力量相反，科洛蒂亚的头脑非常冷静，通过简单地排除法，她敏锐地判断出了力量失控的原因。

　　没有遇到危险。

　　没有主动驱使。

　　附近没有同属性的《古代遗物》。

　　那么身体的异状只有可能来自力量的另一部分了。

　　正好今天是埃雷波尼亚帝国总决战的日子，黎恩这位《灰之骑士》，帝国新一代的救国英雄肩负着最重要的任务。

　　理顺了思绪，科洛蒂亚走进休息室，一头栽倒在床上，任由力量向外倾斜，带着思绪向北方蔓延。

　　……

　　此时，《无限书库》正迎来前所未有的盛大场景。

　　无形无质的力量震荡着整个书库，书库外部原本混沌一片的迷蒙空间被这股力量所分开，形成了一个五彩缤纷，彩虹一般的通道。

　　通道的一端是书库本身，另一端是一个被红色灵力充满的空间。

　　已经开启了《无限书库》最高权限的塞蕾丝蒂知道，那是此行的目的地，位于主位面塞姆利亚的另一件至宝的一端——《绯红王座》。

　　“呵呵，至宝碎片与至宝碎片的碰撞吗？”

　　“哎呀，和我最近研究的课题正好相反呢。”

　　“到底会有怎样的结果？真是期待啊。”

　　技术宅之魂熊熊燃烧的同时，塞蕾丝蒂也没有耽误黎恩拜托的事情。自与天使怀斯曼最终决战以来，从未进入过最大功率的《无限书库》彻底进入了满负荷运转。

　　悬浮于塞蕾丝蒂身前的几十个大小不一的屏幕全部被红色占据。

　　“很好，各程序都运转状况都很好，黎恩，再等一会儿，很快就好了。”

　　一个屏幕上的上升曲线的变化引起了塞蕾丝蒂的注意。

　　“咦？《绯红王座》的空间坚固度超乎我的预测，嗯……只凭《无限书库》现有的力量，想要彻底将它取代有一点困难——那就只覆盖核心部分，剩下的一点灵脉溢出也够不成多少影响。”

　　就在塞蕾丝蒂准备调整方案的时候，一个与她极为相似的声音突然响起。

　　“祖先大人，发生什么事了吗？我体内的力量有一点失控。”

　　塞蕾丝蒂的手一顿，抬头笑道：“是科洛蒂亚啊，来得正好，正需要你帮忙呢。”

　　“诶？”科洛蒂亚还没弄清楚状况。

　　“详细的事情我等一会再向你解释，把你的力量输送过来，黎恩需要我们的帮助。”塞蕾丝蒂催促道，“有了你的力量，我就不需要调整方案，可以将整个《绯红王座》‘吞’下去……”

　　塞蕾丝蒂还未说完，科洛蒂亚的意识就已离开，一听到黎恩需要她的帮助，她什么都顾不上了。

　　这一次，黎恩叫走了艾斯蒂尔、约修亚和玲，听说莱恩哈特、凯文和莉丝也有帮忙，再加上先一步赶去帮助奥利维尔的雪拉扎德，简直就是往日的同伴大集合。

　　只可惜，因为战场在帝都，她这位身份高贵的皇太女无法前往，这让她遗憾了好几天。

　　现在终于有机会助心爱的人一臂之力，科洛蒂亚又怎么坐得住。

　　恢复意识的科洛蒂亚跪在床上，双手拢于胸前，毫无保留地激发出流淌于血脉之中的力量。

　　金曜之光透体而出，还未散出，就已进入了某个不知名的相位中，消失无踪。

　　与此同时，塞蕾丝蒂面前的数据面板攀升到了全新的高度。

　　“条件达成了，现在正是显现之时，固有结界·影之国度！”

　　话音落定，一道流星般璀璨的金光自天外而来。

　　轰然降临。


第992章 暗中行动

　　“看好了，这就是人类打破妄想的具现，真正梦想之力的结晶——”

　　“条件达成了，现在正是显现之时，降临吧——”

　　“——固有结界·影之国度！”

　　这一刻，黎恩与塞蕾丝蒂的声音重合，两人达到了精神上的完美契合。

　　这一刻，金光自天外而来，自生与死的夹缝，自虚幻与真实之间突入塞姆利亚，宛若流星。

　　这光是如此的璀璨，遮天蔽日的血色阴云被这道光劈开，弥漫全城的红色灵脉在这道光下黯然失色。

　　这道光穿过了《煌魔城》顶端的血色残阳，击碎了塔尖的血红之翼，一路摧枯拉朽，直入绯红王座，与正高举着鎏金神兵的黑发少年相联结。

　　金光降临的刹那，黎恩挥刀斩出。

　　一刀之下，金光收束为一线，好似门缝中透出的一线曙光。

　　曙光迅速向两侧扩散，毫无悬念地将整个《绯红王座》，将王座上的《绯红魔王》，打倒魔王的勇者一行尽数吞没——影之国的大门打开了。

　　待到金光散尽，《绯红王座》之上空无一人，只留下失去源头的红色灵脉徘徊游荡。

　　王座入口，两道人影姗姗来迟，两人的身上都散发着无法遮掩的理之波动，正是莉夏与维克多。

　　感知到黎恩超凡入圣的波动后，莉安娜战意空前高涨，递出了超越人类极限的绝世之枪——圣技·大十字。

　　这一枪曾经逼得克洛斯贝尔两大超凡与一票高手走投无路，如今收敛了部分的威力也让莉夏与维克多吃尽苦头。

　　足以竞争帝国最强的超凡剑匠蓦然发现自己竟然不知道该如何出剑。

　　千年以来最年强的超凡杀手忽地发觉自己从小习得的上百种奇功秘技居然没有一样派的上用场。

　　巨大的无力感充斥着两位强者的内心，这种感觉比任何一次挑战强者，任何一次绝死绝命的危机还要剧烈。

　　但是两人都没有放弃，历经各种劫难磨砺出的心志，早已深入骨髓的信念支撑着他们，战斗可以失败，心中不能言败。

　　就在两人准备发挥出自己的一切，全力一搏之际，地面开始震颤，不详的红色灵气弥漫整个城堡。

　　看见这一幕，那位风姿无双的圣女脸上首次露出了凝重的神情，挥出一半的绝世之枪终止，而后身形一闪，以不逊《风之剑圣》的身法从两人眼前消失——身披重甲，依旧有这样的速度，再一次让两人认清了绝对的实力差。

　　略微定了定神，整理了下现在的状况，莉夏与维克多决定跟上去看看。由于对路径不熟，也没有莉安娜那般急速，因此他们比莉安娜晚到了几分钟，与影之国的大门擦肩而过。

　　“这到底是怎么回事？”维克多皱着眉，站在一根被炸得四分五裂的立柱边，“可以清楚地感受到他们的气息，可人在哪呢？”

　　莉夏没有说话，闭上眼睛，封闭五感，凭着那份无可取代的羁绊来到了黎恩最后站立过的地方：“‘联结’的痕迹，空间的波动，我知道了——黎恩他们应该是进入了某个相位空间，并且把这个红色灵气的源头给拉了进去。”

　　维克多稍一思索，便大致推测出了其中的关节：“原来如此……这种红色的雾气就像是植物的根须，会吸取生命力补充给主干。切断了主干与根须之间的联系，想要对付主干就容易多了——莉夏小姐，能找到他们的准确位置吗？”

　　“就在这里。”莉夏指了指自己站立的位置，“只是和我们处在不同的相位，无法进入。”

　　“这么肯定？”维克多讶然。

　　“嗯，无论黎恩在哪里，我都能感应到，他说过的这叫‘心有灵犀’。”莉夏的嘴角弯起一丝清浅的弧度。

　　“……”维克多感到惊艳的同时，心中也生出一分哀思，一分无奈。

　　哀思为他故去的妻子，劳拉的母亲，一位虽与武道绝缘，却同样温婉的女子。

　　无奈为自己的女儿劳拉，尽管劳拉很出色，可是与莉夏相比，真的比不过啊——这种比较无关容貌，无关性格，无关家世，无关修为，仅是两人间的默契与羁绊。

　　果然——不能把女儿交给黎恩，就算他超凡入圣也不行！（呃，你不答应有用吗？你以为劳拉干不出和黎恩私奔的事情？到时候抱着外孙或是外孙女回来，你答应不答应？）

　　思绪飘飞之间，莉夏离开原位，往升降梯间走去。

　　“你这是要去哪？不在这里等他们回来吗？”

　　“不了。”莉夏摇头道，“有那位《钢之圣女》在，不会有意外。与其留在这里，不如去做更有意义的事情。”

　　“你是指……下面？”维克多能够成为中立派的中流砥柱，在改革派于贵族派间周旋多年，自然不是单纯依靠武力。事实上，他与那位稀世的战略家卡西乌斯一样，智力武力双高，真正意义上的文武双全。

　　“是的。”莉夏轻轻点头。

　　等黎恩回来，内战就到了该结束的时候，敌我双方的台面下的协力者，尤其是没有传送手段的协力者还是早一些离场比较好，以免发生不必要的变故，万一要是谁失手被抓，那就不好了。

　　“算我一个。”维克多虽没有完全猜透莉夏的想法，但对于她的提议是赞成的，“我也想看一看是什么样的人把《劫炎》逼到那种程度。”

　　“那么那边就拜托维克多先生了，我去二层。”

　　说话之间，两人乘上了升降梯，一路向下。

　　……

　　同一时间，《煌魔城》迎来了新一波的访客，一位中年，一位青年，一个孩子。

　　中年人气势厚重，充满压迫感；青年人英俊潇洒，一举一动之间让人如沐春风；孩子面无表情，动作精准如机械。

　　中年在阶梯前停下脚步，对着青年说道：“去把召集你的‘弟弟妹妹’，要布置新的课业了。”

　　“遵命，阁下。”青年微微躬身，洒然离去。

　　中年又对着孩子说道：“你和我先到最上层去等待吧。”

　　“了解。”孩子举起手，“光剑。”

　　黑色的傀儡凭空出现。


第993章 隐者庭院

　　这是一处静谧的庭院，是隐居千年的隐者的居所。

　　庭院上方是无尽的夜空，明月高悬，群星辉映。在月光与星光的照耀下，庭院虽没有白天那么明亮，却也不让人觉得黑暗。

　　庭院里有着大理石打造的环形喷泉，有着早已掩埋在历史长河中的奇树异石，有着只存在于太古时代的瑰丽建筑。建筑与布景相辅相成，共同勾勒出一幅美轮美奂的奇幻画面。

　　庭院中唯一一处不和谐的地方，就是纯白喷泉所在的院落，院落的中央空空荡荡，看起来十分的突兀，而这也是黎恩等人出现之处。

　　“啊，好漂亮的地方。”

　　精力最旺盛的熊孩子探头探脑，左顾右盼，其他人也被眼前的奇景吸引，移不开目光。

　　“这里就是《影之国》吗？”无双的圣女表情与月色一般恬淡。

　　“是的。”黎恩凝视着塞蕾丝蒂具现的心像风景，心情格外平静。

　　“《绯红魔王》在哪里？”莉安娜问道。

　　“谁知道呢，大概给丢到星空的哪个角落去了吧。”黎恩笑道，“这片庭院对我很重要，可不能让它污染了这里。”

　　“黎恩同学，我记得你说过在影之国度中，有一座云集了古往今来云集古往今来各色书籍的大图书馆，在哪里？”薇塔对于其他至宝的子系统，对于《无限书库》充满好奇。

　　“原本我们所在的地方就应该是《无限书库》，不过——”黎恩说着敲了敲流刃若火上的宝玉，“喂~喂~”

　　“再给我几分钟，马上就好了。”清澈空灵的声音从宝玉中传出。

　　“你到底在搞什么啊……”黎恩一阵挠头。精神链接不是记忆共享，黎恩只能感知到塞蕾丝蒂的情绪，无法得知她具体的想法。

　　其他人则是一阵愣神。

　　——“太刀……说话了！！！”

　　……

　　《无限书库》内，一对长相极为相似的“姐妹”相对而立，好似照镜子。

　　年长一些的面带忐忑：“科洛蒂亚，你看我这个样子行不行。”

　　年轻一些的笑意盈盈：“怎么不行，我都行，祖先大人为什么不行？”

　　这两人，自然是《无限书库》的主人，《影之国》的最高权限者塞蕾丝蒂，以及拥有同等权限的科洛蒂亚的灵魂投影。

　　塞蕾丝蒂是个宅，地道的技术宅，宅都是比较怕生的，塞蕾丝蒂也不例外。如果是完全不相干的人，塞蕾丝蒂未必会在乎，毕竟她曾统领《封印机关》，算是在技术宅中比较善于和人打交道的。

　　不过，现在要见的是她喜欢的黎恩的同伴，她想要得到他们的认可，心中难免有些患得患失。

　　这份感情，科洛蒂亚懂，她在见到黎恩父母的时候心中也是同样的忐忑。在那个时候，她的王太女身份，她与各种达官贵人周旋时的经验都没有任何作用，她只是一个想要取得心上人父母认可的女孩罢了。

　　科洛蒂亚唯一能给塞蕾丝蒂的建议就是展现最真实的自己，这样就足够了，因为奥赛蕾丝家的人都是最棒的。

　　然而——说归说，临了要见人了，塞蕾丝蒂又开始打退堂鼓。

　　“要，要不还是算了吧。”

　　“祖先大人……”科洛蒂亚叹了口气，“你连和《辉之环》拼死一搏的勇气都有，怎么就没有信心面对黎恩的同伴呢？刚才张开《影之国》的时候也很帅气啊。”

　　“那个和这个不一样嘛。”塞蕾丝蒂弱弱地说道，浑然没有之前调集整个影之国的力量，禁锢《绯红魔王》的气魄。

　　“没什么不一样的，拿出刚才一般的勇气，保证没问题。”科洛蒂亚信誓旦旦。

　　“唔……”塞蕾丝蒂低着头，“要不，你替我去吧，我们的生体相似度那么高，一定不会被看出来的。”

　　“祖，先，大，人！”科洛蒂亚板起脸，一字一顿，“你现在没勇气，见黎恩父母的时候怎么办？难不成也让我去吗？先说好，黎恩的妈妈看人很厉害哦，肯定会被看穿的，到时候……”

　　“别说了，我去还不行吗。”

　　塞蕾丝蒂终于有了些勇气，被逼出来的勇气。她带着视死如归的表情，走出了那扇封闭了接近两年的大门。

　　……

　　金曜银曜交互闪现之间，流刃若火离开黎恩的双手，当空悬浮。

　　比大陆上任何建筑都不逊色的宫殿影像自宝玉中投射而出，纯白的宫门向两侧分开，走出一位浑身散发着淡淡荧光的女子。

　　女子有着淡紫色的头发，蓝曜石一般漂亮的眼眸，一身兼具运动性与华美的修身礼装勾勒出她凹·凸有致的姣好身材，额头上佩戴的独特发饰为本就优雅的女子更添了几分贵气。

　　“大，大家好，我，我是塞蕾丝蒂·D·奥赛蕾丝，影之国度的管理者，与黎恩定下契约之人。”

　　“大家别介意，塞蕾丝蒂不太习惯和人接触。”感受到了塞蕾丝蒂的紧张，黎恩帮她打起了圆场。

　　“等等，奥赛蕾丝？”马奇亚斯突然睁大双眼，“那个利贝尔王家的奥赛蕾丝？”

　　“你没有没有觉得……”尤西斯双手抱胸，“她长得很像那位皇太女……”

　　“你这么一说，确实是啊……”亚丽莎附和道，他们三人是班上最关注国际局势的人，对于两年来曝光率最高的科洛蒂亚不算陌生。

　　“黎、黎恩……”塞蕾丝蒂求助似地看向黎恩。

　　黎恩还没来得及说话，肯帕雷拉先一步开口：“就是那个奥赛蕾丝，塞蕾丝蒂殿下是那位科洛蒂亚王太女的祖先，是奥赛蕾丝家族的开创者。”

　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~~~~”

　　一连串的惊叫打破了隐者庭院的宁静，包括同薇塔和莉安娜这两位蛇之使徒。

　　“那个奥赛蕾丝家族是和我们的皇室亚诺尔家一样古老的家族吧。”

　　“根据记载，至少有一千多年的历史。”

　　“它的开创者就是说……”

　　“千年以前的人还存在！！！”

　　十几道目光聚焦在塞蕾丝蒂身上，让她好不容易鼓起的勇气烟消云散，不住悲鸣。

　　“黎，黎恩，救我~~~~~~~”

　　PS：塞蕾丝蒂果然好萌。

　　PS2：莉安娜：可算有比我更老的了。


第994章 五九五九

　　古代塞姆利亚文明辉煌灿烂，发达程度远超现代人的想象，让无数人为之神往。

　　可惜，因为1200年前那一场被称为《大崩坏》的巨大灾变，古代塞姆利亚文明毁于一旦，现代人只能从各种神奇的古代遗迹，以及偶尔出土的古代遗物窥见那个文明的一角。

　　而今，一位“活生生”的古代人就这么站在众人的面前，所有人的好奇心都快爆炸了，各种问题一股脑地砸了过去。

　　“大崩坏到底是怎么回事？”

　　“太古时代是怎么样的？”

　　“这里是不是太古时代的建筑样式？”

　　“讲一讲奥赛蕾丝家族的开创史吧。”

　　“你是怎么活一千多年的？”

　　七嘴八舌，连黎恩都招架不住，更不要说塞蕾丝蒂了，吓得她躲在黎恩身后瑟瑟发抖。

　　最后还是肯帕雷拉看不过眼，说了一句：“现在不是问这些的时候吧，别忘了来这里的目的。况且，《影之国》联通现世全靠黎恩同学的力量维系，多拖一分钟，他的负担就重一分钟。”

　　然后，所有人都不说话了。

　　“塞蕾丝蒂，你把那玩意丢哪儿去了？”黎恩柔声问道。

　　“月亮上。”熟悉的温柔让塞蕾丝蒂慌张的心情平静下来，“那里是数据区，最适合战场构建，目前它正在遭受魔兽群的进攻。”

　　“影像。”

　　塞蕾丝蒂闻言抬手，投射出一片广袤的平原。

　　平原之上成千上万的魔兽如潮水般涌出，疯狂扑向平原中央的绯红魔王。

　　冲撞、爪挠、翼击、牙咬、喙啄、吐息……一切兽类的攻击方式都能见到。

　　除了这些肢体攻击，还有魔兽与生俱来的属性攻击。四大基础属性——地、水、火、风，三大高位属性——时、空、幻，以及由此为基础衍生出的纷繁复杂的复合属性冰、雷、光、熔岩等等，将整个战场变成了一个史无前例的调色板。

　　“这可真是惊人啊，整个帝国的魔兽都不一定有这么多啊。”克洛感叹道。

　　“但是，只凭这些是无法打倒《绯红魔王》的。”薇塔说道，“那不是同一次元的存在。”

　　塞蕾丝蒂未及答话，就见绯红魔王从附属空间中拔出一把巨剑——千种武器之魔剑·始源之父，而后仰天咆哮。

　　红色的灵力自魔枪之上喷薄而出，挥出一道长达上百亚矩的恐怖斩击，瞬间将身周的魔兽扫空。

　　被塞蕾丝蒂具现出来的魔兽不知畏惧，继续疯狂突击，直至将异物毁灭殆尽。

　　魔王身后张开三对遮天蔽日的灵力之翼，腾空而起，魔剑收回，换成一把巨大的战枪——千种武器之魔枪·思考之母。

　　魔王屈臂举枪，枪尖灵力翻卷如漩涡，刹那之间将逼近的空中魔兽撕成碎片。

　　又是一声龙吼般的咆哮，红色的长枪划破长空。长矛所制，出现真空带来的波纹，如同彗星掠过，轰然落入兽群最深处。

　　魔枪摩擦空气带起的呼啸，枪尖不住散逸出的灵力漩涡，几乎是在瞬间席卷了小半个平原，半数魔兽因此覆灭。

　　“来啊，再来啊，你们这群只会躲在躲在魔兽背后的缩头乌龟！！！”

　　凯恩的怒吼震荡着整个空间，配合着一地魔兽残骸更显恐怖。

　　“塞蕾丝蒂，把空间的操纵权转给我，我来陪这家伙玩玩。”

　　“好的。”塞蕾丝蒂挥手具现出一个透明的球体，“把手放在这个上面，然后想象，想象最强之物。”

　　“最强啊。”黎恩双手按住球体，“那也太抬举这个家伙了，先从这个开始。”

　　战场上变故突生，史无前例的兽潮迅速消失，取而代之的是无穷无尽的钢铁洪流。

　　钢铁洪流由一辆辆战车构成，样式与帝国的现役主力战车有些相似，细节上却有很大的不同。

　　粗壮的炮塔，狰狞的车身，转动的履带，还有标志性的五对负重轮。

　　没错，这根本不是导力战车，而是来自华夏的经典战车，华夏军迷的最根深蒂固的信仰，素有“远看炮塔吓死人，近看五对负重轮”之称的“五九式中型坦克”！

　　“一二三四五，五五五五五，食我共产主义之辉啦，渣渣，哇哈哈哈哈哈！！！”

　　伴随着黎恩的狂笑，万炮齐发，爆炸之声震耳欲聋，弥漫的硝烟将平原彻底染成了黑色，也成功打掉了凯恩嚣张的气焰。

　　“果然，这才是男人的浪漫啊。”

　　“喂~黎恩，喂~黎恩。”克洛拍着黎恩的肩膀，想要说些什么。

　　然而黎恩根本听不见，不间断的炮击，热血沸腾的场景，彻底点燃了他的激情，他彻底沉浸在属于自己的世界中。

　　“五九”虽然给力无比，且拥有着各种丧心病狂的魔改版本，奈何终究是已经停产的淘汰品，或许比之帝国的主力战车《十八号》未必逊色，但与黑科技的巅峰造物，承载至宝一端的《绯红魔王》相比仍是天差地别，这份差距无法用爱或者信仰弥补。

　　黎恩当然很清楚这一点，所以他只是用“五九”来打个招呼，在凯恩反应过来前，战场又是一变——钢铁洪流升级了。

　　“五九”升级成了华夏现役的主战坦克“九九”，“九九”后方，是密密麻麻的火炮阵列——这个不是MadeinChina而是MadeinItaly，这就是大名鼎鼎的对城宝具“意大利炮”。随着李saber一句“二营长，你特娘的意大利炮呢？”名扬天下——注，这里是最新型的意大利炮。

　　不仅是地面，天空中也开始出现规模巨大的战斗机编队：F-22“猛禽”，F-35，F/A-18E/F，俄罗斯的苏35，米格31，欧洲的“台风”与“阵风”，当然也少不了中国的歼-16，歼-10以及王牌歼-20。

　　不同于塞姆利亚才刚起步不久的空军，已经发展了百年的地球空军拥有了完善的体系，现役的任何战斗机都拥有着凌驾于《埃尔赛尤》的强大性能。

　　“去死吧，绯红魔王！！！”

　　这一刻，黎恩自觉天下无敌。


第995章 东风洗地，世界核平

　　黎恩自认为“天下无敌”真不是吹得，地球各国现役武器汇集而成的钢铁军势，确实是强大无比，如果真的能够出现在现实中，足够碾碎西大陆所有国家的军队。（法典国在中部大陆。）

　　就算是强入《绯红魔王》也感到了巨大的压力。

　　塞姆利亚石打造的骨架，黑科技制造的合金装甲虽然坚硬，却也经受不住这种能够将一座城市化为焦土的连续性打击——城市不是海姆达尔这种只有80万的小城市，而是地球上的动辄人口千万的国际化大都市。

　　爆炸，爆炸，爆炸——现代化战场的主旋律就是爆炸。

　　不间断的爆炸中，《绯红魔王》身上的红色灵气被轰开，骑士外甲被炸得破破烂烂，仿佛随时可能破碎。

　　可是，令人意外的是，骑神伤成了这样，身为启动者，好吧，不正规启动者的凯恩公居然硬是一声没吭——现实世界的声音可能被掩盖，《影之国》内的一举一动全都逃不过塞蕾丝蒂的掌控。

　　是被密集打击打晕过去了？还是有什么其他的变故，比如进入第二阶段？

　　轨迹系列的BOSS一般都有不止一个形态，《绯红魔王》也不例外。它的第一形态是骑神形态，就是《绯》之骑神泰斯特罗沙原有的姿态——身批重甲的红色骑士像。

　　第二形态是真正的魔王形态，身形比骑神形态更加巨大，姿态也开始从人类向人外偏移，就如同黎恩看见的那样——背后生出翅膀状的翼甲，屁股后面也多了一条尾巴，手和脚也变成了类似爪子的样子，铠甲不仅修复如新，还变得愈加狰狞，表面上流淌着如血一般的红色灵气。

　　没错，在黎恩具现出的现代化军队的连续打击之下，《绯之骑神》不知道运用了什么方式进入了第二形态。

　　第二形态的《绯红魔王》才真正对得起它魔王的称号，对得起薇塔给予的“魔神”级评价，拥有灾厄级的破坏力，当年给帝都带来毁灭性打击的就是这个形态。

　　熔岩一般的红色灵气流溢而出，在身边架构出了一个红色的灵气场，炮弹飞弹导弹炸弹各种弹击打在立场上爆发出巨大的能量。可是这股能量却无法入侵灵气场，给内部的绯红魔王造成有效的伤害。

　　魔王张开翼甲，散发出肉眼可见的红色波纹。波纹所及，无数兵器凭空浮现。

　　刀枪剑戟，斧棍勾叉，有认识的，有不认识的，《绯红魔王》的前身“武器数以千计的魔人”因此得名。

　　灵气化作的波纹第二次扩散，千种武器如雨落下。

　　虽然是冷兵器，但在灵力的加成下，威力比现代化兵器更加强大。眨眼间，打头阵的F22“猛禽”大队与“九九”坦克集群就遭到了毁灭性打击，全军覆没。

　　“吼~~~”

　　又是一身响彻天地的吼叫，吼叫之中还夹杂着凯恩的歇斯底里的叫嚣。

　　“再来啊，有什么手段统统使出来，我会彻底击碎你们的希望！！！”

　　“还挺能干的嘛。”黎恩冷哼一声，“那就再让你见识见识更劲爆的——”

　　话音刚落，被摧毁的炮阵背后出现了一辆卡车，车头与一般的卡车没有太大的分别，车身不是普通的车板或者车厢，而是一个迷彩绿涂装的圆柱体，圆柱体之上的红色五角星格外耀眼，这就是华夏最大的威慑力之一——东风31导弹发射车，拥有着战略性核打击能力。

　　“你能够阻挡吗？我这核弹头。”完全打疯了的黎恩这个时候也没忘了提醒，“塞蕾丝蒂，给屏幕加上遮光层，至少要达到普通墨镜的五倍，不，十倍的效果。”

　　等到屏幕黯淡后，黎恩这才以一种极为狂热的神情吼道：

　　“接我这来自华夏的大绝招——东风洗地，世界核平！！！”

　　与发射车一样涂装的导弹发架车缓缓抬升，一道明亮的尾焰自发射架尾部亮起，推动着一枚看似平平无奇的导弹冲向目标。

　　战场之上突然亮起了一道刺眼的白光，即使有了遮光层的弱化，围观众人依然被那道炽烈的光芒刺激地不由自主微微眯起眼睛。

　　他们心中骇然，被弱化了还有这么可怕的威势，若是正面直视，恐怕会当场失明，再也无法看见东西。

　　而这恐怖的白光只是前奏，正戏才刚刚开始，只见整个战场的空气像是收到什么东西的牵引，以异乎寻常的速度向后爆炸中心汇聚，紧接着狠狠一震，以更加迅猛的速度倒飞而回。

　　“轰！”

　　仿佛是一柄重锤狠狠砸在所有人的心头，剧烈的闷响开始冲击耳膜，声势比黎恩半月前营造出的那一座雷池还要浩大，而且还有在凌驾于天灾之上的风暴的伴随下有愈演愈烈之势。

　　一朵黑白灰三色的蘑菇云冉冉升起，侵占了半个战场，与它相比，马克邦的旋风大火球也只是火堆旁的火星罢了。

　　“艺术即是爆炸！”

　　始作俑者望着这朵地球上机会所有人都知道的毁灭之云，露出心满意足地笑容。

　　人类在这无尽的毁灭面前显得无比的苍白，在这最霸道的展现方式下无比的脆弱。

　　此时此刻，围观者们，包括大崩坏的幸存者塞蕾丝蒂，包括盟主的代行者肯帕雷拉，包括千年以降最无敌的莉安娜，心中与被毁灭的战场同样是空白一片，口中本能地呢喃着。

　　“女神在上。”

　　“《盟主》啊。”

　　先前具现出的地球上不可能出现的联合军队被这朵恐怖的蘑菇云吞没过半，剩下的被狂暴无比的气浪裹挟着向周围席卷扩散。没一会儿功夫，一台台被冲击波掀入高空的现代化兵器如流星坠落。

　　有的体表还燃烧着火焰，有的在半空中四分五裂，有的看似完好无损，下一秒就被扭成了一个一个难以理解的古怪模样。

　　放射性的尘埃洋洋洒洒，像是一场黑色而凝重的雨。

　　核爆的中央死气沉沉，除了各种残骸燃烧时不时发出响声，听不到任何的声音。

　　这就是足以毁灭人类，将地球化为死星的核爆之威。


第996章 天基动能兵器

　　《影之国》，《空之至宝》辉之环的子系统，介于幻想与真实之间的世界，能够将人类的想象实体化——基于一定的规则。

　　是的，《影之国》的心想事成也是有限制的，这个限制不是愿望的数量或是规模，而是许愿者的本人的认知与情报。认知的越清晰，情报越详细，具现出的东西就越接近真实。而不同人对于同一件东西的认知差异，也反应在具现之中。

　　比如黎恩具现出的卡西乌斯和艾斯蒂尔具现出的卡西乌斯就会有差异，黎恩具现出的会更偏向“稀世战略家”与《剑圣》，艾斯蒂尔则会更侧重无良老爸。

　　这个规则同样适用于武器，黎恩的脑子里不是没有更加厉害的军队和武器，比如“燃烧军团”、“歼星炮”、“盖塔皇帝”、“缩退炮”之类的，但这些大多是基于人类的幻想，且不说未来能不能真的造实物，就算能造出来，黎恩也缺乏相关的理论知识，具现出来的东西与真实天差地别，威力难以发挥出万一。

　　因此黎恩才选择了认知最全面，理论知识最丰富的“地球联军”，在联军进攻无果后，又按下了核按钮，动用了核弹。

　　核弹，指利用爆炸性核反应释放出的巨大能量对目标造成杀伤破坏作用的武器，利用能自持快速进行的原子核裂变或聚变反应，瞬间释放出巨大能量产生的核反应爆炸而形成毁灭性的杀伤破坏效应，因其具有极大的破坏性，现作为国力强大的表现和底蕴威慑。

　　这是华夏每一位中学生都知道的知识，也是大部分人认知中威力最大的武器，真正意义上大规模毁灭性武器。

　　身为一个伪军迷，黎恩还特地收集过相关的资料，看过当年核试验留下的老照片以及苏联老兵们用生命换数据的回忆录，深切认识到了“核弹之下，寸草不生，万物都将迎来平等的毁灭。”这一事实。

　　只不过上面的概念仅限于地球，在塞姆利亚可就未必了，毕竟古代塞姆利亚文明比地球超前太多。

　　黎恩有一种预感，生命力如同小强一般的《绯红魔王》恐怕没那么容易被干掉。

　　“塞蕾丝蒂，确认状况。”

　　“已经在做了。”

　　塞蕾丝蒂身前的直播屏幕分割成八块，从不同角度确认爆炸中央的情况。

　　只见环形山一般的弹坑中，一个赤红入学的红球缓缓浮起，在上升的过程中不住震动，宛如一颗跳动的心脏。

　　“心脏”骤然收缩，又猛然向外爆开，露出其中的彻底被红色浸染的魔王本体。

　　“目标存活确认，损伤轻微。”

　　“怎么会只有这一点损伤！！！”黎恩咬牙道，“这可是能够瞬间将大陆上任何一座城市从地图上摸消的大规模毁灭性武器。在我的认知中，除非是类似‘根源屏障’那样的概念防御，否则不可能在核爆中存活！区区的‘绯红魔王’，怎么可能？”

　　“稍安勿躁，黎恩同学。”肯帕雷拉打了个响指，将黎恩从自我怀疑中拉出，“你说得没有错，那确实是非常可怕的毁灭性武器，只有完整的‘至宝’才能化解这样的攻击——在现世之中。”

　　“你的意思是幻想世界和现实世界有差异？”黎恩若有所思。

　　“是的。”肯帕雷拉点头头道，“《影之国》本是《辉之环》为了回应人类的愿望造出的高次元虚拟世界，心灵的力量在这里会被无限放大。虽然你通过塞蕾丝蒂殿下取得了这里的最高权限，拥有构造‘世界’的能力，但凯恩公爵的心灵力量一样在起作用。他否定你创造的场景，认为那都是幻觉，同时也坚信着《绯红魔王》是最强的，是无敌的。这股力量，加上身为‘巨硕之力’一端的《绯红魔王》本身拥有的力量，最大限度地抵消了你具现出来的大规模毁灭性武器。”

　　“原来是这样，那么只要我具现出更大威力的武器，具有可能把它灭了？”黎恩嘴角泛起一丝狞笑。

　　“理论上是的，不过——”

　　不待肯帕雷拉说完，黎恩又一次闭上眼睛，开始想象。

　　核弹是地球上威力最大的兵器，却不是黎恩能够具现出的最高输出，他还藏了更加恐怖的一手。

　　“核弹奈何不了你，那么天基动能兵器呢？”

　　《绯红魔王》所在的战场正上方3.6万亚矩的星球外轨道，一颗陨石悄然成型。

　　没错，所谓的天基动能兵器就是大家俗称的“陨石天降”，严格意义上并不算兵器，而是一种天文现象。

　　体积不大的陨石会在与大气层的摩擦中消灭，给地面上的人类留下一场浪漫的流星雨。然而体积达到一定程度，地球的保护层无法消灭的天外来客就会给地面造成伤害。根据爱因斯坦质能方程，如果“天外来客”的体积与质量足够巨大，它造成的伤害会比核弹爆炸还要可怕，甚至直接毁灭地球也不是不可能。

　　这就是黎恩认知中最简单粗暴，同时也是最具有破坏力的兵器。

　　“首先，根据某异世界来的魔王的说法，锰核的陨石丢起来手感最好，那就用锰核。”

　　“形状的话就用最符合空气动力学的导弹形状，表面越光滑越好。”

　　“接下来就简单了，只要等比例放大，不断放大，变得更大，变得超越核弹，变得足以毁灭《绯红魔王》的质量！！！”

　　黎恩集中全部的精神力想象着，架构着最强的一击。

　　《绯红魔王》？说是魔王，就真以为是能够媲美真神的大魔王了？没有向《空之女神》那样掌握世界的权限，没有像《盟主》那样以身稳固本源，托起世界，又没有像琪雅那样拥有灭世之力，也好意思被称为魔王？

　　这不过是见识浅薄的古人因畏惧加上去名号罢了。

　　本人看过上千部动漫，玩过几百部游戏，熟读古今中外各种名著杂书本子，《金瓶梅》倒背如流……咳咳，好像混进了什么奇怪的东西，总之本人的见识与脑洞远超你的想象，凯恩。

　　在这个世界，我就是无敌的！！！

　　在“天基动能兵器”的威能下颤抖吧！！！

　　伴随着黎恩内心的咆哮，陨石由虚转实。

　　PS：书是人类认知世界的最重要的载体，《无限书库》内的书便是由此而来，是架构世界的要素，有了这个，《影之国》才能构建出一个个无限接近真实的空间。


第997章 苍灰VS绯

　　“砸死你丫挺的。”

　　伴随着黎恩的大喝，长锥型的锰核陨石开始缓缓移动，随着时间的推移速度越来越快，离地表越来越近。

　　抗过了核弹，自以为天下无敌，肆意大笑的凯恩突然赶到了一丝危险，那是远超于核弹，可以直接毁灭《绯红魔王》的巨大危机。

　　就在凯恩慌张地寻找危机的源头是，突然，心中的危机感消失了，那种天下无敌的感觉又占据了上风，仿佛刚才心中的阴影只是一个幻觉。

　　“怎么回事？是太疲劳了，所以自己吓自己？还是那个可恶的《灰之骑士》的新花样？”

　　“不管是哪一种，都不可能战胜了我的《绯红魔王》，你们就等着被我用最残忍的手法杀死吧，哈哈哈哈哈。”

　　凯恩大笑的前几十秒，黎恩的鼻子毫无征兆地涌出两道鲜血，开始因为重力牵引而加速的巨大陨石随后变得虚幻，并迅速消失。

　　黎恩疑惑地摸了摸自己的鼻子：“怎么回事？《影之国》到极限了吗？不应该啊，这可是能支撑几万几十万人的愿望机关。”

　　“不是《影之国》到极限，是你的身体快到极限了。”开口的不是塞蕾丝蒂而是肯帕雷拉，“我刚才就想提醒你。《影之国》因为你的‘外之理’维系才得以降临《绯红王座》，同时支撑这两者还不断调动大量的精神力具现那些不属于塞姆利亚的武器，你不会真以为超凡入圣了，就可以随意乱来了吧。”

　　“肯帕雷拉说得没错，流鼻血就是你的身体在对你发出的警告。”莉安娜接口道，“不要再加重身体的负担了，如果你还想突破人类的极限。”

　　黎恩悻悻然松开代表《影之国》权限的圆球，问道：“那该怎么办？就这么把这个混蛋丢在那里？”

　　“把我转移过去就行了。”莉安娜骑枪轻轻一顿，“虽然不能进一步解放，但凭现在的力量也能够解决《绯红魔王》，就是要多花一些时间。”

　　“那个，我有一个提议。”塞蕾丝蒂弱弱地说道，“按照‘巨硕之力’的运作机制，骑神应该由骑神来解决，《苍》和《灰》的灵力已经补充完毕了，驾驶骑神的消耗也在黎恩的身体承受范围内。”

　　“补充完毕了？什么时候？”克洛略一感应，发现奥尔迪涅的灵力居然真的补满了。距离和黎恩对决完两边才过了二十分钟不到，几乎见底的灵力就补充完了？这也太快了吧。

　　“就在刚才。”塞蕾丝蒂解释道，“《空之至宝》代表着无限的能源，作为子系统的《影之国》也有一部分特性，所以……”

　　“喂~喂~真的假的。”克洛睁大双眼。

　　“真的。”黎恩点头。

　　“呃，那你要用了这个，我岂不是一点胜算都没有？”克洛抓头。

　　“没错。”黎恩继续点头。

　　至宝碎片之间的联动一直是塞蕾丝蒂的研究课题，只是因为系统与运转机制不同迟迟没有进展，一直到几天前的克州之行，收集了“神机”接受至宝灵力的资料，塞蕾丝蒂才找到了对接的方法。

　　考虑到“巨硕之力”体系的特殊性，黎恩不敢冒然混入其他至宝的碎片，这才没有在于克洛的对决中用上这种手段，不然黎恩绝不会打得这么艰苦，完全可以不计消耗地开大开大再开打耗死克洛。

　　“呃……要不要承认得这么爽快，给我留点面子行不行？”克洛抓头抓得更厉害了。

　　“废话，是你先问我的。”黎恩翻了个白眼，顺带把留出的鼻血给倒了回去。

　　克洛也开始翻白眼，两人对飚白眼。

　　“你们够了啊，赶紧给我滚过去把骑神收拾了。”——By以莎拉为首的VII班的其他人。

　　“哦，瑟蕾奴，我们上。”黎恩一把抱起瑟蕾奴，走向停靠在喷泉一侧的瓦利玛。

　　“古力亚诺斯，我们也上。”克洛对着古力亚诺斯招招手。

　　“克洛……”薇塔拉住了克洛的手，面带忧虑。

　　“没事的，薇塔，我很快回来。”克洛反手握了下薇塔的手，和降落在头顶的古力亚诺斯一起跑向喷泉的另一边。

　　莉安娜望着化作光球的两人与两只使魔，满脸疑惑。“不是该有由我来解决《绯红魔王》吗？”

　　“你是最后的保障，不到最后时刻，不会轻易动用。”肯帕雷拉低声道，“《盟主》有预言，计划可能还会有其他的变故。”

　　“其他的变故？”莉安娜英气的眉毛微微一皱。

　　“具体是什么，《盟主》没有说，只是让我们随机应变。”肯帕雷拉又露出那种雌雄莫辩的笑容，“还有，就是让我们相信黎恩，他会帮我们的。”

　　“明白了，一切遵从《盟主》的意志。”莉安娜微微低头，以示恭敬。

　　就在两人小声交流之时，黎恩和克洛已经完成了骑神的启动，正在做着最后的准备。

　　“《ARCUS》启动，《战术链接》接续！”

　　“接续完成，链接稳定，Link等级7。”

　　“上次进行战术链接还是旧校舍最终试炼的时候吧。”

　　“是啊，一转眼1204年都快过去了，没想到还有再和你并肩作战的一天。”

　　“我倒是早就知道了。”

　　“因为看到了因果线？”

　　“有这部分原因，更多的是因为我们是朋友。”

　　“啊，确实。”

　　“克洛，你没忘了我之前和你说过的话吧。”

　　“那什么Flag的事情？我已经按照你说的，把它给拔了。”

　　“……克洛。”

　　“好吧，好吧，是奥尔迪涅被《绯红魔王》一尾巴穿心的事，我记得，而且记得很清楚。呵呵，没想到这家伙真的有尾巴，真的能戳死人。”

　　“那你还笑得出来？”黎恩没好气道。

　　“不笑难道还哭吗？”这是安洁莉卡当年对空洞一般的克洛说的话，现在他用来反问黎恩，“既然知道了，我自然会有所防备，放心吧，我不会给他机会。再说了，不还有你呢吗？难道你会眼睁睁地看着我去死？”

　　“你啊……”黎恩一时不知道该说些什么，“算了，现在不是纠结这个的时候。两个目标，搞定它，平安回去。”

　　“哦！”

　　“黎恩·舒华泽，瓦利玛，出击！”

　　“克洛·安布斯特，奥尔迪涅，出击！”


第998章 基友无双·剑圣之威

　　空间变换，瓦利玛与奥尔迪涅出现在战场之上。

　　凯恩见状疯狂大笑：“终于肯出来了吗？恼人的老鼠们！我还以为你们会继续躲在旁边装神弄鬼。”

　　“装神弄鬼？别往自己脸上贴金好吗？”黎恩嗤笑道，“对付你个渣渣还要装神弄鬼？刚才只是有点事情要处理没那闲工夫搭理你，所以搞点东西陪你玩玩。啧啧，这点小场面就把你逼得狼狈不堪，你所谋求的《绯红魔王》也不怎么样嘛。”

　　“你嘴硬也就剩现在了，等我把你踩在脚下的时候，希望你也能这么说。”凯恩同样嗤笑一声。

　　“放心，你没机会的，因为在那之前，我会彻底击碎你的妄想。”

　　凯恩不再理会黎恩的挑衅，转向克洛：“《苍之骑士》，你是要背叛我吗？背叛你的资助人，帮助你完成复仇的人？”

　　“……凯恩公爵，三年的照顾，感激不尽。不过这一次，你闹得太过火了。”克洛的声音渐渐转冷，“不仅违背了和结社的契约，更想要将整个帝都毁灭，抱歉了，这次我要阻止你。”

　　“哼，区区庶民而已，不过就是野草，杀多少，过不了多久就会又冒出来。”自以为无人可敌的凯恩终于露出本性，“能成为我霸道的基石，他们应该感到荣幸。”

　　“我也是平民出身——就让我这块基石狠狠绊你一下，让你摔得鼻青脸肿。”凯恩自以为是的话，打消了克洛心中仅存的好感与愧疚，“这场内战也该到终结的时候了。”

　　“是该终结了，以你们的死，以我登基为帝为终结——”说话间，《绯红魔王》扬起手，背后浮现出数十件的武器，“去死吧，不识时务的《灰之骑士》与《苍之骑士》，巨大骑士只要有‘绯’一个就够了。”

　　手臂挥下，各种武器在空中疾飞。

　　“黎恩玩剩下的。”

　　如雨般的武器迫近，克洛毫不慌张，视网膜上出现复数个光标，锁定越来越近的武器。

　　下一秒，奥尔迪涅枪出如风，在一秒不到的时间中打出一轮子弹风暴，与“魔王之财宝”相互抵消。

　　“看能撑到什么时候！”凯恩怒哼一声，加大了武器的输出量，势要将奥尔迪涅打成筛子。

　　“到你死为止！”密密麻麻的光束从天而降，构建出一座牢笼，凯恩的第二轮武器齐射还未发动，就被打回附属空间——黎恩出手，浮游炮散射。

　　塞蕾丝蒂掌控的《影之国》和琪雅张开的领域有很多类似的特性，比如实时监控领域内的风吹草动，比如可以自由改变领域的环境，当然也包括了灵力的供给。

　　换句话说，有了塞蕾丝蒂的支援，瓦利玛的浮游炮也好，奥尔迪涅的双枪也罢，都拥有着打不完的弹药，可以随意挥霍，而浮游炮和双枪的材质也赋予了它们长时间连射，不用担心枪管过热，灵力机关过载。

　　接下来的几分钟，双方一直在对射。

　　一边是占据数量优势的可回收型千种武器，一边是战局性能与技巧优势的双枪加八门浮游炮，两边斗得旗鼓相当。

　　灵力集束，实体武器，交互碰撞，迸发出上百多绚烂的“烟花”，红、黑、蓝、金，四中灵力弥漫出的光雾彻底遮蔽了整个战场。

　　忽然，一道雪亮的刀光闪过，如同一道闪电刺破光雾，裹挟着骇人的杀机自《绯红魔王》身后突出，斩舰刀至。

　　黎恩不是克洛这样的远有狙击枪，中有手枪，近战有双头剑的泛用性，无论入圣与否，他擅长的始终是近战。

　　浮游炮只是牵制，杀招是来自斩舰刀。

　　超凡入圣，又动了杀机的黎恩，出手毫不容情，直刺《绯红魔王》的胸口。

　　凯恩已经通过和《绯红魔王》的链接察觉到了，只是瓦利玛的速度太快，他只能以魔剑·始源之父勉强一挡，凌厉无匹的刀光就将魔王周围的灵力场摧破。

　　凯恩大吃一惊，接着就觉得小腹一痛，瓦利玛一条腿踩在《绯红魔王》的肚子上，猛然爆发出的强大力量毫无悬念地将后者踢飞。

　　等到凯恩回过神来时，《绯红魔王》已经在地上滑行了上百亚矩。

　　一次闪身，一次出刀，一次踢腿，都是每一个武者入门的基础动作，连招式都谈不上。可就是这最基本的动作，却把占据性能优势的《绯红魔王》打得毫无还手之力。

　　这就是将第七型·无提升至免许皆传之境的《八叶一刀流》，这就是成就《剑圣》的黎恩的实力。

　　掌握了“理”，领悟了“道”，明了了事物“本质”的黎恩，彻底不受招式所限，甚至不受《八叶一刀流》所限。

　　在他手中普普通通的一记劈斩，可以带上任何他所知道的技巧与武学精义，只要这样能够打败敌人。在他手中，任何动作都蕴含着无穷的变化，都可以成为杀招。

　　以有法为无法，万法皆为招，万法皆无招，有招无招存乎一心。

　　化无限为有限，力量无限，人生有限，发觉己身极限，进而超越极限。

　　这就是黎恩的“理”，黎恩的“无”，黎恩的“武道”。

　　一招将《绯红魔王》击飞，黎恩并不满足，瓦利玛散发的气势越发凌厉，凌厉到了脚下的地面都承受不住，出现蛛网般的裂纹。

　　气势达到最顶点之时，斩舰刀对着《绯红魔王》遥遥挥落，依旧是平平无奇的一式斩击，每一位剑士都能挥出的斩击。

　　凯恩心中心惊肉跳的感觉更重，连忙取出一面比《绯红魔王》身体还要巨大的塔盾，希望用它来抵挡瓦利玛的攻击。

　　刀落。

　　无数由灵力凝结成的刀气就像闪电刹那穿过空间，在《绯红魔王》身前绽放、肆虐。

　　不知由何种材质打造的塔盾被这一刀打出了上百道豁口，仿佛随时可能破碎，但它终究还是没有碎，挡住了黎恩的这威力惊人百斩入一刀。

　　就在凯恩抹了把额头上的血水和冷汗，庆幸自己劫后余生之际。

　　他听到了一声闷响。


第999章 基友无双·全力全开

　　沉闷的，如同被某种东西阻隔，却又无法完全阻挡的响声，好似远在天边的雷声，又似是很多年不曾敲响的老旧皮鼓。

　　几乎是闷响传来的同一时间，凯恩发出一声凄厉惨叫，本人与《绯红魔王》的肩部炸开一朵血花——凯恩的是货真价实的鲜血飞溅，《绯红魔王》则是由流淌着的熔岩一般的红色灵脉炸开的“血花”。

　　顺着血花绽放的方向望去，苍蓝的骑神蹲坐在视野的尽头，手中端着黑色的狙击枪，枪口灵力汇聚——正是克洛的狙击。

　　在黎恩大发神威的时候，他也没有闲着，他知道自己打近战自己很难跟上超凡入圣的黎恩的节奏，所以他选择了潜伏起来，用这种方式贡献自己的力量。

　　身为一名王牌狙击手，克洛最不缺的就是耐心，瓦利玛急进时没有，《绯红魔王》被打得倒飞时也没有，直到凯恩用盾牌好不容易挡下黎恩的攻击，心神松懈，《绯红魔王》的防备为之一缓时，他才打出了准备多时的一枪。

　　经过长时间准备，高度浓缩的灵力穿甲弹以音速出膛，毫无悬念地命中了《绯红魔王》的肩膀——与黎恩不同，克洛还感念着凯恩三年间的资助之恩，不忍心下杀手。

　　“投降吧，凯恩公爵，你没有胜算。”克洛好言相劝。

　　回答克洛的是《绯之魔王》的咆哮，没有任何理智，纯粹的破坏冲动的咆哮，宛如一只刚刚苏醒的太古凶兽，要将周围的一切全部吞噬。

　　魔王左爪一撕一拉，一道肉眼可见的剧烈震荡自爪心放射而出，为满目疮痍的战场增添一道深可见骨的“伤痕”。

　　这道“伤痕”绵延近千亚矩，这种最纯粹的破坏力境界高如黎恩也不敢硬拼，只能放弃追击，升空闪避。

　　趁着这个空档，《绯红魔王》伸出右抓，两道粗如儿臂的黑色锁链破空，如同两条灵蛇射向克洛，其上流溢出的黑色瘴气连奥尔迪涅的灵力子弹都能吞噬。

　　“这是……”试探性的开了几枪无果，克洛果断撤退，同时和黎恩在《战术链接》中交流。

　　“好像有点不太对，这不是凯恩的风格。”

　　“嗯，动作变干净了，也少了点人味……有没有觉得它很像魔兽？”

　　“你这么一说还真是……”

　　只见《绯红魔王》四肢着地，狰狞的尾部左右摇摆，好似一只致命的毒蝎。漆黑如墨的瘴气充斥着方圆近百亚矩的空间，令人心惊胆战。

　　突如其来的转变，让黎恩和克洛不敢冒进，只好用远程手段逐步试探。

　　“克洛，你读过《黑色史书》没？”

　　“嗯，薇塔给我看过拓本。”

　　“还记得《绯之骑神》是怎么变成《绯红魔王》的吗？”

　　“《暗黑龙》零之阔步者的污血污染。”

　　“当年这家伙曾把帝都变为不死者之城，逼得皇室不得不迁往圣特亚克，最终死在《绯之骑神》手中，尸骨掩埋于帝都地下，直到几个月前被《降魔笛》唤醒，又被我们拆掉，看出点什么来没？”

　　“差距，差距太大了，一个是和骑神同等级的邪龙，一个只算是稍微强一点的领主级邪龙。这种级别的魔兽就算过了一千年，也不该差这么多……你的意思是，现在是邪龙的意志在主导？”

　　“也许是邪龙与骑神两者的意志混合而成的新意志。”

　　“都一样，骑神的主观性很弱，融合也是《暗黑龙》的意志占上风。对，这样就说得通了，凯恩知道自己不懂战斗，所以将主导交给了《绯红魔王》本身。”

　　“也有可能是被动的，比如昏迷或者陷入狂乱。”

　　“试一试就知道了。”克洛撤到《绯红魔王》的肆虐区外，再次架起狙击枪，“帮我创造一个机会。”

　　“没问题，我也大致把握到瘴气场的强度了。”黎恩收慑心神，集中精力。

　　瓦利玛高举斩舰刀，八门浮游炮从四面八方回归，绕着斩舰刀的刀身的部位快速旋转。

　　如同恒河之沙般的灵力自浮游炮的喷射口流溢而出，注入刀锷中央那颗纯度达到百分百的塞姆利亚石结晶之中，再由结晶向刀刃蔓延。

　　“瑟蕾奴，FullBuster！”

　　“呼喵~~~”在瑟蕾奴“气势十足”的嚎叫声中，瓦利玛的推进翼喷出两道炫目的粒子流，从那道似人非人，似兽非兽的巨大身影前，一闪而过。

　　“斩舰刀·一文字斩！”

　　将“无”之理与灵力倾注在刀锋的倾力一斩，如同书法中挥毫写就的一横。

　　自《绯红魔王》铺开的“黑色宣纸”的一端起笔，到另一端收笔，一气呵成。

　　源自灵魂的光辉，源于“理”的力量将宣纸一分为二，露出其中的不详身影。

　　“克洛！”

　　“哦，Targetlock——shoot！！！”苍蓝的灵子集束横贯半个战场，瞬间洞穿了《绯红魔王》的前爪。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~~”魔王仰天嘶吼，投射出一波“魔王之财宝”，追击迅速撤离的瓦利玛，本就偏黑暗风格的武器在瘴气的沾染下越发扭曲。

　　“听到凯恩的声音了吗？”黎恩一边操纵瓦利玛或挡或躲，一边询问克洛。

　　“没有，看来他已经失去意识了。”克洛收回狙击枪，灵力充满了整个驾驶舱，“话说回来，被灵子集束直击居然只受了轻伤……那我也就没有必要手下留情——喝！”

　　手甲，臂甲，肩甲，胸甲，腰甲，腿甲，足甲依次沿着中线打开，露出其中黑色的，布满了灵力网络的身体。

　　奥尔迪涅专属技能——爆甲模式！

　　“真拼啊。”黎恩笑道，“嘛，我是不反对，毕竟拖得越久，我的身体负担就越大。那么我也——瓦利玛，斩舰刀，为我带来胜利，灵力同调！”

　　斩舰刀的宝玉，瓦利玛的宝玉以及黎恩的灵魂同时开始闪耀，在黎恩的居中协调下，三份灵力就如同库罗伊斯家族布下的“共鸣之阵”，相互增幅，共同达到顶点。

　　瓦利玛专属技能——武器共鸣！

　　全力全开！


第1000章 基友无双·尾刺

　　《绯红魔王》，前身为《绯之骑神》泰斯特罗沙，经由《暗黑龙》的污血污染以及伪帝·欧特鲁斯以不知名手法升华最终达到了“魔王”高度。

　　就黎恩所知，《绯红魔王》继承了泰斯特罗沙的千种武器与专属技能红色灵脉。当然原版的千种武器没有现在这么扭曲，红色灵脉也没有这种大范围掠夺灵力的凶残特性。

　　此外，它还有着得自暗黑龙的召唤眷属的能力以及只存在于推测中的极具污染性的瘴气。

　　如今，魔王显露真身，千种武器、红色灵脉、瘴气都已见过，剩下的召唤眷属不足为虑，虚实探明，黎恩与克洛终于不再保留，全力全开。

　　“哦哦哦哦哦哦哦！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　在两人全身全灵的吼声的加成下，两台骑神的各项数值达到了一个全新的高度。

　　感受到两人的灵力，《绯红魔王》如同闻到血腥味的鲨鱼，拖曳着满身瘴气，朝着两台骑神狂奔。

　　“黎恩，接着。”奥尔迪涅把狙击枪丢给瓦利玛，又顺手拔出双枪。

　　“喔~”瓦利玛摆开狙击的架势，身边的八门浮游炮在两台骑神头顶一字拍开，炮口灵力汇聚。

　　“准备——”

　　三枪八炮同时瞄准快速逼近的《绯红魔王》，出力最大！

　　这一轮齐射过后，他们将在短时间内失去远程的火力。

　　“——Fire！”

　　一绿（蓝加黄），二蓝，八金共计十一道灵子集束喷薄而出——基友无双第一式·自由和正义的五彩大炮！

　　在两台骑神全力打出的“五彩大炮”之下，纵然是陷入暴走状态的《绯红魔王》也不敢选择硬抗。

　　只见它人立而起，身上流淌的红色灵脉与瘴气相结合，幻化出一个个红色的约有一人高的圆球。

　　圆球中央有一块灵力核心，身上长着一对翅膀与一条尾巴，正是《绯红魔王》的眷属《绯红谜团》——《闪之轨迹2》最容易被人漏掉的一项战斗笔记，白金奖杯最大的障碍。

　　这种存在方式不明的灵力眷属数量巨大，单个的实力或许不算什么，聚集在一起却是一股不容忽视的力量，它们以身为盾，前赴后继地拦住了黎恩和克洛的远程打击，保护着《绯红魔王》一路突进。

　　两人同时冷哼一声，各收枪炮，换上斩舰刀与双头剑。

　　下一秒，刀剑一上一下回旋飞出，两台骑神紧随在后。

　　回旋飞出的刀剑以无匹之势扫清了魔王身前的护卫，在后力不济时，被主人接住，展开了新一轮的攻势。

　　奥尔迪涅双头剑一转，剑上灵力变幻不定，以无序的方式抵抗瘴气的侵蚀。

　　瓦利玛太刀起螺旋，以沛莫能御的刀气逼迫瘴气不得近身。

　　《绯红魔王》左手魔剑·始源之父重斩而下，右手魔枪·思考之母疾刺而出，枪剑分击之间暗含法度。

　　两人心中暗凛——果然，这“千种武器”不是只能用来砸人，《绯红魔王》知道如何发挥武器本身的优势。

　　不过，这样一板一眼的攻击，还差得远呢！

　　黎恩和克洛齐齐推动操纵杆。

　　奥尔迪涅以持枪之势持双头剑，同样是一式疾刺，剑尖贴着魔枪的边缘顺流而下，直击《绯红魔王》的手腕。

　　瓦利玛刀尖分光，沿着一个玄奥的轨迹让过魔剑的剑锋，横切《绯红魔王》的手肘。

　　《绯红魔王》的反应也是迅速，毫不犹豫地放开魔剑与魔枪，任由两件武器自由下落，砸向越来越近的两台骑神，它比其他骑神高出一个头不止，天生占据手长武器长的优势。

　　黎恩与克洛虽然没有料到这一招，但两人都拥有丰富的战斗经验，先后操纵骑神往外侧一让，避开《绯红魔王》的奇招。

　　奇招是避过了，两人的攻势难免为之一缓。

　　就是这一缓，给了《绯红魔王》切换武器的机会。

　　有锁链上下封锁。

　　有飞镖随后射出。

　　有大锤轰击地面。

　　有长鞭横扫而出。

　　有巨镰跨越空间。

　　有棍棒迎面砸下。

　　《绯红魔王》将自身的优势发挥得淋漓精致，各种武器不断切换，一击即丢，完全不给黎恩和克洛习惯的时间。

　　更麻烦的是随着时间的推移，《绯红魔王》丢在地面上的武器越来越多，奥尔迪涅和瓦利玛的身法也受到了一定程度的影响，局面从一攻一守开始变得互有攻守。

　　“不对，这不是《暗黑龙》的战法！”

　　“这是《绯之骑神》的战法！”

　　逐渐感受到压力的黎恩与克洛终于反应过来。

　　以种类繁多的武器发起眼花缭乱的攻击，在敌人应接不暇之间寻找胜机，而运使千种武器的灵力则用专属技能补充——这是《地精》在制造《绯之骑神》时赋予它的特性，也是《绯之骑神》最后一任正统启动者赫克特I世击杀《暗黑龙》的方法。

　　“该怎么办？空战吗？”

　　“不行，龙有翅膀，肯定比我们擅长空战——战术改变，我开路，你寻找胜机。”

　　“明白。”

　　奥尔迪涅虚掩一剑，身形后退。

　　瓦利玛步法一变，错步至《绯红魔王》正前方。

　　驾驶室中，黎恩心境空明，物我两忘。

　　如果连这种级别的攻击都破不掉，又何谈与汇聚天下武功为一炉，登临武之顶点的莉安娜？

　　既然已不在意招法，那么更进一步，不在意武器又何妨？

　　有招便有破，任你千变万化，我自一刀破之。

　　流星锤破，瓦利玛进。

　　骑枪破，瓦利玛进。

　　连枷破，瓦利玛进。

　　斩马刀破，瓦利玛进。

　　虽然破得不算容易，虽然消耗越来越大，但瓦利玛确实在前进，一步一步前进。

　　军刀破，瓦利玛进。

　　匕首破，瓦利玛进。

　　“得手了！”瓦利玛一刀挑开《绯红魔王》的双爪，再次踹中后者的肚子，“克洛！”

　　“喔喔喔喔喔！接招，致命——”伴随着克洛的呼喝，奥尔迪涅从瓦利玛身后跃起，双头剑上的灵力前所未有的明亮。

　　就在此时，瓦利玛脚下一震，红影破土而出，电射奥尔迪涅的胸口。

　　“克洛！！！”黎恩失声惊叫。


第1001章 基友无双·苍霸十文字

　　如果说整个《空之轨迹》最让人扼腕的是莱维之死，那么整个《闪之轨迹》最让人扼腕的就是克洛之死，虽然与前者相比，后者的死亡多少有些突兀，有些刻意，但这并不影响玩家心中的感伤。

　　黎恩眼前的这一幕，与游戏中的那一幕何其的相似。

　　在化解《绯红魔王》的狂攻，即将取得战果的前一刻，《绯红魔王》的尾巴突然伸长，刺入大地，并从地下悄悄钻到两人脚下，暴起发难。而且选择的不是消耗不轻的黎恩，而是神完气足的克洛。

　　黎恩呲目欲裂，薇塔花容失色，其他人的心也是悬到了嗓子眼。

　　“克洛。”

　　为什么？

　　为什么！

　　明明提醒了，明明有了防备，为什么还会发生这样的事？克洛就真的逃不过这一劫吗？

　　心神动荡之下，黎恩连瓦利玛的操纵都不顾了，被《绯红魔王》一巴掌拍飞。

　　黎恩浑不在意身体的震荡，继续大吼着。

　　“克洛，快回答，有没有事？”

　　“擦伤罢了——别停下脚步！”克洛的回答和黎恩脑中的场景一模一样。

　　这下子黎恩更慌了：“克洛，别逞强！塞蕾丝蒂，把克洛传送走，立刻，马上！”

　　“谁逞强了，说是擦伤，就是擦伤，就手上破了个口子，别这么大惊小怪的。”克洛的回答越来越流畅，听声音确实不像是被重伤的人。

　　黎恩扭头一看，却见奥尔迪涅一只手死死攥着《绯红魔王》的尾刺，尾刺的尖端离胸口还有接近一亚矩的距离。

　　原来在得知了黎恩所看见的世界线后，薇塔特地交代自己的使魔盯紧《绯红魔王》，尤其是尾刺。尾刺刺入地面之时，克洛便收到了古力亚诺斯的提醒，早已有所防备，在千钧一发之际抓住了尾刺的尖端——手上的破口被尾刺一不小心带出来的。

　　倾注了克洛最大灵力的双头剑一剑穿过尾刺的中段，将之钉在地面上，动弹不得。

　　《绯红魔王》用尽浑身的力量想要收回尾巴，奈何奥尔迪涅全力压制，就是不放。

　　“黎恩，快，帮我砍断它！”

　　“哦，哦！”见克洛躲过了命中“死劫”，黎恩心中大定，斩舰刀的锋芒愈加凌厉，“一刀两断。”

　　刀光惊艳般亮起，一闪而没，那根让黎恩深恶痛绝的尾刺应声而断，在《绯红魔王》到来的前一秒。

　　对于兽类，尾巴不仅是武器，更是保持平衡的关键，尽管《绯红魔王》是人形多过兽形，但骤然失去一截尾巴，仍是让它身形不稳。

　　“是时候了，黎恩。”

　　“啊，灵力最大输出。”

　　两人同时爆发出了最大的灵力，金色与苍蓝的灵力冲天而起，浓郁的灵光让人不敢直视！

　　下一秒，一金一蓝两道光芒以《绯红魔王》为交点，来回穿插，眨眼之间已经闪过了数十次。

　　奥尔迪涅的双剑以肉眼难及的高速连续挥动，在《绯红魔王》周身的瘴气与红色灵脉全数剥落。

　　瓦利玛的斩舰刀稍慢一步，顺着双剑挥动的轨迹，重斩《绯红魔王》的外甲，每一刀都在甲胄上留下一道夸张的伤痕。

　　没过几刀，《绯红魔王》那哥特风格的外甲就变得破破烂烂，几乎是支离破碎。

　　又是一轮刀斩剑击，《绯红魔王》的胸甲被完全掀开，露出其中红黑斑驳的身体，与污浊不堪的灵力回路。

　　“那么——该结束了。”奥尔迪涅停下脚步，双剑合二为一，高举过头顶，“承受这绝命的一击。”

　　“伸长吧，斩舰刀！”瓦利玛横向拖刀，刀刃之上的灵力向外无限延伸，“斩开吧！！！就连星球也一样！！！”

　　“奥义·致命终结！”

　　“星剃之太刀！”

　　苍蓝十字破空呼啸，光之巨刃从天而降，一前一后将《绯红魔王》彻底吞没。

　　“这就是——”奥尔迪涅收剑。

　　“——我们的——”瓦利玛收刀。

　　“——苍霸十文字！”克洛与黎恩不约而同地露出一个胜利的笑容。

　　基友无双。

　　……

　　……

　　……

　　你们以为这就完了？

　　当然不！

　　俗话说常在河边走，哪有不shi身……咳咳，湿鞋，装逼装得多了，总会有被打脸的时候。

　　只听得一声让整个《影之国》都为之颤抖的龙吟，连光都无法逃离的黑色瘴气席卷了战场的每一个角落。

　　在瘴气的不间断侵蚀下，克洛与黎恩的“苍霸十文字”也难以为继，最终四散崩裂，吐出其中的《绯红魔王》。

　　此时的《绯红魔王》全失去了人形，四爪着地，背生骨刺，原先甲胄的部位被诡异的黑色鳞片取代。

　　没错，《绯红魔王》已经彻底变成了黑暗年代肆虐帝都长达百年之久的暗黑龙形态，而且得到了《绯之骑神》与亚诺尔之血的加成，它的力量远胜当年，仅仅凭借嘶吼，就让战场瓦解，给黎恩和克洛带来了巨大的压力。

　　“……呿，居然还有第三形态，真是够了。”克洛抱怨道。

　　“嘛，最终BOSS三段变身已经是老传统了，虽然我觉得非常不愉快，但还是再坚持一下吧，就快结束了。”黎恩表示淡定。经历过怀斯曼三变（人，天使，暴走天使），约亚西姆三变，（人，魔人，失控魔人）琪雅三变，琪雅三变（萝莉，少女，卸妆形态·碧蓝虚神），他已经习惯了。

　　说话之间，黑色瘴气爬上了魔王丢下的各种武器，将之化为利箭射向升入空中的两尊骑神。

　　奥尔迪涅高速旋转双头剑，形成一个圆形盾牌，抵挡“百箭攒射。”

　　“坚持是没问题，关键是怎么打倒它。”

　　“箭雨”破空的同一时间，庞大的灵力在魔王龙的嘴中酝酿，汇聚，最终超出控制，对着天空轰出一道通天的黑柱。

　　“残火太刀——业炎解放！”

　　超凡入圣的黎恩已经明了了更进一步的灵力转化之法，灵力转为破邪的业炎附着于斩舰刀上，一刀破开瘴气黑柱。

　　“很简单，它能够升级，我们为什么不能？是时候开挂玩一波大的了！”

　　“哈咦？”

　　在克洛看不到的《隐者庭院》中，那座只虚幻的《无限书库》悄然凝实。


第1002章 基友无双·至宝融合

　　《利贝尔方舟》一役，为了拯救即将消失的塞蕾丝蒂，《影之国》被人为地分割为两个部分。

　　绝大部分的空之力被与科洛蒂亚的奥赛蕾丝之血融为一体，让她成为了某种意义上和琪雅近似的存在——只是存在方式近似，力量天差地别。

　　《影之国》的中枢系统以及用以维系数据的少部分空之力黎恩以“联结”之理截留，存放于以《雷尔克斯方石》为基础打造的宝玉中。

　　今次的具现，塞蕾丝蒂依托于黎恩全出力的完整的“联结”之理输出空之力，以相位替代的方式将构筑出一个暂时的高次元空间，切断《绯红魔王》与地脉的联系。

　　空间稳定后，作为空间中枢的《无限书库》随时可以出现在空间中。只不过塞蕾丝蒂存有一份私心，不想外人踏入这片专属于她与黎恩的二人世界——科洛蒂亚被塞蕾丝蒂视为半身——这才以投影的方式出现。

　　但是如今，《绯红魔王》最后的疯狂超出预计，如果再宅着不出来，恐怕魔王真的就要挣脱空间，回归现世。届时《绯红魔王》便可以大肆汲取地脉与人类的灵力修复损伤并增强自己，250年前的浩劫即将重现。

　　为了在黎恩的身体到达极限前干掉《绯红魔王》，塞蕾丝蒂只能动用最终手段，而这需要动用《无限书库》与《影之国》重新合二为一。

　　《无限书库》显现得虽然无声无息，却依旧没有瞒过庭院内的一众人。

　　“塞蕾丝蒂殿下，你这是……”莉安娜问道。

　　“战况不太妙，黎恩需要我的帮助。”

　　“帮忙，到底要怎么？”薇塔追问。

　　“效法《绯红魔王》的诞生，将《影之国》的力量与骑神融合，达到一个全新的高度。”

　　“这，这个……真的能够实现吗？”艾玛弱弱地说道。

　　“当然。我和黎恩一直在研究如何实现骑神与《影之国》之间的联动，刚才的灵力补充就是成果之一。”

　　谈及专业，塞蕾丝蒂脸上满是自信与从容，仿佛换了一个人。

　　“而通过对于《绯红魔王》数据的收集，和对于那个黑色瘴气的分析，我已经完全攻克了这个课题。‘空’代表着无限能源，‘焰’代表着最强的力量，两者本来就是最佳拍档。看着吧，这股全新的力量会将《绯红魔王》彻底击碎。”

　　“可，可是……”莉安娜望着神采飞扬的塞蕾丝蒂，欲言又止。

　　“没什么可是的，就按照塞蕾丝蒂的殿下说的办。《盟主》期待着的就是黎恩所带来的这份未知，拜托您了，塞蕾丝蒂殿下。”肯帕雷拉说着躬身行礼。战况几度变化，以莉安娜为首的高手团数次想要进场支援，却都被肯帕雷拉拦下，为的就是这份未知的惊喜啊。

　　至宝融合，在太古时代都没有达成之事真的有可能达成吗？虽然现阶段只是碎片的融合，但以此为契机，或许真的有一天能实现这个崇高的目标。

　　黎恩，你这个特异点还真是搞出了一个巨大的惊喜啊。

　　塞蕾丝蒂的身体开始发光，这光是如此的璀璨，让人感到目眩神迷，这光是如此的耀眼，比之黎恩与克洛的灵魂之光也毫不逊色。

　　在这光的照耀下，她身后那座比世俗宫殿还要华美的巨大图书馆开始震动。

　　“以塞蕾丝蒂·D·奥赛蕾丝之名，还原《无限书库》本来的姿态。”

　　书库震动得更加强烈，与格兰赛尔王城一般纯白的外墙逐渐分解，还原为支撑起《影之国》最本源的灵力，聚拢在塞蕾丝蒂身边。

　　外墙过后，内墙随之分解，塞蕾丝蒂身边的众人终于可以一睹这座传说中汇集了古往今来几乎所有书籍的大图书馆的真容。

　　层层叠叠的空间，数之不尽的书架，种类繁多的书籍。

　　有众人耳熟能详的各种典籍，有众人只闻其名却没有机会读到的各国禁书，还有更多闻所未闻的不知名书籍。

　　正眼花缭乱之际，承载书籍的书架也开始分解，很快只剩无数书籍悬浮半空。

　　无形的精神波动以塞蕾丝蒂为中心席卷整个书库，所有的书籍同时打开，像是被人以百倍千倍的速度快速阅览般翻动。

　　每翻动一页，那一页上的文字或者图片便自动消失，演变为最基本的数据流。当书完全翻完，书的本身也没了存在价值，随后消散。

　　数据流先是以“一本书”为单位整合，接着以“一个书架”为单位，然后是“一间书房”为单位，再后是以“一层楼”为单位……直至统合图书馆内的所有书籍，化为一个晶莹剔透的数据结晶，被塞蕾丝蒂托在手中。

　　下一秒，塞蕾丝蒂身化流光，带着《影之国》的核心，带着古往今来所有的数据，带着她所掌控的力量离开《隐者庭院》，进入战场！

　　代表着《影之国》最本源的空之力，让龙化的《绯红魔王》本能地觉得危险，它咆哮着，它嘶吼着，用瘴气，用千重武器，用各种手段希望阻止塞蕾丝蒂的降临。

　　然而，在《影之国》的女王面前，在这片幻想空间的GM面前，他的攻击只是徒劳——《影之国》不灭，塞蕾丝蒂永存。

　　望着这道带着无比圣洁，如同神女的身影，黎恩露出一个灿烂的微笑。

　　“你来啦。”

　　“嗯，我来和你并肩作战了。”塞蕾丝蒂轻轻点头。

　　塞蕾丝蒂有一个梦想，梦想着有一天不是只能通过精神链接予以支援，而是像莉夏、像科洛蒂亚、像亚妮拉丝、像劳拉、像黎恩身边的其他女孩一样，能站在他的身边，和他并肩作战。

　　然而她的存在方式注定了她只能存在于这片虚幻的世界中，连最接近神的琪雅都无法改变她的存在方式。她只能在默默地看着黎恩的奋战，默默地为他提供支援。

　　随着时间的推移，她的技术宅之心渐渐地忘却了这个“不切实际”的“妄想”。没想到峰回路转，在这最后的战役中，她终于有机会实现这个曾经可望而不可及的梦想。

　　“让我们一起打倒《绯红魔王》！”


第1003章 基友无双·一骑当千

　　“让我们一起打倒《绯红魔王》！”

　　在不可动摇的宣言声中，塞蕾丝蒂手中的数据结晶开始放射出一条光线，直射瓦利玛胸口的宝玉。

　　这道光线是如此的纤细，和缝补衣物用的棉线差不多，但其数据传输的能力却胜过时下最尖端的数据线的百倍千倍。

　　“检测到不明数据传输，启动者，请指示。”数据链链路建立，瓦利玛的声音适时响起。

　　“不必阻拦，配合她。”黎恩说道，“瑟蕾奴，和我一起调整系统。”

　　“你说调整，到底该——”

　　瑟蕾奴还没来得及说完，就听克洛大声道。

　　“——小心！”

　　话音未落，就见红翼黑鳞的魔王龙振翅高飞，自下方极速接近，速度堪比奥尔迪涅的爆甲模式，力量更是远胜，克洛想要阻拦，却连三秒都没有争取到便被撞飞，滑行了近千亚矩才停下。

　　塞蕾丝蒂脚踩虚空，脚下现出一个金曜之环，圆环迅速扩散，将瓦利玛包裹在内。

　　在魔王龙到来的前一刻，瓦利玛与塞蕾丝蒂从原处消失，闪现至奥尔迪涅身边。

　　一击不中，魔王龙毫不停歇，与龙翼同在的推进器喷发出熔炎一般的灵光，凌空一个转折，对瓦利玛穷追不舍。

　　魔王之财宝。

　　魔龙咆哮。

　　可自由生长的尾鞭——尖刺已经被砍掉，只能当鞭子使。

　　爪击。

　　各种手段齐出，势要将危险的源头掐灭。

　　塞蕾丝蒂连续传送几次，魔王龙依旧没有停下的意思。

　　“真烦人，不要来打扰我们。”向来脾气不错的塞蕾丝蒂也动了真怒，脚下的金曜之力鼓荡不止。

　　“你这么说，它也不会听啊。”黎恩摸了摸鼻子，和瑟蕾奴一起进行数据解包的工作。

　　“克洛先生，可以请你和你的搭档帮我们争取一点时间吗？不需要太久，几分钟就可以了。”塞蕾丝蒂恳求道。

　　“呃，我倒是没问题。”克洛和黎恩一样摸了摸鼻子，“可你也看见那家伙疯狂的样子啦，别说几分钟，能挡几十秒就谢天谢地了。”

　　“这确实是个问题。”塞蕾丝蒂思考了几秒钟，又带着两台机体传送到更远的地方，“有了——”

　　只见塞蕾丝蒂左手一划，从身边汇聚的金曜之力的结晶中分出一部分，而后右手一指，奥尔迪涅的身上被镀上了一层耀眼的金光，裸露在外的灵力回路也转为金色与蓝色参半的状态。

　　“收到辅助请求，请求许可，接受异种灵力，出力上升中。”

　　“这是……”克洛愕然地看着眼前的面板，代表奥尔迪涅出力的各项数据正爆发式增长，全属性再度翻倍。

　　“因为没有奥尔迪涅的核心数据，所以只能做到这一步。”塞蕾丝蒂满意地点乐点头，“克洛先生，拜托了！”

　　“哦，就包在我身上。”克洛摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　黎恩提醒道：“克洛，我看到的因果线已经发生了严重的偏移，接下来会发生什么谁也不知道，千万小心。”

　　“我知道。”克洛深深吸了口气，“放心吧，为了我自己，为了薇塔，为了你们，为了结束内战，我不会输。”

　　“所以——你一定要活下来！”这是黎恩最真诚的心声，也是无数轨迹迷的心声。

　　“Yessir！古力亚诺斯，辅助控制就拜托你了，奥尔迪涅·超级模式，出击！”

　　“啾~”

　　在古力亚诺斯清越的嘶鸣声中，奥尔迪涅瞬间突破了音障，正面冲向魔王龙，姿态一如当年的赫克特一世驾驶《绯之骑神》独战《暗黑龙》。

　　一眨眼的功夫，奥尔迪涅已经出现在魔王龙眼前，利用体积小，速度快，矮身躲开尾鞭，继而双剑一分，左剑挡开爪击，右剑毫不留情地钉入魔王龙的下巴。

　　一击得手，奥尔迪涅毫不贪功，迅速离开。

　　果不其然，吃痛的魔王龙放射出连空间都为之震荡的瘴气波。不过此时，奥尔迪涅已经远离，没有受到任何影响。

　　魔王龙看了眼“苍蝇”似的奥尔迪涅，又看了看远处那颗金色的光球，双翼舒张至极限。

　　翼展之下，波纹荡漾，影影幢幢。

　　这次以，穿出波纹的不仅是魔王的千种武器，还有一尊尊新生的魔煌兵。

　　这些赤手空拳的傀儡，拿起身边的武器，以主君为分界线组成两个方阵，如同两支近卫军。

　　“吼~”魔王龙的咆哮即是命令，两支近卫军各从两翼杀出，一支冲向奥尔迪涅，另一只与主君一同杀向最危险的敌人——瓦利玛。

　　“哼，如果是之前，我只能逃跑，不过现在——”

　　面对五百只魔煌兵的军势，克洛依旧面不改色。

　　“奥尔迪涅，灵力优先集中于推进翼，满负荷！”

　　“Energywing展开！”

　　说话之间，奥尔迪涅背后的粒子流越来越多，越来越密，最终竟是凝成了实质，在爪型推进翼的固定之下，形成了一对浅绿色的灵子能量翼。

　　“古力亚诺斯，Energywing的操纵就交给你了。”

　　“啾~”就像奥尔迪涅此刻做的那样，古力亚诺斯张开双翼。

　　她是薇塔的使魔，是克洛的朋友，是骄傲的青鸟。

　　使用翅膀，没有什么生物比鸟类更擅长——这是鸟类的荣耀！

　　在古力亚诺斯的调整下，能量翼舒张至极限，边沿部位的灵子以类似狙击枪子弹的高频震荡模式压缩，打磨，锋锐如同手术刀。

　　下一秒，奥尔迪涅悍然撞入魔煌兵的军阵。所过之处，魔煌兵悉数一分为二。只是几个穿插，魔王龙用以牵制奥尔迪涅的军势便以宣告瓦解。

　　奥尔迪涅去势不止，径直来到魔王龙上方。

　　能量翼一收一放，密密麻麻的灵子碎片自能量翼上剥落，如雨落下。

　　这些碎片同样使用了高频震荡的方式打磨，威力不逊先前《绯红魔王》使用多次的魔王之财宝投射。

　　在高频灵子碎片的打击下，魔王龙的另一支近卫军也随之破灭——在距离瓦利玛所在不到一百亚矩的地方。

　　手持双剑的奥尔迪涅从天而降，一剑分开了魔王龙的愤怒的咆哮。

　　“呼~呼~此路——不通。”

　　虽是连番激战，身心俱疲，但克洛仍旧没有退让之意。

　　守护的意志与剑锋一样不可动摇。


第1004章 瓦利玛·勇者形态

　　看见克洛的出色表现，黎恩心中紧绷的弦终于松开。

　　而此时，《无限书库》和瓦利玛之间的数据传输也到了最后。

　　“传输完毕，黎恩！”塞蕾丝蒂切断两者间的数据链路，精神波动于声音同时传达出一个讯号。

　　“了解！数据解包，方案读取中。”黎恩双手在键盘上飞快操作，身前投射出的数据面板上几十个窗口不断开合，“读取完毕，融合准备中，瓦利玛，等下可能会有点难受，忍住啊。”

　　“喔~”瓦利玛的回声低沉有力，完成启动者的命令就是他唯一的使命。

　　“瑟蕾奴，帮忙盯紧瓦利玛的主系统与思考回路，一有异常现象立刻通知我。”

　　“知道了。”瑟蕾奴哼了一声，“要是把瓦利玛弄坏了，我一定咬死你。”

　　“你没有机会。”塞蕾丝蒂成竹在胸，“我可是封印了《辉之环》的《封印机关》机关长，我的计算万无一失——”

　　“融合开始！”

　　伴随着塞蕾丝蒂的命令，战场内外头顶着的同一轮明月突然绽放无尽的光辉，将整个影之国照得亮如白昼。

　　在已经很难称之为月光的照耀下，以瓦利玛为中心，周围三亚矩的球形所空间被从战场剥离。

　　柱状空间封闭完成后，塞蕾丝蒂高举双手，由她亲手凝练、浓缩的最本源的空之力从固体转化为液体，注入整个封闭空间，自瓦利玛脚下一点一点累积。

　　同一时间，瓦利玛本身的存在也开始变得虚幻起来，无数的数据从他身体的各个部位渗出，在他的身边快速变换、游移。

　　没过多久，海量的数据与纯粹的空之本源一同将瓦利玛彻底淹没。

　　整个封闭空间变成了一个夹心糖，最里面是正在蜕变中的瓦利玛，中间是变换莫测的数据，外层是金色的“糖浆”。

　　“嗯，到现在还算顺利，接下来就是关键时刻了。”

　　塞蕾丝蒂的双手猛然合拢，封闭的球形空间外膜突然向内一收，又因为液体的压力反震，向外扩散，然后又是一收，一放，宛如跳动的心脏一般，只不过因为是相对独立的空间，所以听不见心跳声。

　　收，放。

　　收，放。

　　收，放。

　　封闭空间震颤的节奏越来越快，而空间的体积也随着时间的推移越缩越小，空间内部的空之力与数据也越来越少，颜色越来越淡。

　　很快，封闭空间失去了标准的球形，开始向椭圆形变化，内部的数据与空之力则彻底失去了流动的形态，凝固成冰块一般的浅色结晶——像是一颗煮熟了的蛋。

　　忽然，“咚”地一声传遍整个《影之国》。

　　不是大气鼓荡耳膜的声音，而是更深层的灵力震荡灵魂的声音。

　　“咚”，第二声，坚韧、有力。

　　“咚”，第三声，勾起了所有人的期待。

　　在这不间断的“心跳声”中，塞蕾丝蒂嘴角含笑，身化流光，穿过空间瓣膜——这次蜕变需要整个《无限书库》的力量，她这个《无限书库》主人也不例外。

　　塞蕾丝蒂化身的流光打破了封闭空间内的平衡，整个空间内的力量都开始暴动起来。

　　结晶动荡，数据奔流，核心位置的震颤也变得凌乱不堪。

　　“咔嚓。”一声，“蛋壳”的表面出现了一道蛛网般的裂纹。

　　裂纹以疯狂的速度扩散，最终遍布整个“蛋壳”。

　　又是一声心跳的声音，“蛋壳”崩碎。

　　震碎蛋壳风暴席卷了整个战场。

　　这股风暴是如此的剧烈，比核爆引起的冲击还要强猛。

　　这股风暴是如此的美丽，如同银河一般涤荡整个战场。

　　在这股风暴下，魔王龙播撒的灵脉与瘴气是如此的微不足道。

　　在这股风暴下，克洛安心放开了对奥尔迪涅的操纵，任由风暴把自己吹上半空。

　　只是用尽所有的力气喊道：“交给你了，黎恩，干掉它！”

　　“任务了解！”黎恩的声音随着风暴，随着《战术链接》响彻战场。

　　刹那之间，风暴止歇，一尊美丽的银色机体静静地立于月光之下。

　　是的，美丽——这就是所有人对这台机体的第一印象，无论男女。

　　机身仿佛由水银铸就，散发着动人心魄的柔和光晕。

　　机体的外型与瓦利玛有四五分相似，细节部分却更加的精致与细腻。

　　本就精美的铠甲变得更加的繁复，铠甲上的纹饰越发的华丽。

　　原本显得有些纤长的躯干部分变得稍微粗壮了写，像是从少年人长成了青年人。

　　单调的色调也多了些红色与蓝色作为点缀——红色象征黎恩，蓝色象征塞蕾丝蒂。

　　承载力量、连接关节的绿色宝玉变得更加的干净通透，可以清晰看见其中灵力的流淌。

　　手中的斩舰刀上出现了只存在于太古年代的文字，直接从起源之地诞生，蕴含有超乎想象的力量。

　　变化最明显的当属瓦利玛的推进翼，原先以两个椭圆形的灵子推进炉为主题的双翼被符合空气动力学的三对金属翼甲取代，翼甲根部蓝色涂装代表着塞蕾丝蒂的心意——黎恩，我愿作为你的翅膀，与你一同翱翔。

　　与心意同在的还有塞蕾丝蒂始终温润的声音：“黎恩，怎么样？”

　　“好的不能再好了，不愧是我的塞蕾丝蒂。”黎恩两世的“钢之魂”在这一刻彻底爆发，“瓦利玛，你的状态如何？”

　　“非常好，感觉什么敌人都可以打倒。”完成升华的瓦利玛彻底褪去了机械的腔调，与人类无异。

　　“哈哈哈哈，说得对。”黎恩大笑，“现在的我和瓦利玛所向无敌！”

　　“第一枪就由我来打响！”瑟蕾奴也兴奋起来，接过了浮游炮的操纵权，“去吧，使魔浮游炮，让你知道我的厉害，喵~~~~~”

　　两枚由瑟蕾奴等比例放大的猫头传出附属空间，对着魔王龙就是一阵狂轰滥炸，末了还从口中吐出灵力之刃，径直钉入魔王龙的双肩。

　　“干得好。”黎恩顺手挠了挠瑟蕾奴的脑袋，“接下来轮到我了。准备迎接勇者的制裁吧，《绯红魔王》。”

　　“塞蕾丝蒂，导力最大，灵力最大。”


第1005章 皆传·乱舞太刀

　　《绯红魔王》，《绯之骑神》泰斯特罗莎的升级后的魔王形态，其强大的战斗力与种种神异技能让黎恩和克洛吃尽了苦头。如今《灰之骑神》瓦利玛也完成了升级，是时候让《绯红魔王》还债了。

　　与魔王为敌的是什么？

　　是勇者！因此，尽管勇者的名号被前辈们用过无数次，黎恩依然为升级后的瓦利玛冠上了勇者之名——《灰之勇者》今日定斩魔王！

　　“塞蕾丝蒂，导力最大，灵力最大。”

　　黎恩的声音与战意一样高昂，一出手即是全力以赴。

　　只见《灰之勇者》举刀向天，刀身符文明灭只见，塞蕾丝蒂的身影从中浮现，体型竟是变得与瓦利玛一般大小。

　　那道闪烁着圣洁光芒曼妙的身姿与瓦利玛，与太刀，相互重合，却又不在同一个相位，赫然是空之力的高位应用——相位变换。

　　两个直径超过五亚矩的太古法阵同时出现在瓦利玛的刀尖与脚下，法阵上既含有魔女的术式，也有地精的痕迹，还有封印机关的心血结晶，不仅代表了两个至宝欠片的融合，更代表了两支血脉所继承的太古文明的融合。

　　塞蕾丝蒂双手合拢，两个太古法阵随之相互靠拢，沐浴在法阵光辉中的瓦利玛随着法阵的移动，被赌上了一层与塞姆利亚结晶同样的炫目光辉，宛如女神赐下的辉光之衣。

　　在这个状态下，黎恩与瓦利玛，与塞蕾丝蒂达成了最高度的共感，瓦利玛的状态，空间的状态尽皆了然于心。

　　在这样的状态下，黎恩可以将一生所学发挥到极限——不，不只是极限，而是超越极限！因为其中还有瓦利玛的力量，还有塞蕾丝蒂的力量，现在的黎恩即便是面对全盛的《辉之环》，面对地上神《碧蓝虚神》也敢悍然一战。

　　这股所向无敌的气势，让疯狂的《绯红魔王》第一次感到了恐惧，咆哮着，怒吼着，不敢上前。

　　你不过来，我就过去！

　　“睁大眼睛仔细看好了，不要移开目光——一瞬就结束了。”

　　“——”是声音的断层，“目光”一词时，《灰之勇者》还在原位，“一瞬”二字出口，它已然出现在了吗魔王龙的身侧——空间跳跃，空之力的又一高位运用。

　　空之力后是黎恩自己的“理”！

　　“首先是一之太刀！”符文遍布的斩舰刀自左下向右上反撩。

　　魔王龙用上了全部的灵力与瘴气去阻挡斩舰刀的刀锋，刀锋确实被挡住了，但挥刀的力量没有被挡住，魔王龙硕大的身躯被这一刀挑向半空。

　　《灰之勇者》身形一闪，第二次发动空间跳跃，瞬间出现在魔王龙的右侧。

　　“接着是二之太刀！”第二刀继续上撩。

　　魔王龙还是防御，被挑得更高。

　　“三之太刀！”空间跳跃，出刀——这次是左上，往下砸。

　　“四之太刀！”空间跳跃，出刀，右上往下！

　　“五之太刀！”

　　“六之太刀！”

　　……

　　魔王龙就像一个巨大的红色沙包，被《灰之勇者》从四面八方连续斩击。

　　《灰之勇者》跳跃得越来越频繁，出刀也越来越快，到最后超出了肉眼的捕捉，达到了只见刀光不见太刀本身的地步，成为沙包的魔王龙则因为从多个方向不间断受力，看上去像是被钉在了半空中，动弹不得。

　　密密麻麻的刀光以魔王龙为核心，交织出无数十字重叠而成的壮观景象。

　　在无数刀光的消磨之下，魔王龙身边的灵力和瘴气被一点点剥离，最终只剩下随时可能支离破碎的一层。

　　“差不多了，黎恩。”塞蕾丝蒂的声音自心底响起。

　　“喔~”

　　漫天刀光倏尔一收，《灰之勇者》最后一次空间跳跃，来到魔王龙的正上方，斩舰刀上所有的符文皆被点亮。

　　“这是最后的一刀！”

　　一刀斩下！

　　这一刀动用了《灰之勇者》的最高出力，动用了塞蕾丝蒂的最大加持，发挥出黎恩的全部的“理”，是全身全灵的一刀。

　　空间扭曲。

　　灵脉破碎。

　　瘴气瓦解。

　　就连《绯红魔王》引以为傲的，坚固度超过相位空间的鳞甲也好似纸糊的一般，被勇者的最后一刀崩毁。

　　魔王龙的躯体没有任何意外地被轰入大地，为早已支离破碎的战场添上了最深刻的一道伤痕。

　　这还没有结束，最后的一刀不仅本身凌厉无匹，更重要的是它是一个引子，是将先前每一刀刀气的残留一次性引爆的导火索。

　　这是黎恩以“无”之理对“晓”之一刀深层应用，也是他为什么要用那种高速连击把魔王龙钉死在半空的原因。

　　名为一刀，实则胜过百刀。

　　一刀之威，足以将任何兵器轰杀至渣，包括神机、空中要塞《古罗利亚斯》在内！

　　因刀气引爆而生的灵力风暴又一次席卷了整个战场，这就是新生的《灰之勇者》，这就是黎恩的全力。

　　“这就是我的‘无’之型——皆传·乱舞太刀！”

　　在黎恩的宣言声中，《灰之勇者》缓缓收刀，转身走到“弹坑”边。

　　“这一次，应该结束了吧。”

　　然而，事情又一次超出了黎恩的预料，被砍得不知道该称为什么形态的《绯红魔王》居然又一次传出了灵力波动。

　　“嗯？还没完吗？”黎恩冷哼一声，“那就只能把你彻底毁灭，连渣都不剩。我这双手炽热如鲜红烈火他高喊着叫我抓紧胜利——”

　　崭新的招式还未起手，便被黎恩自己终止——《绯红魔王》的展露出的灵力波动不是为了战斗，而是将其中的生体核心凯恩吐了出来，似乎使用这样的方式来表达投降之意。

　　“算你识相。”黎恩浑身放松，懒懒地靠在驾驶座上，不想动弹。

　　以“联结”法则维系《影之国》的显现，又是连番大战，最后还爆发了新的《剑圣》奥义，黎恩的身体与精神早已达到极限，全凭一口意气支撑。

　　塞蕾丝蒂从相位空间中离开，瓦利玛的勇者模式随即解除。所谓的勇者模式是依靠塞蕾丝蒂与《无限书库》的力量，没了这股力量的支撑，瓦利玛只是“巨硕之力”的碎片罢了。

　　以瓦利玛变回原状为开端，《影之国》逐渐切断了与现世的联系，这座介于虚幻与真实之间的国度终于到了回归虚幻之时。


第1006章 凯恩的末路

　　黎恩等人又一次回到了《绯红王座》。

　　王座内的景象和来时一样，地面沟壑纵横，立柱东倒西歪，到处都是激斗的痕迹。

　　瓦利玛和奥尔迪涅依旧停放在原来的位置，其他人也依旧聚拢在一起，接受莉安娜的保护。

　　唯二的不同是凯恩和《绯红魔王》。

　　《绯红魔王》回到了封印中，变回了《绯之骑神》泰斯特罗莎的模样，虽然看上去伤势很重，但据薇塔的探测，它没有伤到核心，仍可以用漫长的时间来进行自我修复——不知道骑神在制造时使用了什么黑科技，只要不伤及核心，就可以慢慢复原，瓦利玛和奥尔迪涅基本不需要保养和维护也是因为用了同样的黑科技。

　　与《绯红魔王》相比，它的临时《启动者》凯恩就要惨得多，一身由国际顶级服装师手工缝制的华美礼服因为无数凌乱的破口和凝固的血块变成了乞丐服，透过破破烂烂的衣服，可以清楚地看见他身上凌乱的伤口。

　　令人吃惊的是，这些伤口看似狰狞可怖，实际上伤口都不深，大多都停留在脂肪层，只有少部分伤及肌肉，更深层的一道都没有，不知道是该感叹他的强运还是《绯红魔王》太硬——按照黎恩和克洛的刀砍剑斩的手感，《绯红魔王》的防御力就算没到高纯度塞姆利亚结晶的程度也差不了太多，以至于黎恩需要一口气砍出几百刀才能奠定胜局。

　　不过，这些都不是凯恩变化最大的地方，凯恩最大的变化是他的头发。那一头和艾略特稍浅一些的橘色披肩长发彻底变成了白色，不是奥蕾莉亚伯爵的那种亮眼的雪白，而是近似于人至暮年的灰白。

　　“这个变化会不会就是他能启动《绯红魔王》的原因？”黎恩蹲在凯恩身前思忖道。

　　“很有可能。”克洛也是同样的姿势，“薇塔说过，《绯红魔王》只对亚诺尔皇族血脉起反应，凯恩公爵血脉稀薄，本该无法启动《绯红魔王》，他应该是用了某种手段才得以成为《启动者》，而代价就是这一头白发。”

　　“呵呵，和我们打了一架就变成这幅惨样，想要凭借《绯红魔王》支配帝国果然是个妄想。”黎恩嗤笑道。

　　“话说回来，白发啊，到底是什么样的代价会让头发变色？寿命吗，开一次献祭十年那种的。”艾玛开口道。

　　“我想不是，看他的皮肤和肌肉，不像老了十岁的样子。”薇塔摇头。

　　“那是？”

　　“是血脉。”肯帕雷拉悠悠叹息一声，“代价是他的亚诺尔血脉。从太古时代绵延下来的血脉都有着特殊的表现形式，如同太阳般耀眼的金发就是亚诺尔家血脉的体现，那是无论如何化妆都无法模仿的。凯恩公爵虽然是血脉稀薄的旁支，发色没有尤肯特陛下那样纯正，但依旧沾染了部分血脉特性，所以他的头发比一般的橘色要更加鲜亮。如今失去了亚诺尔的血脉，也就没了这种特性。”

　　“那个，开这玩意都要以血脉为代价吗？”黎恩问道。

　　“如果是血脉浓度够的正规《启动者》自然没有影响。本来，我们的计划就是在你们对决后，启动《绯之骑神》，并引导他升华成为‘神’，没想到会变成‘魔王’，真是的，我该怎样向《盟主》汇报啊。”肯帕雷拉抱怨道。

　　“会演变成这样的局面是我的疏忽。”薇塔深深低头，“黎恩同学已经通过克洛和《钢》两次警示，我却太过相信自己的判断，没有做进一步的安排，一切都是我的责任。”

　　“现在不是追究责任的时候，先把眼前的事态收拾好再考虑其他的事情。”肯帕雷拉说着淡淡地瞥了凯恩一眼，“结社不会背弃契约，但如果有人违背了与结社的契约，我等绝不放过。”

　　“咦~~~”躺在地上一动不动的凯恩突然身体一抖，这下所有人都看出来了，这家伙是在装昏。

　　仔细一想倒不是不能理解他的做法，最后的依仗被敌人以更为强硬的姿态粉碎，此时的凯恩已是一无所有，考虑到身陷敌阵，孤立无援的现状，装昏是最佳选择，至少这样可以免遭敌人羞辱，没想到被高深莫测的肯帕雷拉一眼看穿。（其实七姐也能看穿，只是看都懒得看凯恩一眼。）

　　“嗯……该怎么处理他好呢？”肯帕雷拉托着下巴，露出半妖艳半危险的笑容。

　　“我有一个提议。”黎恩不无恶意地说道。

　　“哦？说说看。”

　　“你当年在利贝尔搞事那会儿不是抓了个叫基尔巴特的秘书嘛，没记错的话，你把给他做了各种各样的肉体改造，玩得好像还挺开心。托你的福，他还获得了猎兵的战技和身体强度，自称新基尔巴特。那家伙还因此写了本《人体改造论》，成为黑暗文学中的佼佼者，我看了其中几章都觉得浑身鸡皮疙瘩直起，难以想象真都经历一遍会有多么可怕。”

　　“喔~你知道基尔巴特的事情啊……差点忘了，是你亲手抓的他，给他留下了不小的心理阴影。我来帝国前，他还嚷嚷着要找你报仇。”肯帕雷拉笑得更欢畅了。

　　“让他来，收拾不了玛利亚贝尔我还收拾不了他？”黎恩往上翻了个白眼。

　　“还是算了，好不容易找到一个玩具，不想被你弄坏了。”

　　“那个先不管，有没有兴趣多一个玩具？”

　　肯帕雷拉会意，似笑非笑地扫视着瑟瑟发抖地凯恩，“真是不错的提议，虽然身体方面比基尔巴特差了不少，不过也算合格，不知道能撑到哪一步呢？”

　　“我，我是帝国的公爵，你们不能这么对待我。”凯恩惊怒交加，颤声道，“就算杀我，也要经过陛下和各大贵族的联合会议。”

　　“这个好办。”黎恩无比淡定，“《绯红魔王》灭了，这里不久也会恢复原状，我就上奏陛下说你负隅顽抗，拒不投降，和《煌魔城》一起葬身地下。一个逆贼，想必陛下不会和我计较的。”

　　“噫~~~~~~~”凯恩此是已是惊弓之鸟，被黎恩一刺激，几近崩溃，当下手足并用，疯了似地向边上逃窜那里有一个唯有他本人知道的逃生通道，只要到了那里，说不定会有逃出生天的机会。

　　“啊，想跑！”

　　“给我站住！”

　　菲和米莉亚姆两只萝莉一人拔枪，一人召唤傀儡，就要去追。

　　不想才跑了两步，就见一道人影从旁走出，施施然拦住凯恩的去路。


第1007章 翡翠城将

　　看到这个突然走出来的人，凯恩愣住了，这个人他熟悉。

　　同样愣住的还有VII班一众，因为这个人他们也很熟悉。

　　来人不是别人，正是《贵族派》首屈一指的贵公子，《贵族联盟》的接班人，尤西斯的哥哥，卢法斯·艾尔巴雷亚。

　　“兄长！？”尤西斯惊疑不定。

　　“哦哦，卢法斯卿。”凯恩则是惊喜交加，“对啊，还有你在嘛，来、来得太好了！你，你是来帮我的吧。”

　　“呵呵。”卢法斯的笑容一如既往地优雅，“用庶民的话来说就是——‘梦话就等睡了再尽管去说吧。’”

　　“咦！”

　　凯恩一愣神，就听身后响起一个漠然的声音。

　　“目标确认——”

　　黑色兜帽罩身的女孩与黑色的傀儡同时出现，傀儡一拳把凯恩按倒在地，动弹不得，正是久未见面的《黑兔》亚尔缇娜和她的搭档《光剑》。

　　“——制压完毕！”

　　王座下的一行人都被这突如其来的变故惊得头脑一片空白，就连肯帕雷拉和莉安娜也有着些微的恍惚。

　　“辛苦了。”卢法斯先对着亚尔缇娜微一点头，而后剑指凯恩，“对皇族一再不敬，又让整个帝都都陷入大灾难之中。虽说同为《贵族联盟》，但可再也看不下去了。我不以《贵族联盟》总参谋的身份，而是要以帝国臣民身份——”

　　“拘捕你，凯恩公爵。至于你，蛊惑人心的魔女以及《帝国解放战线》的首领C，我现在并没有拘捕你们的能力，但请记住，你们对帝国所做的一切不会就这么算了！总有一天，你们会为此付出代价。”

　　“哼，见势不妙，选择用这种方式自保吗？”凯恩冷冷地盯着卢法斯，“卢法斯卿可真是聪明啊，不过请不要把其他人都当成傻子，你认为这样做，正规军就会放过你吗？你不要忘了，是仅次于我之下的《贵族联盟》的副帅，也是首脑之一。”

　　卢法斯的脸上没有半分波澜，好像凯恩说的和自己无关：“妄想还没醒吗？凯恩公爵，所以你会一败涂地也是理所当然的。”

　　“呵呵……原来如此……”薇塔轻笑出声，“从一开始我就觉得奇怪，包括《黑之工房》的女孩，可能也是你从哪里带来的——你是一直在寻找‘机会’是吧？”

　　“你在说什么啊？”

　　卢法斯故意装傻，装得所有人都看出异样的那种，这番作态结合薇塔之前的话搞得一群不明真相的围观群众一头雾水。

　　“啊，是这样啊。”米莉亚姆突然一拍脑门。

　　“怎么了？”尤西斯半是关心，半是疑惑。

　　米莉亚姆摸着后脑，露出一副伤脑经的表情：“啊~啊~真是的……看来我也还欠磨练呢。终于发现了，尤西斯的哥哥也是‘那样’对吧？”

　　卢法斯呵呵一笑，并不回答。

　　“啊，看来就是那样呢。”一个懒洋洋地声音在众人身后响起。

　　回头看去，却见雷克特和克蕾雅并肩走进王座，后者用略显黯然的口气说道：“辛苦了。”

　　“哟，辛苦了是吧？”雷克特一如既往的优哉游哉，似乎和瓦鲁特的战斗并没用对他造成多少影响。

　　米莉亚姆、雷克特、克蕾雅，三人的共同点是什么？

　　答案一目了然。

　　“难、难道……”尤西斯的脸上出现了巨大的动摇，“难道兄长你也是《铁血之子》！”

　　“我在其中算是担任‘首席’，代号《翡翠城将》。”卢法斯挑了挑眉，“但是我的身份没有人知道，除了奥斯本阁下。所以虽然他们也知道有我这个人，但并不知道到底是谁。”

　　尤西斯傻了，其他人也傻了。

　　“啊，似乎就是这样吧。”雷克特顺带着补了一刀，“刚才听到的时候可真是吓了一大跳呢。”

　　“啊哈哈哈，连你都这样啊。”米莉亚姆笑道，克蕾雅的眼神更加的黯淡。

　　“少给我胡扯啦！”凯恩歇斯底里地吼着，“我、我是《四大名门》的继承人，区区《铁血》的手下——你、你在《贵族联盟》的立场应该很稳固的呀！成为新的艾尔巴雷亚公爵也只是时间问题吧……更何况在《铁血》死后——哼哼，原来如此，脚踩着两条船，两边下注，真是好算计，好深的用心啊，卢法斯卿。”

　　“到现在还看不出来吗，凯恩公爵，他始终都是我的人。”一个浑厚的，久违的，愉悦的声音自凯恩身前传来，一道充满威严与压迫感的身影走出阴影。

　　“啊！！！”

　　“……难道……”

　　“……怎么会……”

　　“不可能！！！我明明已经——”

　　“哦呀，这可真是……”

　　“诶？大，大叔？？？”

　　诸如此类的声音不绝于耳，其中声音最大的非凯恩与克罗莫属。

　　这道身影不是旁人，正是整个帝国都认为已经死了的《铁血宰相》吉利亚斯·奥斯本！

　　“好久不见了，米莉亚姆还有VII班的各位跟游击士——公爵阁下也是呐！”

　　曾几何时，凯恩为奥斯本之死而欢呼，自以为霸业再无敌手。

　　没想到时过境迁，自己已然一无所有沦为阶下囚，而宿敌仍然活得好好的，还以一副胜利者的姿态出现在自己面前。

　　“你、你……为什么还活着？？？”这个问题也是所有人想要知道的，包括黎恩在内。

　　“这个嘛，是有替身吗？还是看错人了呢？”奥斯本不动声色地看了黎恩一眼，“这点现在不算问题了吧？”（我用黑泥填补了心脏，继续愉悦。）

　　“事实就是，我要孩子们的首席去收拾这个状况。而且要尽量温和而平顺地，但又要确实地削弱贵族势力的实力——这些就是这一次我给他的功课。”

　　“不敢当，阁下。”卢法斯收剑躬身，“这次的功课我完成地并不算好。”

　　“不，你做得非常好——谁都没有料到黎恩会有这样的手腕，在这样的情况下还能稳住《贵族联盟》，营造出将贵族势力一网打尽的机会，可以说没有你就没有现在的帝国。”

　　卢法斯再次躬身。

　　“哈、哈哈哈……这是梦……这一定是在做梦……”

　　接连的现实打击不仅打碎了他的妄想，更彻底粉碎了他本人的意志。


第1008章 约定

　　“比我想得要能忍啊，克洛·安布斯特，我还以为你会忍不住冲上来要杀了我。”

　　几句话KO了凯恩，奥斯本开始拉第二波仇恨。

　　“便宜老爹，你咋就这么喜欢拉仇恨呢？莫非是要像鲁鲁修那样背负起所有仇恨的连锁？”——BY吐槽不止的黎恩。

　　“是有这么想过，不过想了想又放弃了。”克洛的表现比所有人想得都要平静，既没有懊恼自责，也没有呲目欲裂，除了一开始的失声惊呼，再没做过任何事情。

　　“哦？为什么？”奥斯本问道。

　　“其一，杀不掉。”克洛竖起一根手指，“你既然选择在这个时候出现，想必是做好了万全的准备，贸然出手不仅不会有胜算，或许还会落入你的陷阱——以你为对手，稍有大意就输了。”

　　“如果我说我并不想这个时候出现，是因为被《钢之圣女》发现了呢？”

　　“并无分别，按你说的，谁也不知道现在的你是不是替身——又或者你确实拥有‘死而复生’的方法。”

　　“那第二呢？”奥斯本的兴致更浓了。

　　“其二，输了就是输了。”克洛竖起第二根手指，“下棋也好，玩牌也好，对决也是一样——这是爷爷教我的，只要活着，总会有机会还回来的。”

　　“那位安布斯特市长啊……确实是一位很有才能的人。”奥斯本感慨道，“虽然很迟了，但请容我表达惋惜。”

　　“你！！！”

　　有不少知道克洛过去的人对奥斯本怒目而视，几欲骂出声，却被克洛以眼神阻止。

　　“换了其他人说这句话我会觉得虚伪或者是挑衅，但《铁血》不是，他是真心的——研究了他整整五年的我能够确定。”

　　“呵呵，最了解自己的不是朋友，是敌人，这话果然不假。”奥斯本难得露出一抹与愉悦无关的笑容，“还有第三吗？”

　　“有，而且是最关键也是最重要的一点，虽然没有确实的证据，但我一直隐隐觉得你没有死，薇塔也有同样的想法。”

　　“喔？”奥斯本的眼中闪过一丝惊讶。

　　薇塔接过话头：“在利贝尔的事件中，你跟结社在暗地里的交易……我当时就了解到，你很可能是个不能大意的对手。”

　　“呵呵，你在说什么？”奥斯本此时的表现与方才的卢法斯如出一辙。

　　“真是，还在装蒜！”雷克特毫不客气地拆台。

　　“说的是哈梅尔事件的善后和蒸汽战车的事吧。”莎拉看向薇塔。

　　薇塔没有理会莎拉，将目光转向亚尔缇娜：“但我没想到，你居然连十三工房的一角都完全渗透了——接下来你打算做什么？”

　　“哼哼，还用说吗？”奥斯本傲然道，“结社所谓的《幻焰计划》——就由我接收了，还包括克洛斯贝尔的收拾善后在内。”

　　“！！！”薇塔悚然。

　　莉安娜面无表情，沉默如雕塑。

　　肯帕雷拉依旧是笑容满面，似乎并不介意宰相的“狂言”。

　　“现在就先放你们一马吧，魔女还有结社的成员们，回去告诉其他的蛇和你们的饲主——要敢对抗就是死路一条。”说到最后，那种招牌式的压迫力充斥着整个空间。

　　“哎呀哎呀，前面的话可以无视，最后的话可不能当做没听见呢。”肯帕雷拉微微侧头，“《钢》，稍微给他一个教训吧，不要让人把我们结社看扁了。”

　　“嗯。”莉安娜轻轻点头。

　　卢法斯、克蕾雅、雷克特、米莉亚姆四名《铁血之子》立刻绷紧身体，只要莉安娜稍有异动，他们就会出手阻拦。

　　然而下一秒，他们发现自己失去了对身体的掌控，无论大脑怎么下令身体就是不听使唤，连声音都发不出，只能眼睁睁地看着莉安娜慢慢靠近奥斯本。

　　面对走近的莉安娜，奥斯本一动不动，甚至连表情都没有变化，不知是被莉安娜用不知名的手段压制还是单纯的有恃无恐。

　　十步。

　　八步。

　　王座一片寂静，莉安娜的脚步声就是唯一的声音。

　　五步。

　　四步。

　　三步。

　　莉安娜随时可以一枪把奥斯本洞穿。

　　就在这时，王座内多了一个新的声音，一声叹息。

　　奥斯本与莉安娜之间多出一人，看见这人，《铁血之子》们松了一口气，莉安娜的脸上则多了一些莫名的情绪。

　　这个人正是黎恩。

　　“这次就算了吧，给我一个面子。帝国要恢复秩序有太多需要宰相的地方，他不能出事。《幻焰计划》接下来的环节，我愿意提供协助，只要不对帝国造成太大的影响。”

　　“肯帕雷拉。”莉安娜扭头。

　　“好吧，既然是黎恩同学的请求，这次就算了。”肯帕雷拉打个响指，一个巨大的火环张开，将薇塔、克洛以及奥尔迪涅笼罩在内，“《铁血宰相》，看在你之前和我们合作得还算愉快的份上，给你一个忠告吧——一切都在《盟主》的掌控之中。”

　　“艾玛，帮我问候婆婆一声。这次，给你们添了很多麻烦呢，有缘再见吧。”薇塔向妹妹告别。

　　“那么我也走了，再留在这里可能有点不妙呢。”克洛挥了挥手。

　　“别忘了那个约定。”黎恩提醒道。

　　“我记得，之后再联系吧——你应该也有事情要告诉我。”克洛的目光在黎恩和奥斯本之间走了一个来回，有的时候可怕的不仅是女人的直觉，男人的直觉也是一样。

　　“嗯，以后联系。”克洛坦白了他的一切，该轮到黎恩了，“我们好好喝一次。”

　　莉安娜说道：“黎恩，你既然已经成就剑圣，我或许很快就要离开了，在我离开之前，和我一战。”

　　“时间你定，地点我挑。”黎恩慨然应诺。

　　“好。”莉安娜绽放出一个风华绝代的笑容，闪身进入“火环”。

　　又是一个响指，焰光大盛，四人一机消失不见。

　　正如瑟蕾奴说的那样，结社的人一直都是这么任性，想来就来，想走就走。

　　PS：再说一遍，宰相是在百日战争结束后几个月才被破格提拔上台，此前一直在非主战派的梵戴克元帅手下混，和哈梅尔事件没关系。当然，你要硬是脑补说一切都是宰相的阴谋，把锅推给宰相也没关系，估计那位应该不在意自己更黑一点，毕竟用黑泥续命了。


第1009章 真铁血之子

　　匪首凯恩被生擒，台面下的协力已经离开，任务圆满完成，只是为什么心中的压抑并没有减轻多少呢？

　　黎恩疑惑着，思索着，离开奥斯本的身边，与聚拢过来的四名《铁血之子》擦肩而过，渐行渐远——其他三人是立刻靠近，米莉亚姆是犹豫了一下才快步跑了过来。

　　身后，奥斯本对着四名“孩子”露出一个五分满意三分赞许一分自得以及一分慈爱笑容。

　　“这次辛苦你们了，《冰之少女》，《白兔》，《稻草人》——还有《翡翠城将》。”

　　“不敢当，幸好阁下平安。”克蕾雅低着头说道。

　　“不过，我根本不觉得你会死就是啦。”雷克特还真不是马后炮，当初在听到宰相遭到枪击的时候他就说过类似的话。

　　“嗯~我也觉得大叔搞不好并没有死。”米莉亚姆跟着点头。

　　“结果还是没打算为我们说明怎么会复活是吗？”卢法斯托着下巴，面带探寻。

　　“呵呵，这就当作你的功课吧。”奥斯本笑道，“这座‘城’将在数刻钟内复原，你们就各自去做份内的事情吧。”

　　“了解。”克蕾雅敬礼。

　　“哎呀，要开始忙了呢。”雷克特惯例地毫无干劲。

　　“嗯~我要怎么办呢？”米莉亚姆抱着头苦恼。

　　“卢法斯，给你一周时间善后。”奥斯本下令，“结束之后，就交给你去镇压克洛斯贝尔了。”

　　“！！！”一众在旁边打酱油的人又震惊了——或者是麻木了。

　　“还请放心交办。”卢法斯躬身。

　　“抱歉，打断一下。”黎恩举手道，“克洛斯贝尔的事情不劳你们费心，陛下已经将那里交托给我了。”

　　“咦？”这回换奥斯本和《铁血之子》愣住了。

　　克蕾雅问道：“黎恩，你说什么？”

　　黎恩从容说道，“忘了告诉你们，陛下的最新谕旨，黎恩·舒华泽功勋卓著，受封终身侯爵，封地克洛斯贝尔全境——所以，克洛斯贝尔的事情不劳各位操心，我自会处理妥当。”

　　“黎恩同学，你是认真的？”卢法斯皱起眉头。

　　“当然，这种事情没人敢拿来开玩笑吧。”黎恩微笑以对。这一刻，他明白了心中压抑不曾减少的原因——因为从今天起，他可能真的要和生父分道扬镳，甚至站在对立的立场上。

　　“终身？”奥斯本不愧是奥斯本，在冲击性的事实面前依旧能抓住重点。

　　“不错，终身，一世而终，不世袭罔替。”黎恩不紧不慢，“我死之后，爵位与封地归还。”

　　“所以才是侯爵，才是克洛斯贝尔。”奥斯本一瞬间就明白了，“这样不留后路，值得吗？”

　　“没什么值不值得，我既然做了，就不会后悔——至少，我来接手克洛斯贝尔会比在你的掌控下要好得多。”

　　“你知道我要什么？”

　　“猜到一部分，但并不全面。我唯一可以确定的是，你的做法和你的称号一样，铁与血，危险且激进。一个国家想要发展好，不是强硬就够的，也不是一路向前猛冲就够的，所以就由我们来扯你的后腿吧——为了不让帝国冲得太猛。”也为了不让你万劫不复——黎恩在心里默默补上一句。

　　制定克洛斯贝尔攻略计划前，黎恩本打算留着救国之功，为生父换取一条后路，算是偿还生养五年之恩。

　　如今，他又有了新的想法，整合力量，营造新的派系成为能够牵制奥斯本的崭新派系。这样不管奥斯本打算做什么，哪怕真的想要一个人背起所有的黑锅去死，黎恩也有救他的能力。顺带一提，派系的首脑不是黎恩，而是奥利巴特，真让黎恩去玩政治，十个他都不够奥斯本收拾的。

　　“纵然要与我为敌？”奥斯本的脸色沉了下来。

　　“在所不惜。”黎恩毫不相让。

　　宰相的威严与剑圣的气势相互碰撞，瞬间让王座内的空间变得凝重起来。

　　卢法斯咳嗽一声，略有些不自然地插入两人之间。

　　“黎恩同学，不要用这样的语气和阁下说话，你不知道——。”

　　“不，我知道。”黎恩打断了卢法斯的话，“《铁血宰相》的‘孩子们’只有你们，我是黎恩·舒华泽，舒华泽家的长子，特奥与露西亚的儿子，爱丽榭的哥哥，仅此而已。”

　　“黎恩同学，阁下他一直在暗中关心你，他——”

　　“卢法斯，不用说了。”又一次被打断，这次是奥斯本，“他是知道了，想清楚了才会这么说的。但是黎恩，不管你如何否认，你都是我的亲生儿子，你能有如此的成就，我真的很高兴。”

　　如果说黎恩的含糊不清的话只是让人浮想联翩，那么这一句就彻底坐实了很多人的猜想。

　　黎恩和奥斯本的确有联系，而且是非同一般的联系——黎恩是奥斯本的亲生儿子，黎恩才是真正的《铁血之子》！

　　正因如此，向来以铁血和硬派著称的才会对“放荡皇子”搞出的特科班投注超乎想象的兴趣，才会一而再，再而三的为他们大开方便之门，甚至把《铁血之子》之一都送进了这个班级。

　　正因如此，黎恩才会在与奥斯本见面时显露种种的不自然，才会在狙杀前夜偷偷让莉夏潜入皇宫给奥斯本送信示警。

　　正因如此，克蕾雅才会觉得黎恩身上带着莫名的熟悉。

　　所有的线都串起来了，所有的不和谐都理顺了。

　　奥斯本送走黎恩是知道自己要走的路注定树敌无数，随时可能丧命，不想牵连到唯一的子嗣。此时选择曝光，是因为黎恩也好，他本人也罢都有了足够的实力。

　　当然，也有着吃准黎恩对他并非毫无感情，想要以此来获取些什么——哪怕是口头上让黎恩服个软。

　　可是黎恩对任何人服软也不会对抛弃自己的亲生父亲服软，所以他选择不接话，转身就走，连招呼都不打一个。

　　奥斯本也不拦着，就这么放任黎恩离开。

　　这诡异的一幕冲淡了接踵而来的冲击性事实，让所有人都不得不感叹——

　　这两人，果真的是父子啊。


第1010章 克洛斯贝尔降服

　　七曜历1204年年末，席卷整个埃雷波尼亚帝国的内战结束。

　　此次内战自1204年10月30日《铁血宰相》吉利亚斯·奥斯本遭到枪击为起始，于1203年12月30日叛军首脑凯恩公爵被贵公子卢法斯生擒，《贵族联盟》全面头像，帝国皇帝尤肯特III世重回皇宫巴尔弗雷姆宫为结束，历时2月，堪称史上最短的内战，但其规模却是一点也不小，给整个帝国带来的创伤也是。

　　在后市史学家眼中，本次的创伤并非毫无价值，因为这一场内战彻底打掉了贵族制度的元气，为帝国制度的变革铺平了道路。

　　在内战中，涌现出各种各样的英雄事迹，也造就了一批举世瞩目的英雄人物——比如东部和北部联军的核心《独眼》赛克斯·范德尔、《红发》奥拉夫·克雷格，比如在前线作战立下汗马功劳的两名王牌穆拉·范德尔、奈特哈尔。

　　其中最为耀眼自然是一举扭转内战局面的两位英雄——“放荡皇子”奥利巴特·莱泽·亚诺尔与《灰之骑士》黎恩·舒华泽。

　　因为在内战前期的力挽狂澜以及帝国西北部的杰出贡献，《红翼》没有如原世界线那样被封印，而是成为了奥利巴特的座驾——名义上的归属人还是皇帝，伴随他到帝国各地巡游，稳定局势。

　　值得一提的是，在巡游到莎萨兰特洲西南某座小城的时候，奥利巴特邂逅了当地领主家的女儿，展开了一段轰轰烈烈的恋情。

　　据皇子身边的随从透露，皇子已经带了心仪的对象见过了皇帝与皇后，两人都非常满意，不日就会正式订婚，这让皇子的无数女性粉丝以及很多想要嫁入皇室的适龄女子黯然神伤。

　　（奥利巴特：“呀，美丽的花朵们，不要伤悲，我这就来安慰你们。”）

　　（爱娜&雪拉：“奥利维尔，过来陪我们喝酒，先来个两箱。”）

　　（奥利巴特牙根打颤：“得~得~”）

　　另一名帝国的少年英雄，经历堪称传奇的《灰之骑士》比奥利巴特更加忙碌。

　　内战终结之日当天，他连庆功宴都没有参加便乘坐属于自己的座舰《Joker》赶赴克洛斯贝尔，直接空降《兰花塔》。

　　降落后的第一件事，是连夜召集当地的熟人开会，其中包括自治州议长亨利·麦道威尔，警备队司令索尼娅，警察局真正意义上的负责人塞尔盖·罗，搜查一科科长盖伊·班宁斯，游击士协会的王牌A级游击士亚里欧斯·马克莱因，当然也少不了对克洛斯贝尔举足轻重的《特别任务支援科》全体成员。

　　等所有人到齐，黎恩在桌上放了两份任命书。

　　一份是由帝国政府签发的，由贵族派的新代表卢法斯·艾尔巴雷亚担任埃雷波尼亚帝国所属克洛斯贝尔州总督的任命文件。（黎恩托尤西斯和卢法斯要的。）

　　另一份则是帝国皇帝的敕封，封黎恩·舒华泽为终身侯爵，封地为克洛斯贝尔。

　　而黎恩的意思很明确，让在场这些能够决定克洛斯贝尔未来的人做选择。

　　选择第一份，意味着假意投降，暗中抵抗。

　　选择第二份，则代表真心归顺。

　　帝国内乱已定，元气大伤，急需回复，不可能放过克洛斯贝尔这块送到嘴边的肥肉，差别在于怎么吃。

　　第一种是最快速，最猛的吃，不顾及肥肉的感受，只吃的爽就行。

　　第二种则比较优雅，挑肥拣瘦，杀肥的不吃瘦的。

　　如果选第一种，黎恩转身就走，不会再干涉克洛斯贝尔的事情，就当他没有来过。日后相见，多半立场相对，少不了刀剑相向——也正应了黎恩多次提过的，或许有一天我们会成为敌人。

　　如果是第二种，那就归于黎恩麾下不要阳奉阴违。

　　黎恩以舒华泽之名承诺，给予克洛斯贝尔市民与帝国国民同等的待遇，不会再有之前两大宗主国联合压迫之事发生。

　　共和国的人扎刺儿，削他，帝国自己人扎刺儿，削他，身为领主的黎恩有这个权力与能力处理。就算是各路达官贵人违背领主令，黎恩也照削不误，当然估计也不会有不长眼的招惹风头正劲的新晋侯爵。

　　此外，黎恩承诺保留克洛斯贝尔原来架构不变，只是换一套牌子。

　　政务交由麦道威尔议长。

　　警备队更名为领邦军继续由索尼娅负责。不过与共和国接壤的唐古拉姆门需要让出来，由帝国正规军接手布防。必要时黎恩也会驾驶瓦利玛出动，把共和国的军队斩于国门之外。

　　警局仍是警局，局长由塞尔盖担当，副局长交给盖伊。

　　《特别任务支援科》赋予类似“监察御史”的特殊职能，监察克洛斯贝尔全境，一旦遇到违法乱纪之事可以不办手续，直接拿人，责任黎恩来负。

　　条件不可谓不优厚，等于是国中之国，几乎算得上是变向的自治州。

　　“那么帝国可以得到什么？你可以得到什么？”——麦道威尔议长问。

　　“帝国要IBC及相关利益团体弥补战争的损失，迪塔以及迪塔的支持者罪无可赦，他们的人死不死无所谓，但财产必须归于帝国，消化了库罗伊斯家族千年的积累，帝国会变得更加强盛。”

　　“至于我，不和你们敌对，还能完成莉夏的心愿与脱离协会之前一名游击士最后的职责，已经足够了。”

　　直到这个时候，所有人才想起来，黎恩还是协会登记在册的B级游击士，他所做的一切从来不曾违背协会的核心宗旨——保护平民。

　　想通了这一点，亚里欧斯第一个表示支持黎恩，能在这样的环境里依旧坚持协会的宗旨，亚里欧斯相信克洛斯贝尔交给黎恩没有问题。

　　有了第一个，就会有第二个，很快兰迪、缇欧、瓦吉等人也纷纷出言——这些虽然把克洛斯贝尔看成家，却不是本地出生，没有那份根深蒂固的“独立”情节。

　　到最后就剩下亨利、索尼娅、塞尔盖、盖伊、罗伊德、艾莉这几个本地人心中纠结。

　　到底是要坎坷无比，看不见曙光的“独立”之路，还是要一份近在眼前的安逸，是要为了理想让全体民众陷入水深火热，还是让民众们得到梦寐以求的与其他主权国家相同的平等与自由。

　　最终，经过了一昼夜的纠结与讨价还价，麦道威尔代表所有人给出了黎恩想要的答案。


第九卷 曲终人不散


第1011章 新年新气象

　　七曜历1205年1月1日，新年的第一天，一连串的重磅炸弹引爆了整个西塞姆利亚。

　　先是埃雷波尼亚和卡尔瓦德长久以来纷争的焦点，年前还凭借异常力量宣布独立的克洛斯贝尔又一次搞出了大新闻——克洛斯贝尔宣布并入帝国。

　　紧接着，埃雷波尼亚帝国发声正式接受克洛斯贝尔的归附，划归为帝国的第五个省，赐予内战之中功劳最大的少年英雄黎恩·舒华泽作为领地。

　　于今年正式满18岁成年的黎恩同时晋升侯爵，不是传统意义上的侯爵，而是只针对个人的终身侯爵。

　　是的，借着内战大胜之威，隐忍多年的有肯特三世终于开始正式发力，打出了全面改革的第一张牌。

　　出乎意料的是，黎恩原本打算自己扛起的仇恨被亲生父亲接过，这份划时代的终身制贵族提案变的提出人变成了奥斯本，而黎恩成了第一个试验品或者说“牺牲品”。

　　在所有人眼里，所有人，不论贵族还是平民，贵族的爵位最重要的便是世袭罔替，给家族给后人留一个“金饭碗”，不能世袭的贵族虽然荣耀，却也非常的悲哀——拼死拼活换来这么一个结果的《灰之骑士》是最大的悲哀。

　　世人误会，黎恩并不在意，火速返回帝都接受敕封后，他又迅速返回克洛斯贝尔，连内战结束的庆功宴都没有参加——因为共和国方面发表了正式的外交文书，对于帝国与克洛斯贝尔单方面违背合约的做法表示抗议，并表示如果执迷不悟，共和国会诉诸武力。

　　和正式的外交文书同时送达的，还有共和国在阿尔泰市集结重兵的情报。

　　七曜历1204年1月3日，共和国方面出兵，姿态与两个月前的联合军事行动如出一辙。

　　过程与结果也是惊人的相似，联军先头部队还没看到唐古拉门的墙壁，就被一台银灰色骑士像拦住去路。

　　“警告，前方是埃雷波尼亚帝国领土‘克洛斯贝尔州’，请立刻离开，否则将会遭到我军打击。”

　　依照国际惯例，黎恩准备进行三次警告，然而第二次还未出口共和国军就发起了进攻。

　　十分钟后，共和国的地面部队变削成了车棍，空艇部队被轰掉了推进器，彻底丧失战斗力，灰色的骑士像毫发无伤。

　　“警告——呃，官方辞令实在是太麻烦了，我还是直说好了。”

　　“给我听好，被你们视作恶魔的神机就是我拆的，这次只是小施惩戒，下次再来就做好全军覆没的准备吧！”

　　被单人单机打成这样，共和国军还能做什么？只有撤退一个选择。

　　有了应付《紫色神机》的经验，共和国这次不敢托大强攻，至少在弄清黎恩的底细前不敢，本该迎来一场大战的克洛斯贝尔呈现出诡异的风平浪静。

　　台面上的战斗停止，台面下的暗战才刚刚开始。

　　曾与黎恩有过共事经历的《史密斯机关》机关长雾香·楼兰被军方寄予厚望，希望她能找到解决《灰之骑士》的方法。

　　然而整个共和国，黎恩最戒备的就是雾香，《史密斯机关》还没正式展开行动，黎恩就把克蕾雅连带着她的得力干将以建立《铁路宪兵队》克洛斯贝尔分部为由请了过来。

　　黎恩一直认为克蕾雅才是雾香的好对手，在占据天时地利人和的情况下，雾香占不到人和便宜。事实也的确如黎恩所想，资源严重不足的雾香被克蕾雅牢牢压制。

　　至于黎恩的家人，他们此刻都在帝都，在尤肯特三世和奥斯本的眼皮子底下，这都能出事，那帝国就没有安全的地方了。

　　与克蕾雅同来的还有黎恩的小伙伴们托尔兹军官学院特科班VII班，他们受黎恩之邀过来实习，顺带也帮黎恩掌握州内的各个动态。毕竟防人之心不可无，黎恩不想被人当傻子耍。

　　马奇亚斯和尤西斯去了政府。

　　劳拉和菲去了警备队。

　　米莉亚姆继续和克蕾雅组队，还带上了雷克特新送来的《黑兔》亚尔缇娜。

　　艾略特最为忙碌，白天在《兰花塔》帮忙，晚上还去《彩虹剧团》兼职提琴手。

　　盖乌斯托黎恩开了张通行证，他想自己在这座西塞姆利亚最繁华的城市好好走走看看。

　　艾玛和亚丽莎被黎恩安排进了IBC负责监察工作，亚丽莎担任审计官，艾玛作为亚丽莎的秘书。

　　在封侯仪式后的短暂交流中，尤肯特三世和奥斯本采纳了黎恩将IBC收归国有的建议，并为此从金融部门、情报部门以及RF集团抽掉了大量的人力、物力组建了一个规模空前的团队进驻IBC展开资产盘点与股权交接。

　　黎恩专门为这件事去了一趟监狱，与迪塔深谈数次，最终迪塔也同意了用资产换取克洛斯贝尔平等自由长治久安。

　　有迪塔的默许与莉夏先前取得的资料的配合，交接工作进行得相当顺利，IBC的高层们自以为得计的小动作彻底沦为了一个笑话。

　　在黎恩的暗中授意下，这些心怀不轨的人的资料都被艾玛和亚丽莎一一记下，等到度过了交接期，再来清算，轻则卷铺盖滚蛋，重则进牢里陪迪塔。

　　等待清算的还有克洛斯贝尔政府部门里的大小蛀虫。因为两大国七十年间的角力，克洛斯贝尔的公职人员的组成远比任何一个国家复杂，各种派系错综复杂，每个派系后都有靠山与数不清的代理人。

　　水越浑，越好摸鱼，因此克洛斯贝尔的贪污腐败比塞姆利亚任何一个地方都要严重，也更加顽固。虽说迪塔上台后，整治了一批，“建国”后又整治了一批，但依旧有着相当的蛀虫或是藏得深或是顾及影响没来得及拔除——这些人黎恩一个都不会放过。

　　社会影响的问题黎恩不需要顾虑，克洛斯贝尔头顶的天都变了，还有什么影响不影响的，再说了帝国的作风一向都是钢与火，而出身游击士的黎恩又在民间素有声望，他整治贪官污吏，阻力远比任何人来得小。而且，黎恩不是那种爱遵守规矩的人，只要认为你有问题，即便没证据，我也先抓了再说——谁让我是这里的领主，我说了算。

　　此外，黎恩的路子也比迪塔要野，帝国方面的情报，克洛斯贝尔的情报，协会的情报，莉夏偷来的情报，地下买来的情报，还有琪雅和缇欧的异能，只要你做了，就不怕查不到。

　　或许有人会说，贪污腐败这种事情只要有政治都免不了，杀永远杀不干净，但黎恩坚信，清掉了这一批，克洛斯贝尔的吏治会清明很长一段时间，他在民间的声望也会更加卓著，届时任何人都无法动摇他的统治。

　　就这样千头万绪交织，各种事物堆叠，黎恩几乎变成了和科洛蒂亚一样的工作狂，忙得昏天黑地，分不清白天黑夜。

　　等到一切安定下来，时间已经过了整整一个月。

　　就在黎恩准备休假偷懒时，莱维出现在他的面前，给他带来了两份邀约。

　　第一份是《盟主》的邀约，邀黎恩再去始源之地一行。

　　第二份是莉安娜的战书，黎恩从始源之地归来之日，就是两人一战之时。


第1012章 盛况空前

　　七曜历1205年2月15日清晨。

　　唐古拉姆山脉沿线，新近归入帝国的克洛斯贝尔州州际线与原帝国边境线、共和国边境线三者交接的某处名不见经传的山头，高手云集。

　　史无前例的高手云集，不仅大半个西塞姆利亚的高手尽数汇聚于此，连中部大陆的高手都来了不少。

　　这些高手大致可以分为六拨。

　　第一拨规模最大，占据着山头西侧一处宽敞的山坡，手中的武器多为剑与枪，一举一动之间带着相当厚重的肃杀气息——他们是来自埃雷波尼亚帝国的武者集团。

　　帝国的武者集团大致分为四个部分，第一部分是由《光之剑匠》率领的亚尔赛德流门生；第二部分是由《黄金罗刹》奥蕾莉亚带领的范德尔流门生——范德尔的家主身为当代皇室守护，需要坐镇帝都，因此委托奥蕾莉亚代为领队；第三部分是由伤愈复出的贵族派大宗师带领的“野团”。所谓“野团”是指路子野，没有正规所属，比如实战中磨炼自成一派的武者，再比如小门小派出来的精英人士；第四部分是军方派出的观察团，由《铁血之子》首席卢法斯为团长，雷克特、克蕾雅担任副团长。

　　第二拨占据着东部向阳的山坡，规模与第一拨几乎相同，只是看上去略有些杂乱，因此气势稍逊。在西塞姆利亚能和帝国分庭抗礼的只有卡尔瓦德共和国，第二拨便是共和国的武者集团。

　　共和国武者集团的组成比帝国复杂得多，除了雷打不动的军方高手外，还有白道巨擘，黑道巨枭，猎兵团的精英，本地宗门，东方流派，称得上鱼龙混杂，不一一细分，只是说几个熟面孔——《泰斗流》的《不动》金、《飞燕红儿》雾香，《黑月》红棍李操、刘。

　　顺带一提，《黑月》是唯一没有被黎恩清出克洛斯贝尔的共和国地下势力，因为《黑月》有着浓厚的东方人背景的黑帮，在共和国移民问题越发激烈的今天有很大的利用价值，而且李操这个聪明人自黎恩入主后一直很安分，黎恩也就对他们的存在睁一只眼闭一只眼。

　　第三拨、第四拨分立南北，规模虽远逊于前两拨，存在感却是不容忽视，他们正是塞姆利亚大陆历史最悠久的两大组织，《七曜教会》与《噬身之蛇》派出的代表团。

　　教会占据东北，中坚力量暗中活动的《封圣省》，其中最耀眼的当属大名鼎鼎的《红曜石》艾因·瑟尔纳特率领的《星杯骑士团》，第二位《匣之术士》托马斯·雷山德、第五位《千之护手》凯文·格拉汉姆、第九位《苍之圣典》瓦吉·赫米斯菲亚赫然在列。

　　结社位于西南，阵容前所未有的齐整，使徒到了三位，分别是第二、第三、第六，在西大陆活动的执行者更是全员到齐，第零、第一、第二、第六、第八、第九、第十以及新晋的候补《血腥谢莉》，《苍之骑士》克洛·安布斯特。

　　第五拨是克洛斯贝尔本地集团，带队的是《风之剑圣》亚里欧斯·马克莱因与《拐圣》盖伊·班宁斯，队员自然是克洛斯贝尔的主角团罗伊德和他的小伙伴们。此外莎拉、托瓦尔、亚妮拉丝以及VII班一行以及特地从托利斯塔赶来的托娃、安洁莉卡和乔治，也在同行之列。

　　最后一拨是利贝尔、雷米菲利亚以及各路散兵游勇的松散阵营，依照各自的归属散落于各处空地，其中最引人注目的当属利贝尔集团和《赤色星座》集团。

　　前者由《剑圣》卡西乌斯·布莱特率领，下辖理查德、西德、尤莉娅、艾斯蒂尔、约修亚、阿加特等新生代高手阵容豪华。

　　后者更不必说，大名鼎鼎地《战鬼》西格蒙德领队，各大队长、中队长悉数到齐，隔着大老远都能闻到浓重的血腥味。

　　粗略统计，拥有非人等级战力的两位，超凡阶级超过十位，奥传层次不计其数。

　　毫不夸张地说，往这里丢一颗“小男孩”，整个西塞姆利亚的武界直接完蛋。

　　之所以会出现如此盛景，是因为他们收到了一个消息，一个席卷了整个武界的消息——《噬身之蛇》的非人级强者《钢之圣女》约战帝国的新晋超凡，《八叶一刀流》传人《炎阳剑圣》黎恩·舒华泽。

　　乍一听似乎是一场单方面的碾压，唯一值得期待的就是能看到多少超凡之上的奥秘。可转念一想，很多人都回过味来，如果真是单方面的虐打，何必要大张旗鼓的弄出这种约战？

　　武者一道越往上，境界差距越大，超凡对非人，就算不应战都不会有人说什么。

　　既然是大张旗鼓的正式约战，那就只有一种可能，这位《炎阳剑圣》不一般，有越级挑战的资本。

　　这么一想所有的武者都坐不住了，超凡入圣已是无数武者梦寐以求的境界，超凡之上的非人更是只存在于传说之中，如今有机会亲眼见证，谁也不愿错过。

　　不是没有人想过这是一个陷阱，可发布这个消息的是《噬身之蛇》和《七曜教会》，并各自派出了一名非人战力作为见证，还郑重其事地发表声明——观战等级最低限定为奥传，如有超凡强者带领，则可以携带不超过十人的随从。

　　虽然声明中没有提不遵守会有什么后果，但每一名武者都猜到了，境界不够又没人护持只会有一个下场——被两大高手激斗的余波伤及身体或者动摇根基。

　　饶是如此，仍旧很多不满足条件的武者或是抱着必死的觉悟或是抱着侥幸心理，来到约定之地，希冀着能从中有所收获。

　　秒针转过了一圈又一圈，分针走过一格又一格，终于时针和分针构成了一个完美的直角。

　　上午九时整，距离约定的时间还剩半小时。

　　不知道谁突然喊了一声：“《钢之圣女》来了。”

　　一股无形的压力笼罩整个山头，鼎沸的人声突然为之一静，叙旧的不再说话，寻仇闹事的纷纷闭嘴，所有人不约而同地望向气势的源头——

　　那位结社的最强武者，立于“武”之定点的《钢之圣女》阿瑞安赫德。

　　PS：《西风旅团》继续分散各地，为了“夺回团长”各自行动，不在大庭广众下露面。


第1013章 《剑仙》归来

　　视野的尽头，山道的一端。

　　说是山道，其实不过是被成百上千的武者这几天踩踏出来的路径罢了。毕竟被选为战场的山头平平无奇，毫无特点，连单独的名字都不曾拥有，也就不可能有人在此专门开辟道路。

　　这样的“道路”无疑是简陋的，寒酸的，但迎面而来的这位女子却没有觉得丝毫地不适，那种闲庭信步的姿态宛如走在帝国最宽广的凯旋大道上。

　　女子并没有如往常一般带着全覆式面甲，那张精致得不似人类的容颜让人不由自主地摈住呼吸。线条温润的嘴角挂着一丝浅淡的微笑，散发着她无与伦比的自信。一双翠色的眸子精光内蕴，让人感受到她对这一战的期待。

　　女子的身后跟着三名身披古典铠甲的女骑士，容貌虽无女子惊艳，却也足够让人眼前一亮。从女骑士的呼吸、步伐以及手中的武器判断，这三人都拥有着达人级的身手，绝非是撑场面的花瓶之流。

　　《钢之圣女》阿瑞安赫德与直属亲卫《铁机队》入场。

　　入场的方式虽然与这座山头一样普通，却给在场的武者们留下了无比深刻的印象。

　　行至半道，阿瑞安赫德侧身示意《铁机队》回归结社，又和同伴们打了个招呼，这才以独特的步调登上山巅，眼睑低垂，抱臂而立，静默如同雕塑。

　　她在等待，等待对手的到来。

　　离开《煌魔城》后，她似乎有了心境上的转变，一改以往的矜持与神秘，先是接受了马克邦的挑战，又与最看好的学生莱维论道三天，最后还寻找到了行踪不定的艾因·瑟尔纳特，两人有过一场不为人知的切磋。

　　与黎恩一战是她在塞姆利亚的最后一战，在那之后，她将离开这个世界。

　　这一战是她最期待的一战，这一战她不想留下遗憾。

　　黎恩，千万不要让我失望。

　　她合上双眼，将每一个关节，每一块肌肉，每一根神经都调整到最佳的状态。

　　时间在静默中过去。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　十五分钟。

　　……

　　战斗的另一方，年轻的《炎阳剑圣》始终不曾露面。

　　阿瑞安赫德并不焦急，赶来观战的观众们却有些忍不住了，各种不和谐的声音悄然流传，其中意见最大的自然是在黎恩身上吃瘪数次的共和国势力。

　　“为什么还不来？”

　　“不会是不敢来了吧？”

　　“哼，这个《剑圣》不会是帝国吹出来的水货吧。”

　　“就算不是，也是个不懂尊重前辈的无礼之徒。”

　　……

　　就在共和国武者的聒噪声越来越响，开始向不明真相的周边势力扩散之时，一声冷哼突然响起。

　　与冷哼一同出现得还有一道让人独特的气势，绵绵然，泊泊然，又暗藏锋锐，像是天边云彩，又如同推动云彩的风，无从捉摸，飘忽不定。

　　被气势针对的人顿觉如芒在背，又找不到源头，只能暗自承受，惊疑交加。

　　卡西乌斯、亚里欧斯、维克多等超凡高手有所察觉，不约而同地露出会心笑意。

　　很快，有人按耐不住，大喝出声：“什么人？鬼鬼祟祟的，有本事出来。”

　　“我一直都在，就是你眼神不好，看不见。”一个戏谑地声音从那人身后传来。

　　共和国的武者集团中不知何时多了一位须发皆白的老人，老人佝偻着背，背上背着一根长条的布袋，手里提着一个酒葫芦，看上去就是一位随处可见的普通老者。

　　老人喝了口酒，絮絮叨叨：“现在的年轻人啊，都不知道尊重前辈，真是世风日下，道德沦亡啊。”

　　那人的脸上青一阵白一阵，想要发作，又不敢发作——他脾气暴躁不代表他傻，能够无声无息摸到自己身后，证明来人的修为远胜于己，贸然挑衅就是作死。

　　“敢问您是——”

　　“你口中那个无礼之徒的老师，叫我老无礼之徒就行了。”老人呵呵一笑。

　　《钢之圣女》的对手是《炎阳剑圣》，《炎阳剑圣》出身《八叶一刀流》，他的老师——那不就是大名鼎鼎的《八叶一刀流》创始人《剑仙》云·卡法伊嘛！

　　这可是武界最享负盛名的老怪物，他成名的时候，这里的人至少有一半还是个孩子甚至都没出生，挑衅这样的存在——周围的人脸上的冷汗立刻就下来了。

　　“剑、剑仙前辈……”

　　“那，那个……”

　　“继续说啊，我觉得你们说得很有道理嘛。”游戏人间的《剑仙》依旧是笑呵呵的，可剑仙越这样，周围的人就越不敢说话，连共和国方面带队的两名超凡强者都找不到插嘴的余地。

　　一来《剑仙》是长者，占着理。

　　二来《剑仙》性格古怪，不能以常理揣度。

　　三来《剑仙》本身就是最强超凡之一，又一手教出了三位《剑圣》，一个比一个能打，一个比一个能量大——整个共和国面上的超凡高手加起来差不多也就这个数字，还分属不同派系。

　　一句话——惹不起啊。

　　好在，两名超凡的纠结只持续了一小会儿，就有人来化解这一场风波。

　　两只手，一左一右地拉住了《剑仙》的胳膊，直接把他拖走。

　　“老师啊，别玩了行不行？”

　　“您不会是想在战斗开始前先热场吧。”

　　敢直接动手拖《剑仙》的不作他人想，自然是他的好学生卡西乌斯和亚里欧斯。

　　“你们这两个不肖的学生，有这么对老师的吗？”《剑仙》不满，“你们的师弟被欺负了，不仅不帮忙，还添乱！”

　　“老师啊。”卡西乌斯苦笑，“黎恩的本事您又不是不知道，哪需要我们为他出头。”

　　“是啊。”亚里欧斯补充，“老师您就别担心黎恩了。”

　　“爷爷。”亚妮拉丝蹿了出来，手里抱着一个水晶瓶，“这是我和黎恩专门给您准备的。”

　　“哦~还是乖孙女你知道心疼我，看在好酒的份上，就不和他们计较了。”《剑仙》双手发力，震开两个学生，一边从孙女手中接过酒瓶，一边笑眯眯地对着共和国那边挥了挥手，留下一地的眼球和冷汗。

　　这个怪老头就是《剑仙》？我再也不相信传闻了！


第1014章 御剑乘风来

　　经过了《剑仙》一闹，共和国方面策划的声讨黎恩事件不了了之，时间也来到了9:25，距离约定时间只剩五分钟。

　　这下子，原本沉得住气的人们也有些按捺不住了——难道《炎阳剑圣》要迟到。

　　“爷爷，黎恩怎么还不来啊。”亚妮拉丝嘟着嘴。

　　“爷爷也不知道啊。”《剑仙》端起孙女给倒得好酒，抿了一口，满脸陶醉，“我是从克洛斯贝尔机场直接过来的，来得路上没看见黎恩。”

　　“不会是睡过了吧。”卡西乌斯半开玩笑道。

　　“很有可能。”《剑仙》一本正经地点头。

　　“爷爷！”亚妮拉丝大发娇嗔，伸手就去抢《剑仙》面前的酒瓶酒杯。

　　《剑仙》乐呵呵地施展出两个手法，让孙女的小动作落空。

　　卡西乌斯与亚里欧斯笑眯眯地看着祖孙俩的互动，“抢酒”是《八叶一刀流》的保留项目，《剑仙》教出的每一位弟子都要过这一关，他们也不例外。

　　就在《剑仙》准备再倒一杯酒的时候，他的动作突然一顿。

　　与此同时，莉安娜睁开双眼，抬头望天，轻声道：“来了。”

　　西南处的天边是茫茫云海，辽远无际。

　　蓦地，云层翻卷，如临于大海之滨，波起峰涌，浪花飞溅，惊涛拍岸。波涛越发激烈，不一会儿便汇聚成一股，犹如月满之时的声势浩荡的一线大潮。

　　在“潮水”盈满到达极限之际，入帘幕一般的云层忽然向两边分开，宛如被人从中劈开一般——不，就是被人从中劈开了！

　　一把在阳光下熠熠生辉的晶莹巨剑破开云海，直奔约定之地。

　　巨剑之上，一对刚刚步入青年男女凌风而立，衣袂飘飞，男子国士无双，女子绝代佳人，让人不禁赞道好一对“神仙眷侣”。

　　写到这里，相信所有人都知道来人是谁了，在塞姆利亚会用这样方式登场的只有黎恩这个装逼惯犯，而在这样重要的场合陪在他身边的只会是他的大老婆莉夏。

　　巨剑彻底破开云层，在人前展露全貌后，黎恩吐气开声，声震九霄。

　　“御剑乘风来，除魔天地间。有酒乐逍遥，无酒我亦颠。”

　　“黎恩·舒华泽应约而来！”

　　话音落定，巨剑悬停山巅，黎恩揽着莉夏的腰肢自剑上一跃而下，举手投足之间，尽显风流。

　　离地面约有十亚矩时，少女身形一转，以曼妙的舞姿离开黎恩的怀抱，于舞步翩跹之间飘入克洛斯贝尔阵营。

　　少年伸手一拂，脚下凭空现出两级空气阶梯。

　　黎恩拾级而下，每走过一层，身后的阶梯消失不见，身前自动补上新的一层。他就这样一层一层地从空中走下，走到《钢之圣女》的对面，与她相对而立。

　　“我来了，没迟到吧。”

　　“没有，时间刚刚好。”莉安娜不看钟表，仍能精准确定时间——黎恩落地的一刻，时间正好是9:30。

　　“那就好。”黎恩呵呵一笑。

　　“黎恩啊，这个赴约方式很气派，你不会是为了准备这个才拖到现在吧。”有资格且会这样随心所欲的自然是黎恩的老师云·卡法伊。

　　“老师法眼如炬。”黎恩恭恭敬敬对《剑仙》行了一礼，而后恢复平时的嬉皮笑脸，“第一次御剑飞行不太熟练，一不小心飞错了方向，幸好没有迟到。”

　　-_-！XN

　　好吧，果然是《剑仙》的徒弟，行事风格都一样——当然，不在意他人目光我行我素这点也是一样。

　　只见《剑仙》捏着下巴道：“‘御剑飞行’，倒是贴切。那几句诗更不错，就是有点意犹未尽，还有下文吗？”

　　“有的，这是为老师您做的诗。”黎恩点头道，“御剑乘风来，除魔天地间。有酒乐逍遥，无酒我亦颠。一饮吞江河，再饮吞日月。千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”

　　这首出自《仙剑奇侠传》的诗就像是为云·卡法伊量身打造的一般，黎恩自云端看见老师的那一刻，这两句诗自然而然地脱口而出，取代了他本来打算用的“飞剑决浮云，诸侯尽西来。”这样多少能和自己扯上点关系，毕竟是侯爵嘛。

　　且不管黎恩的打算，《剑仙》听到这首诗自是哈哈大笑，连喝三杯：“好个‘唯我酒剑仙’，好个‘唯我酒剑仙’，我就不耽误你的时间了，去赴约吧，别弱了我《八叶一刀流》的气势。”

　　“是，老师。”黎恩再度躬身行礼，“圣女大人，不好意思，让你久等了。”

　　“无妨。”莉安娜柔声道，“你们师徒久未相见，叙叙旧也是理所应当，再多聊一会儿也可以。”

　　“不了，结束后再陪老师好好喝几杯。”

　　“那我们这就开始？”

　　“这就开始，不过在此之前，我再提醒诸位一句，此战非同一般，修为不足或是无超凡护持者请在一分钟内离场，否则我将使用强硬手段。”

　　话音未落，又是议论纷纷，犹豫者有之，坚定者有之，不满黎恩狂妄者有之，更多的是好奇那个“强硬手段”。

　　黎恩对于周遭的声音不闻不问，只是在心中读秒。

　　“时间到，没人离开呢，那就别怪我手下无情了。”

　　悬停半空的那柄晶莹巨剑，轰然爆碎。

　　朗朗晴空，瞬间被切成无数条纵横沟壑。

　　剑气。

　　由巨剑爆碎所释放出的万千剑气肆虐当空。

　　当黎恩的“清场”二字出口，天上剑气就如同暴雨灌顶，齐齐落下，而且下落得并非毫无章法，一道剑气指向一人，除却处于山巅的黎恩与《钢之圣女》外，无人幸免。

　　这座无名之山顿时成了战技表演大会。

　　不足奥传又无超凡庇护之人的手段尽出，以求降低伤害，保全自身。

　　达到奥传凝神应对，不敢大意。

　　超凡强者最为从容，或是任由剑雨临身岿然不动，或是挥手替周围之人化解剑气，以《剑仙》为首的剑道宗师各自以手作剑以黎恩的剑气作为砥砺己身的磨刀石，大宗师的气魄显露无遗。

　　仅这一手，无人再敢质疑黎恩的实力。

　　PS：估计每一位玩过《仙剑奇侠传》的人，都有御剑飞行，边飞边吟诗的梦想，所以黎恩明明御刀更省力，却固执地要御剑登场。


第1015章 百人百式

　　一场好大的雨，剑雨。

　　视野所及，皆是从天而降的浩荡剑气。

　　阿瑞安赫德伸出右手，最近的一道剑气突然变向，落入手中。白玉一般的五指轻轻捻动，手指过处，剑气如丝如缕，萦绕指尖。

　　这位惊艳天下的圣女低头望去，略微讶异地“咦”了一声，如同行家见了心动之物，又伸出一手，先是握紧，而后轻轻一抹，形成一柄一指长短的透明小剑。

　　阿瑞安赫德将这柄由剑气凝成的小剑抵在无名指指尖，拇指扣住中指，一屈一弹，小剑破空，如穿花蝴蝶般绕身飞舞，似乎是在体会黎恩御剑之法的精意。

　　待到剑雨止歇，阿瑞安赫德才停止驭使剑气，开口道：“我与黎恩战斗的余波比剑气只大不小，如果无法抵挡，请立刻离开。一旦我与黎恩正式开战，将无法再顾及各位的安全。”

　　单纯的言语很难让人印象深刻，加上亲身感受结果自然不同。

　　人群之中一阵骚动，不少修为不够的武者选择了离开，留下的都是将生死置之度外的坚定之辈，两种选择没有高下之分，只是追求不同。

　　两次提醒，仁至义尽，阿瑞安赫德不再关注周围，对着黎恩说道：“这就是你特训的成果？”

　　话中的“特训”指的是黎恩二度前往“起源之地”，与《盟主》和《空之女神》二次会面之事。黎恩，准确的说是黎恩的灵魂在“起源之地”呆了整整十天。

　　在这十天时间里，黎恩知道了《盟主》与《空之女神》对他的期待，知道了他这个“特异点”所背负的使命。为了达成这项“使命”，塞姆利亚最大的两位BOSS对黎恩进行了“理”之层次的特训，让黎恩真正拥有与阿瑞安赫德此世最后一战的资本。

　　黎恩心念一动，召回被对手驭走的剑气，笑道：“只是‘特训’的基础罢了，‘神髓’还需要你的配合。”

　　“如何配合？”阿瑞安赫德嘴角的笑意更盛。

　　真是越来越有趣了，把最后一战留给黎恩真的没做错。

　　“解释起来很麻烦，动手就知道了。”黎恩右手探出，摆一个“请”的手势，“先来热个身如何？”

　　“好啊。”阿瑞安赫德说着一拳打出。

　　招式平平无奇，在场每一位武者都会的马步冲拳。其中蕴含的劲道也很简单，只有一种，最常见的冲劲。

　　然而这一拳没有任何一位武者敢无视，因为这一拳实在是太快了，眨眼间就跨越了数十步的距离出现在黎恩胸前，完全不像是身披重甲之人应有的速度。

　　面对这极速的一拳，黎恩像是傻了眼，站在原地，一动不动，任由这拳结结实实地轰中胸口，轰得上半身后仰。

　　阿瑞安赫德皱了皱眉头，她的拳头虽然很快，却绝对没有快到黎恩反应不过来的程度，这么一动不动是为了什么？

　　不过下一秒，她的眉头便松开了，因为她感受到了从黎恩体内返回的劲道，不仅将她的拳劲尽数返回，还夹杂着黎恩自己的内气。

　　阿瑞安赫德一边顺着劲力后退，一边赞道：“御劲反震，好！”

　　与此同时，有十数人目露讶色，异口同声道：“泰山玄武靠！”

　　这其中有雾香，有金，有林，有瓦鲁特，有盖伊，有罗伊德，无一不是《泰斗流》门生。

　　更让泰斗门生惊讶的还在后面，一靠震退阿瑞安赫德，黎恩顺势展开反击，只见他提气一纵，以一种飞燕般轻盈地身法前行，三两步便来到了对手身侧，一掌轻飘飘地切向阿瑞安赫德的喉咙，赫然是雾香的成名绝技“飞燕掌”。

　　阿瑞安赫德早有防备，抬手封挡。

　　不想黎恩出掌到了一半突然收招，双眼圆睁，好似菩萨怒目，双掌收放之间金光流溢，绕过阿瑞安赫德的双手，印向她的胸口，正是《泰斗流》最具杀伤力的绝技之一，有“菩萨怒目，一掌索命”之称的“菩萨掌”。

　　这由奇转正的一掌依旧没有命中阿瑞安赫德，在双掌命中的前一刻，她以擒拿技法中的“锁”技锁住了黎恩的双手。

　　双手被封，黎恩重心一沉，双腿以诡异的角度连环踢出。这一次不再是《泰斗流》的技法，而是瓦鲁特自创的《杀人拳》——群狼连星，呃，好像还是没有脱出《泰斗流》的关系网就是了。

　　身着重甲的阿瑞安赫德活动起来终究没有黎恩灵便，在腿来脚往之间被黎恩踢中一次，并趁机借力挣脱了她的封锁。

　　一经脱离封锁，黎恩立刻后退，与阿瑞安赫德拉开至百步的距离，每退一步，空气之中便是一阵模糊，留下一个个或胖或瘦，或高或矮，看不清脸庞的人影。

　　黎恩站定，对着小滴所在的方向说道：“小滴，睁大眼睛看好了，一个细节都不要错过。”

　　“嗯！”小滴重重点头，一擦眼睛，黑白分明的眸子几乎失去了颜色，如同水晶。

　　“脱胎自《八叶一刀流》第七型‘无’之异传——百式！”

　　话音刚落，黎恩身前的百道身影骤然清晰，每一道身影都是武界大名鼎鼎的人物，几乎都可以在场外的观众中找到一模一样的身影。

　　云·卡法伊。

　　卡西乌斯。

　　亚里欧斯。

　　维克多。

　　莱维。

　　莉夏。

　　……

　　艾丝蒂尔。

　　约修亚。

　　玲。

　　阿加特。

　　……

　　劳拉。

　　菲。

　　克洛。

　　……

　　罗伊德。

　　兰迪。

　　瓦吉。

　　……

　　瓦鲁特。

　　金。

　　雾香。

　　……

　　卢法斯。

　　雷克特。

　　克蕾雅。

　　……

　　杜芭莉。

　　恩奈娅。

　　爱奈斯。

　　……

　　这是黎恩的心像，是黎恩以气“化生”出的投影，记录了黎恩这一生遇到的每一位给他留下深刻印象的高手，没有他们的提点、磨练、引领，就没有今时今日的黎恩。

　　此时此刻，黎恩将他们悉数化入一招，这一招就是“百式”。

　　百位高手，百招齐发，是为百式。

　　只听得黎恩一声暴喝，百位高手齐齐发招。

　　每一招每一式皆是一项名震武界的绝技。

　　奇功秘技，奥义绝招，如春汛大潮一般涌向了那位绝世圣女。


第1016章 武之顶点

　　不知道还有多少人记得黎恩在初次骑神战中使出的“无我”。

　　那是以放空自己为代价，再现他人招式的技法，可以重现黎恩记忆中各种精妙招式，神形兼备。不过因为武者个体的差异，黎恩做不到百分之百重现，更无法使用奥义。

　　然而当黎恩超凡入圣，领悟了“无”之理后，“无我”一式有了质的改变。得益于“无法”与“有法”的转换，黎恩不仅能够完美再现记忆中的武技，还能够打破身体的限制，自由使用奥义。

　　一招奥义超凡强者或许不放在眼里，十招奥义齐发呢？百招奥义齐发呢？

　　用数量去压倒质量，这就是黎恩的策略。

　　“原来如此，所以是‘百式’啊。”面对着百招绝技合击，阿瑞安赫德尚有闲暇赞叹。

　　而后，她出招了，辉煌斗气冲天而起，如同一根接天光柱。

　　黎恩幻出百人，阿瑞安赫德亦是幻出百手，一手递出一招。

　　“百式”来得最快的一招是亚里欧斯的绝技·风神烈破，令人黎恩惊讶的是，“百手”第一也是“风神烈破”，斗气太刀对内气太刀，斗气太刀破碎，亚里欧斯的人影随之破碎。

　　接着的是卡西乌斯的“凤凰烈破”，阿瑞安赫德同样以“凤凰烈破”应对，斗气凤凰对内气凤凰，斗气凤凰获胜。

　　随后“流星”“仙剑”“幻月之舞”“鬼炎斩”“洸凰剑”“虹彩剑”等等绝技奥义依照计算好的顺序无缝衔接。

　　阿瑞安赫德依旧是以相同的招式针锋相对。

　　黎恩递出十招，同样递出了十招。

　　黎恩递出二十招，阿瑞安赫德便递出二十招。

　　每一招都和黎恩的招式一样，而且更胜一筹。

　　如此诡异的一幕让所有人目瞪口呆——一边打出了一百招不同的绝技已经很夸张了，没想到对面也能打出同样的招式，而且招招都占据上风。

　　“爷爷，这到底是怎么回事？”亚妮拉丝问道。

　　“你指哪一边？”《剑仙》继续喝着酒，似乎并不将眼前的“百式”互换放在眼里。

　　“哎呀，爷爷别喝啦。”亚妮拉丝不住晃动《剑仙》的手臂，撒娇道，“两边有什么不同吗？”

　　“当然有不同……卡西乌斯、亚里欧斯、盖伊、莉夏，你们应该能看明白，和亚妮说说。”

　　“我来吧。”卡西乌斯笑眯眯地开口：“理之境界是对事物本质的把握和运用，我为什么能放下刀后迅速掌握棒术的要领，就是依靠这一点。黎恩能够再现这么多战技，也是这个原因。不过，想要真正将这些战技化为己用，需要结合自身的特点进行调整，这需要一个不短的时间，我当年学习棒术花了三个月左右的时间。黎恩正好相反，不调整战技适应自己，而是以‘无’之理调整自己去重现招式，这才有了你看到的‘百式’。”

　　“那《钢之圣女》呢？”

　　“她是真的将这些战技都变成了自己的东西。”亚里欧斯接口道，“真是让人惊讶，我只在她面前使用过一次‘风神烈破’……这就是超越人类极限的境界吗？世上武技，随心所欲，武之顶点，名不虚传。”

　　如亚里欧斯所说，黎恩与阿瑞安赫德唯一的不同就在于使出的战技到底是谁的。

　　黎恩使出的是别人的斩击，威力也就被固定死了。“破邪显正”源于穆拉，威力固定为奥传；“终极狼牙拳”源于瓦鲁特，威力固定在奥传巅峰；“风神烈破”“凤凰烈破”虽是源于《剑圣》，但没有“螺旋”“疾风”之理的加成，威力也止步与奥传巅峰。

　　阿瑞安赫德则不同，每一招都是由她自己使出，随心所欲，自由控制，因此她才能做到每一次都恰到好处地化解黎恩的攻击，却又不打断他的攻势。

　　看懂了这一点，新的疑惑又冒了出来，盖伊说道：“话说黎恩为什么要这么做呢？百人百招好看是好看，也能对我们造成足够的麻烦，但对云老爷子这样的触摸到人类极限的存在却构不成多大的威胁，更何况是那位《钢之圣女》？”

　　“所以才是热身啊。”莉夏微微一笑，“而且——黎恩是故意的。”

　　“故意？”亚里欧斯一愣，“为什么？”

　　“为了我徒弟，你的女儿。”卡西乌斯看了眼目不转睛的小滴，“这孩子天赋太高，什么战技都是一看就懂，一学就会。黎恩是在用这种方式告诉他别人的和自己的区别，不要一味贪多，忽略了对自己的提升。”

　　“不仅如此，黎恩还有别的想法。”《剑仙》补充道。

　　“别的想法？”这一次连卡西乌斯都没有看出来。

　　“一群只会看眼前的笨蛋。”《剑仙》毫不客气地训斥，“卡西乌斯，你‘军神’的眼光呢？亚里欧斯，你‘游击士协会王牌’的分析能力呢？还不如莉夏这个小姑娘。都给我仔细盯着黎恩，其他什么都不要看。”

　　在《剑仙》的指点下，卡西乌斯以及周围的人都看出了黎恩的变化。

　　每被阿瑞安赫德打碎一尊人影，黎恩身上的气势就弱一分。

　　“百式”出手时，黎恩的气势极盛，称得上盛气凌人。

　　五招过后，已跌至超凡的门槛。

　　十招，跌落超凡。

　　二十招，只有奥传。

　　五十招，跌入中传。

　　八十招，跌入初传。

　　九十招，连初传都不是，就是个随处可见的普通人，然而招式的威力却是分毫不减。

　　最后十招，黎恩的气息竟是越来越弱，如同风中残烛，随时可能熄灭。

　　等到最后一道人影被击碎，所有人都感知不到黎恩的气息，仿佛这个人根本就不存在。

　　与之相对的是随着时间流逝越发增强的压迫感，如芒在背。

　　阿瑞安赫德脸色一肃，散去“百手”，一手探入虚空，从中提出一把长度约有三亚矩的巨大骑枪，杀伐之气铺天盖地。

　　“热身到此为止，该认真了。”

　　黎恩没有答话，只是一板一眼地从腰间摘下太刀，左手持刀鞘，右手握住刀柄，上身微躬，左腿向后蹬地微曲，右腿踏前呈弓形。

　　拔刀式。


第1017章 刀与枪

　　整个山头死寂一片，全场鸦雀无声。

　　一方气势喧天，一方气机全无，好似一天一地，对比鲜明，反差剧烈。

　　阿瑞安赫德转动手腕，骑枪平举。

　　黎恩面容平静，持刀鞘的左臂微微下压。

　　空气开始变得粘稠，冷风自北往南，拂过唐古拉姆山脉，到了这处无名山巅却被这近乎凝固的空气排开，只能绕路。

　　与冷风一同南下的苍鹰受到了惊吓，身体在空中剧烈摇晃，发出凄厉的哀鸣。

　　这声哀鸣成了开战的讯号。

　　阿瑞安赫德出枪。

　　与出拳时的干脆利落，迅捷无伦不同，这一枪很慢，慢得拖泥带水。

　　“泥”是山巅粘稠的空气，水是身周澎湃的斗气，这一枪竟是牵动了整座山巅所蕴含的无形无质的力量，看似一枪，实则胜过千百枪。

　　枪带动斗气，斗气带动大气，整个战场都充斥着阿瑞安赫德的枪，无处躲避，无路可逃。

　　枪一点一点向前，大气一点一点被压缩，黎恩承受的压力越来越大。

　　迈开弓步的双脚被压入了大地，弓着的上身也离地面越来越近，不曾受到影响的只有黎恩那专注的表情。

　　阿瑞安赫德已经走过了近半的距离，黎恩的脚面已然完全没入大地，持刀鞘的左手止不住颤抖。

　　就在所有人都以为黎恩快要坚持不住的时候，黎恩左手的拇指一动，《白夜》突然被推出一指。

　　虽只有一指，爆发出的锋芒却是刺痛了所有人的眼睛。太刀仍在鞘中，刀气却已透出刀鞘，在大地上留下一道骇人的沟壑，与大地一同被切开的，还有被阿瑞安赫德牵动压缩的大气。

　　大气被分开的刹那，黎恩的右腿发力，连人带刀顺着被大气的缝隙径直向前，只撞向那一柄巨大骑枪。

　　黎恩拔地而起的同时，阿瑞安赫德手中发力，骑枪瞬间刺破聚拢而来的大气，释放出一串震耳欲聋的音爆。

　　呼吸都不够的时间内，两人已然面对面。

　　黎恩终于拔刀，锋芒毕露犹如烈日当空，伤人眼球。

　　一脚踏出，一刀斩下。

　　横空出世的骑枪与日冕般的刀光正面碰撞，宛若白虹贯日。

　　碰撞方圆数十亚矩如同被炮火覆盖，出现了不同程度的塌陷，破坏程度不下于先前的剑气洗地。

　　而这一幕仅仅是两人战斗的开始。

　　黎恩一刀在手，天下我有，方才消失不见的气势随着太刀出鞘又回到了他的身上，而且变得更加的纯粹，更加的锋锐。如果不用眼睛看，几乎所有人都会生出错觉——眼前的根本不是一个人，而是一把绝世宝刀。

　　这份澄澈的气势正是黎恩使出“百式”的第二个原因，也是他需要阿瑞安赫德配合的地方。

　　黎恩以刀入圣，虽说领悟的理是“无”，兼容并包，无所不容，但他的武道终究是在刀上。然而黎恩习武的道路上或是主观或是被动地留下了太多他人的痕迹，这些“痕迹”在入圣前有益无害，成就剑圣后反而成为了影响心境与修行的累赘。

　　要想去掉这样的累赘有两个办法：

　　其一，王道法。如阿瑞安赫德一般，汇天下武功入一炉，将这些“痕迹”融入自己的武道之路，化为己用，这需要漫长的时间。

　　其二，《盟主》给出的偏门，也正是黎恩之前使用的方法——把“痕迹”擦掉，这同样需要达成两个条件。

　　第一，只有和“痕迹”同出一源且更加强大的力量才能擦掉原来的“痕迹”。比如卡西乌斯用自己的“凤凰烈破”去擦掉艾斯蒂尔的“凤凰烈破”。

　　第二，擦掉“痕迹”时不能留下新的“痕迹”，否则便是本末倒置。

　　普天之下，能够帮助黎恩擦掉“痕迹”且愿意无私帮助黎恩的，唯有《钢之圣女》一人。

　　因为是她，所以黎恩毫无保留地暴露自己武道上的瑕疵与不足。

　　因为是她，所以能够在交手中把握黎恩的心思。

　　她成功擦掉了黎恩武道的上的累赘，那份与“百式”一起被破去的气势就是最好的证明，此刻的黎恩心境澄澈，武道圆满，“宝刀”大成。

　　“感谢您，圣女殿下，就让我用我的刀来回报您吧。”黎恩借着拔刀传递出心声。

　　而后，刀光凝练，刀气纵横。

　　黎恩的每一个动作，每一次挥刀，都会有新的刀气生出，不知不觉之间，黎恩身周皆被刀气充斥。

　　见此情景，阿瑞安赫德不惊反喜，也不摆什么架势，一手拍开黎恩的刀气，一手拖枪而行，枪尖划过大地，为本就凹陷龟裂的战场更添伤痕。

　　阿瑞安赫德的脚步并无规律，时急时缓，看似随心所欲，却在几个眨眼就杀到了黎恩身侧，手握骑枪底端，笔直地抡出一个大弧，砸向黎恩脑门。

　　骑枪远比太刀沉重许多，黎恩不敢硬挡硬架，反手握刀，斜撩画弧。

　　横枪竖刀一撞之下，黎恩第一时间便将太刀脱手而出，不去接下骑枪带来的冲劲，但也没有离手太久，不等太刀被阿瑞安赫德二度出枪，便接回了已经散逸了部分劲道的太刀。

　　在修为不够的人看来，黎恩始终紧握太刀，硬碰硬地跟阿瑞安赫德来了一次交锋，在大宗师眼中嘛，则又是完全不同的评价。

　　“很聪明。”曾被黎恩重创的贵族派大宗师嘴角含笑。

　　“太狡猾。”与他并肩而立的维克多却是冷哼一声。

　　不管聪明还是狡猾，阿瑞安赫德都不会停手，一枪不成再来一枪。

　　斗气变换之间雷光化生，光滑的枪面上电弧缠绕，阿瑞安赫德以使锤之法使枪，赫然是她自创的战技之一“大地轰雷锤”。

　　电光“轰雷”杜绝了黎恩取巧的可能，蕴藏巨大力道的“大地锤”则将黎恩连同周围的空间都纳入了攻击范围。

　　阿瑞安赫德用出了自创的战技还带上了属性攻击，黎恩哪敢再玩什么小花招。

　　刀气收拢，收束为螺旋。

　　神气合一·局部强化·手腕。

　　一刀叠一刀，瞬间叠出九刀之力，太刀之上，业炎升腾，和煦如初升朝阳——“拂晓”。

　　又是一次刀枪交击，这一次是横刀对竖枪。


第1018章 一气之长

　　黎恩曾经见过一次“大地轰雷锤”，在米修拉姆的《镜之城》，正是这一招破了罗伊德等人的连携，把包括亚里欧斯在内的一行人逼上了绝境。若非盖伊临阵突破，超凡入圣，这一枪就能结束战斗。

　　面对这样的一枪，黎恩自认为已经足够重视，刀气螺旋，“神气合一·局部强化”，业炎与叠刀融合的“拂晓”，便是同时面对盖伊、亚里欧斯这对黄金搭档也已足够。

　　没想到还是低估了这一枪，“轰雷”与“业炎”抵消，刀气化解斗气，可九刀叠一却没有完全挡住“大地锤”。枪上传来的力道出乎意料的巨大，以至于黎恩不得不后退卸去巨石压顶般的劲道。

　　高手过招，相争一线，往往都是一步错，步步错，胜负立判。

　　黎恩连退数步方才站稳脚跟，阿瑞安赫德就继续以“大地锤法”咄咄逼人，迫使没有回旋余地的黎恩继续保持横刀防御的姿态，再度接下一枪。

　　只是这一次，黎恩没有时间生出足够的刀气，厚重的劲道与辉煌的斗气同时压在黎恩身上，硬是把黎恩压得身形倒滑，双膝弯曲。

　　阿瑞安赫德乘胜追击，骑枪如影随形，枪尖始终指着黎恩的胸口，辉煌斗气时隐时现，只要黎恩稍有不慎，立时便有被贯穿之危。

　　结社集团内，莱维与《铁机队》三萌嘴角发苦，他们曾多次被阿瑞安赫德以这种方式逼迫，直至认输，至今没有逃脱过这种连续枪的方式。

　　这一枪最厉害的地方不在枪劲，不在斗气，不在属性，甚至不在招数本身，而在于阿瑞安赫德本人的态度。

　　很难想象，这样一位站在“武之顶点”的无双圣女会出招之间会是这样的无欲无求。

　　对，就是无欲无求，没有像绝大多数武者那样去追求战果最大化，也没有像少部分武者那样以保全自己为第一要务，更没有像某些心性扭曲的hentai那样去这么对手。她就像是一位辛辛苦苦的写手，用每一个字去换取可以预期的收益，除此之外再无所求。

　　无欲则刚，无求所以找不到空隙，黎恩就这么一步一步地被逼着后退，被逼得越来越艰难，被逼入绝境。

　　“就没什么方法能化解吗？”

　　“连从修罗入理的你也不行？”

　　“你之前和姐姐大人比试过吧，怎么应付的？”

　　杜芭莉，恩奈娅，爱奈斯问道，倒不是她们支持黎恩多过主角，只是被这一招欺负次数太多，已经留下了心理阴影。

　　莱维摇了摇头：“我是因为有经验，没有给她施展的机会。一旦这一招展开，我也没有什么好办法。能想到的只有从力量上压过她或者坚持到她换气的时候，然而这几乎没有可能。《钢》没有短板，力量、速度、体魄、技巧、眼力乃至斗气都超越了人类的极限，除非黎恩同样到了这一步，否则绝无可能破解——”

　　说到这里，莱维突然眉头一皱，好像想到了什么：“等等，黎恩挡下多少枪了？”

　　“十四，不，现在已经是第十五枪了。”恩奈娅一直在数，一口报出数字。

　　说完，几个人面面相觑，呆愣当场。

　　“怎么可能是十五枪？”

　　“你确定你没数错？”

　　“没，绝对没错，你们自己算一下姐姐大人出第一枪到现在过了多久。”

　　“已经第十六枪了。”

　　不止莱维等人惊讶，《剑仙》等超凡高手同样惊讶。以他们的眼力，不难看出从第一次“大地轰雷锤”对“拂晓”开始，两人一口气都没换过，就这么憋到现在碰撞到现在。

　　“你能坚持这么长时间吗？”

　　有不少人问出了同样的问题，比如《剑仙》问内气达至“生生不息”境界的卡西乌斯，维克多问斗气大成的贵族派大宗师。

　　“不能。”这是贵族派大宗师给出的答案，斗气注重爆发，纵然是大成境界，也不能做到阿瑞安赫德这样的连发十六次“大地轰雷锤”。

　　“能。”卡西乌斯的答案恰恰相反，内气注重持久，《麒麟功》又是中正平和的功法，自然更是能拖，从大成境界的特征“生生不息”和“斗气化形”酒呢分辨一二，“不过，也坚持不了几枪了，最多不超过三枪。”

　　内功大成后的差异不大，纵然是气息最绵长的《玄武功》与《养命功》也不会比《麒麟功》多撑几分钟，最多一枪。换句话说，二十枪就是人类的极限。

　　现在，第十六枪已过，第十七枪蓄势待发，所有人都很好奇阿瑞安赫德与黎恩的一口气能有多长。前者已经展现出非人等级的气机，而后者正在逐步逼近人类的极限。

　　第十七枪，黎恩倒退得更快，阿瑞安赫德出枪的速度也更快。

　　第十八枪，黎恩几乎双膝跪倒，阿瑞安赫德不为所动，继续出枪。

　　第十九枪，黎恩直接躺倒，贴地滑行，阿瑞安赫德脚步生风，不依不饶。

　　第二十枪！

　　黎恩一改被动防御之势，眼中黑红之气交缠，奋起出刀。

　　阿瑞安赫德眼中现出一抹讶色，依旧不动如山，任由黎恩从九刀叠至十二刀。

　　刀枪又一次碰撞，黎恩无功而返，却也没有像先前那般狼狈。

　　阿瑞安赫德收枪再出，出手还是那般沉稳，第二十一枪。

　　黎恩以刀相对，仍是十二刀叠加，面上古井不波。

　　全场观众为之色变，这意味着黎恩在内气一道上已经打破常规，超越人类的极限。

　　阿瑞安赫德清亮的眸子中闪过一丝激赏，第一次改变了既定的步调，枪尖带上了旋转不止的螺旋气劲，这已经不是单纯的“大地轰雷锤”，而是加入了风属性的“大地风雷锤”。

　　黎恩刀上的业炎完全收拢，被业炎染上橘红色的刀刃转为焦黑，叠刀十二不变——“残火太刀”叠刀式。

　　无形的内气与辉煌的斗气。

　　纯白的骑枪与焦黑的太刀。

　　交加的风雷与爆裂的业炎。

　　绚烂如烟花，响亮如礼炮。

　　仿佛是为两人的战斗献礼。

　　PS：为王的诞生献上礼炮。


第1019章 东西

　　烟花凋零，礼炮止歇。

　　两道人影一触即分。

　　阿瑞安赫德自展开连绵枪势以来首次后退，站稳后又以更迅猛之势迫近。

　　黎恩也一样，以极为激烈的姿态出刀，仿佛先前的二十一刀根本不存在。

　　阿瑞安赫德一枪横扫扫中黎恩的刀背，将黎恩连人带刀扫飞。

　　黎恩跃向半空，一刀力劈，将阿瑞安赫德半条腿轰入了地面。

　　两人就像是两头斗红了眼的蛮牛，不约而同地舍弃了种种招式变化，只以最单纯的刀枪碰撞来比拼气机。

　　力量上，修炼斗气的阿瑞安赫德占有绝对的优势，每一次碰撞都是黎恩退得更远。

　　但气机流转上却是修炼内功的黎恩更胜一筹，让黎恩有足够的空间去加速，用速度去换取力量，不至完全落入下风。

　　“叮”，枪尖对刀尖。

　　“铛”，枪身碰刀面。

　　“Duang”刀刃摩擦枪锋，声音刺痛耳膜。

　　“嗡~~~~”高频震荡的太刀划过枪上的奇特纹路。

　　第二十二次碰撞。

　　第二十三次。

　　第二十四次。

　　……

　　第二十九次。

　　第三十次。

　　在场外观众越来越响的数数声中，阿瑞安赫德的脸色越发苍白，黎恩的则是涨得通红，不计消耗地碰撞终于将两人体内的气机渐趋耗尽。

　　第三十一次，两人的脚步已不如先前迅捷，动作也没有之前干脆，唯有力道不减，还有因为竭尽每一分力道而加重的迹象。

　　第三十二次，阿瑞安赫德苍白的脸色突然转红，犹如回光返照，黎恩额头青筋暴起，并向着周边迅速蔓延。

　　所有人都清楚，两人这长得可怕的一口气终于到了耗竭之时，下一次交锋就是这次气机比拼的结束之时。

　　第三十三次碰撞很快到来，刀锋对枪尖，刀斩对枪刺，俱是各自武器入门的第一课。

　　刀枪尚未正式咬合，武器上的气机就已摆脱了束缚，疯狂地互相挤压，并以惊人的速度向外蔓延，撕扯的风压声甚至盖过了刀枪交击的声音，威势之隆比之开战前的剑气暴雨有过之而无不及。

　　在剧烈的风压之下，已是强弩之末两人自然难以为继，只能随风而退。

　　不知道是巧合还是刻意地安排，两人站定的位置正好是战斗开始时的位置。

　　阿瑞安赫德枪柄末端拄地，檀口微张，缓缓吐出一口浊气，精致的鼻子微微耸动，向内吸气，姿态与普通人呼吸没有任何分别。可就是这样，场外的所有人都觉得胸口一闷，仿佛周围的空气全部被抽走一般。

　　反观黎恩，口不张，鼻不动，浑身水汽蒸腾，好像是刚从蒸笼里走出来，唯一不同的是那涨红发青的脸却随着水汽的扩散恢复如常。

　　黎恩的声音透过水汽：“本以为可凭借内气的特性占点便宜，没想到易放难收的斗气也能如此绵长。”

　　阿瑞安赫德左手轻挥，水汽散尽：“斗气和内功的终点都是武道之巅，既然如此，有相通之处也是理所当然的事情，不能作为评判标准。”

　　“呵呵，确实如此，是我浅薄了。”黎恩笑道，“说到这个，我很好奇，斗气大成化形之上的境界是什么，叫什么？”

　　这话一出，所有修炼斗气的武者的耳朵都竖了起来，曾几何时以为化形便是终点，殊不知一山还有一山高。

　　阿瑞安赫德欣然说道：“是类似内功的‘生生不息’，我叫它‘不灭’，大崩坏之前似乎有其他的叫法，但我没有找到。”

　　黎恩了然：“一息尚存，斗气不灭，倒是贴切。”

　　阿瑞安赫德一摊手：“轮到你了，说说‘内功’吧。”

　　好吧，这下修炼内功的武者也坐不住了。

　　黎恩也不藏藏掖掖：“没有先辈的定名是吗？那我就自己取名字了——‘气贯天地’。不过我是因自身的‘外之理’误打误撞地绕过‘生生不息’，直接到了‘气贯天地’，未必属于内气之道，嘛，到底是不是，希望莉夏或者卡西乌斯师兄能够给我一个明确的答案。”

　　“那是将来的事情。”阿瑞安赫德迈步提枪，“现在，你是不是该展现完整的‘外之理’了？‘气贯天地’只是衍生用法，大致与我的斗气持平，而你的刀和理还不足以击败我。”

　　“不急，等你破去我这东南西北再说。”黎恩扬刀，刀身仅存的斑驳消失，只余一片纯黑，“残火太刀·东·旭日刃。”

　　“刃”字出口，黎恩已至阿瑞安赫德身前，一刀斩下。

　　阿瑞安赫德骑枪斜拉，随手挡住黎恩的太刀。

　　顷刻之间，热浪扑面。

　　阿瑞安赫德不为所动：“没用的，黎恩，你这一刀可以斩断几乎所有的金属，直接击中人体，超凡强者也会化为灰烬，可惜我的枪是‘外之理’打造，温度再高也不会损坏。”

　　“旭日刃”不奏效，黎恩立即变招，山巅气温瞬间从严冬变为盛夏，而且还在不断升高。

　　“残火太刀·西·残日狱衣！”全方位的高温炙烤，将整座战场化为一座熔炉，你能在这种高温下作战吗，《钢之圣女》？

　　阿瑞安赫德行不行现在不好说，场外倒是有相当一部分体魄不够的武者以及其他职业者撑不住了。

　　撤退者有之，提气硬挡者有之，撑开护盾防御者也有，最轻松地当属有超凡强者庇护的那群人。

　　一道又一道的理之波动铺开，或是隔绝，或是吸收，或是偏移，或是化解，好不拉风，其中尤以历史悠久的教会与结社最是引人眼球。

　　在《红曜石》艾因·瑟尔娜特的示意下，把自己裹得严严实实，不让外人看见真面目的《匣之术士》托马斯打个响指，一层与星杯领域相似的护罩笼罩在教会集团头顶，七曜轮转间，热浪不得入。

　　结社这边出动的也是No.2，《剑帝》莱恩哈特。只见他手持《噬岩者》，走到队伍最前方，站姿挺拔如松，热浪到他身边自然消灭，确保结社中人不被热浪影响。

　　哦，差点忘了，还是有一个人被热浪影响。不是莱维保护不周，而是此人主动走出了莱维的保护圈，他就是《劫炎》马克邦。

　　“呼，还是这里舒服。”这位几乎是火焰化身的男子站在火力最旺盛地边界线上懒洋洋地打个哈欠，拉住了一大票人的仇恨。

　　对此，马克邦毫不在意。

　　怎地？不爽？不爽来打架啊！老子正手痒呢。


第1020章 南北

　　马克邦的表现黎恩一点也不惊讶，毕竟他体内的热量更胜黎恩，堪称人形核弹，就是在熔岩里泡澡对他来说也不算什么。

　　出乎黎恩预料的是阿瑞安赫德的表现，与黎恩相隔不过十步，直面“残日狱衣”的她竟与马克邦一般毫无反应，额头上连一点汗渍都没有，仿佛一千五百度的高温根本不存在。

　　她明明没有张开理之上的“领域”，怎么会……莫非，她的非人体魄已经足以支撑她在这种高温中自由活动，不受影响？

　　难不成非人体魄真的这么夸张，这已经不是碳基生物而是硅基生物，通称人形高达。

　　“你似乎误解了。”阿瑞安赫德看出了黎恩的疑惑，主动解释，“我不是《劫炎》和你这样身负‘外之理’的人，能够不受高温的影响凭借的不仅是身体，还有这一套铠甲。”

　　“铠甲？”黎恩目光一凛，前世他曾怀疑这套铠甲是“外之理”神装，但直接感知后确认铠甲不是“外之理”造物，那么，到底是什么铠甲能够抵挡这种高温？

　　“我的铠甲是古代文明的造物，受到精灵的加护，能够极大地削弱对我的伤害，你先前的‘旭日刃’即便命中我的身体也不会造成影响。”为免造成不利的影响，阿瑞安赫德束音成线，将声音直接送入黎恩的耳朵。

　　“呃，面甲也是？”黎恩下意识地问道。

　　“那个不是，是我自己给自己设下的限制。”阿瑞安赫德答道。

　　“怪不得这么不结实。”黎恩极为欠扁地回了一句，“不会是你自己做的吧。”

　　“轰隆”雷光从天而降，直接劈中黎恩的身体，劈得他浑身电弧直冒，这就是阿瑞安赫德的回答，也是她恼羞成怒地表达。

　　那个面甲确实是她自己做的，给《铁机队》三萌的铠甲也是。她一直认为做的不错，没想到被黎恩会直接给出这样的评价，这极大地伤害了圣女的自尊心（大雾）。

　　好吧，其实是黎恩自己嘴太贱，还是那句话贱死的，活该。

　　可惜，好人不长命，祸害遗千年，黎恩这种注定祸害千年的混账自然不可能被“轰雷”劈死，不仅没死，而且连一点伤都没收，顶着浑身电弧活蹦乱跳。

　　这次换阿瑞安赫德惊讶了，方才的“轰雷”不亚于她本人亲手递出一枪，绝非黎恩的体魄可以抵挡。

　　“这是‘外之理’的运用吗？”

　　“不是。”

　　黎恩说着一把撤掉被雷光轰的破破烂烂的外套，露出其中以白色为主色调，蓝色镶边，黑色内衬的连体紧身衣套装，套装的胸口与背后印有和蓝底白鸟纹章。

　　“和你的铠甲类似，我也是依靠防具。”

　　“利贝尔的纹章？”阿瑞安赫德疑惑道。

　　“正确的说是奥赛蕾丝家族的前身的纹章。”黎恩在自豪地笑容中散去“残日狱衣”，“这是我在利贝尔异变中的战利品，塞蕾丝蒂的得意作，被利贝尔王室与《封圣省》特许个人持有的《古代遗物》，专门在各种恶劣环境下作业的‘防护服’。与你一战，我必须准备万全，才有一线胜机。”

　　“哦~那你的‘流刃若火’呢？”阿瑞安赫德兴味盎然。

　　“它会出现在该出现的地方，耐心等待就是了。”黎恩故意卖了个关子，“接下来，让我试试你的铠甲的防御力到底有多高！残火太刀·北·天地灰烬。”

　　《白夜》之上的黑色向外弥漫，恰似饱沾浓墨的狼毫笔，而这一方天地便是宣纸，任由黎恩泼墨挥毫。这也是《八叶一刀流》的传统，《剑仙》酷爱书法，流派奥义大都与书法有关。

　　“有意思，那我也来试试你的‘防护服’吧。”阿瑞安赫德兴致更浓，“暴风疾雨枪！”

　　枪卷暴风，枪落如雨，比“疾风”入圣的亚里欧斯更快，比“螺旋”入圣的卡西乌斯更加霸道，这便是阿瑞安赫德的极速之枪“暴风疾雨枪”。

　　与充斥视野，无处不在的漫天枪影不同，黎恩只出了一刀，自左至右，仿佛书法入门第一课——“横”。

　　太刀上的黑色顺着这一“横”向外蔓延，在空气中留下浓墨重彩的一笔。

　　虽只是一“横”，却已胜过百笔千笔，胜过百枪千枪，一“横”过处，枪影散乱，威势不在，纵有零散枪绕过“天地灰烬”，也无法突破“防护服”给黎恩造成伤害。

　　凝聚了“残火太刀”全部热度的泼墨一斩击碎了枪影，突破了辉煌斗气，继续向前。

　　阿瑞安赫德似是对自己的铠甲有着绝对的自信，不躲不闪，连横枪格挡都不去做，就这么挺胸抬头迎接黎恩的最大输出。

　　“天地灰烬”毫无悬念地击中了阿瑞安赫德的胸口。

　　没有声音，因为这一刀的力道并不重，单论斩击，还不如“残月”反手一斩，这一刀的威力全在将空气都染成了黑色的热度上，比“旭日刃”的三千度高温更高，连被塞姆利亚石强化过的《白夜》都难以承受的高温。

　　然而就是承受了这样的高温，阿瑞安赫德仍是安然无恙，唯一的变化就是亮银色的铠甲多了一道明显的焦黑痕迹，以及额头上出现了密密麻麻的汗珠。

　　阿瑞安赫德拨弄了下因高温而卷曲的发梢，说道：“比火山喷发还要可怕，如果是直击，我也要付出相当的代价，真是了不起的一刀。”

　　黎恩嘴角抽搐：“这都破不开你的铠甲，太扯了吧。”

　　“装备也是实力的一环。”阿瑞安赫德换气一次，额上的汗珠很快消弭，“余下的一招‘南’我已经见过了，你还要用吗？”

　　“要用，这一刀不是为了你，而是为了我自己，所以——”黎恩反手握刀，插入地面，“——再陪我浪费点时间吧。”

　　“尸魂们，散落吾炎的亡者之辉啊，假借尔等之手，暂且共享战之愉悦！”

　　“残火太刀·南·火火十万亿死大葬阵！”

　　亡者军势，列阵！


第1021章 内外同流

　　成就《剑圣》后，黎恩的“火火十万亿死大葬阵”又有变化，不仅增加了亡者军势的人数，士兵本身的强度也有提升。具体表现为体表多了一套铠甲，就像英雄无敌墓园的一级兵，骷髅兵升级为骷髅勇士。

　　只可惜，就算升级了，黎恩也攒不出死灵大军无敌于天下的“迎风一刀斩”，摆成的军阵在传奇的救过圣女面前不堪一击，阿瑞安赫德只用了一枪便破了黎恩的“火火十万亿死大葬阵”。

　　一枪“横扫千军”，阿瑞安赫德汇聚十余种长兵器的技法凝练为的一招，是她最常用的群攻招数，也是她单人灭军的最大依仗。

　　这一枪之下，不论是亡灵还是人类，不论是魔兽还是机甲都只有退后或者碎裂一途，名副其实的横扫千军，千军辟易。

　　那份一人独挡千军的无双气魄，让每一位武者为之心折。

　　老实说，黎恩都没想过阿瑞安赫德会用出这种级别的枪法。

　　“喂，喂，要不要这样啊，这已经不是用杀牛的刀杀鸡，根本就是用大炮打蚊子。”

　　“所以——你接下来的招数如果不能让我满意，后果会非常严重。”亡者军势尘归尘，土归土，阿瑞安赫德展颜一笑，又是一枪“横扫千军”，这一次扫得只是黎恩一人。

　　枪未至，枪风已经将地面削去一层，黎恩心道不妙：“哎呀，哎呀，彻底燃起来了，好在我这边的准备工作也差不多了，接下来——”

　　黎恩的身形化作一片落叶，被无匹的枪风卷起，卷向那一片湛蓝的天空。

　　阿瑞安赫德站定，正手变反手，枪尖对准黎恩胸口，手臂发力，以投矛之法将骑枪投出。

　　在一连串的音爆声中，骑枪后发先至。既然已经打破了音障，也就没有枪风给黎恩借力。

　　黎恩上升的趋势一停，诡异地凝滞半空，于间不容发间一脚踩中骑枪的中段，不仅成功避过骑枪穿胸之危，还成功把这柄由“外之理”打造的神兵给踹到山头外。

　　完成了这一壮举的黎恩还来不及偷笑，就见地上的阿瑞安赫德随手一握，骑枪居然就这么凭空出现在她手中。

　　黎恩敢发誓，绝对是刚才被他踹飞的那把，枪身上还有他留下的鞋印，那一脚黎恩用了全部的力气。

　　“我勒个去，居然还带自动回归？”

　　转念一想又释然了，在《闪之轨迹》第五章中，阿瑞安赫德曾在《罗恩格林城》救援过陷入危机的VII班一行，那时候她用的就是投枪，投枪贯穿宝玉后立刻随即消失，什么都没有留下，仿佛是一场梦境。如果是用自动回归来解释，那一切都能说得通了。

　　那么新的问题来了，莱维的《噬岩者》不带这个功能证明这不是“外之理”武器的共有特性，阿瑞安赫德的骑枪又是什么特性呢？正自思忖间，阿瑞安赫德已经开始准备第二轮投枪。

　　注意是第二轮，说明不是一柄，而是如“暴风疾雨枪”那样的上百柄，而且每一柄都是实体，名副其实的枪雨。

　　“呃，越来越不明白这枪的特性是什么了。”黎恩吐槽道，“没办法，进入下一个阶段——内外同流吧。”

　　外，地球母亲馈赠的外之理“联结”。

　　内，黎恩自塞姆利亚领悟的理“无”。

　　同流顾名思义，两者相连，相互配合，相辅相成。

　　自开战以来，黎恩使用了“无”，也使用了“联结”，但都是分别使用。用“联结”时，“无”被刻意压制，使用“无”时，“联结”便沉寂在灵魂深处。

　　之所以会这样，主要是因为黎恩新近入圣，对于“无”的掌握还不够熟练，心境也不够圆融。

　　“无”即是没有。因为没有，所以包容万物，但这个包容并非无极限。就像是一间三居室的房子，蚂蚁虫子小动物可以养很多，换成人就住不了几个，如果是巨人，更是连一个都住不下。

　　已是完全状态的“联结”，就是巨人，一旦两者同时使用，只会有一个结果——稚嫩的“无”被成熟的“联结”压制，稍有不慎还有可能会影响黎恩的《剑圣》境界。

　　黎恩先前所做的一切，也都是为了打磨自身的“无”之理，使之成长到足以容纳“巨人”的程度。

　　故意使出“百式”，是为了扫清屋内的杂物。

　　将自己所学所会的刀术尽数施展，并被阿瑞安赫德一一破解，则是为了打通房间与房间之间的墙壁，使房屋变成一个整体，从而可以容纳体积更大的东西，比如说巨人。

　　现在，房子已经清扫干净，墙壁也已打通，是时候请巨人入内了。

　　黎恩收刀归鞘，负手而立。

　　“联结”法则开放，联结自然。

　　与此同时，枪雨放射，将黎恩与周围的空间完全笼罩，不留一丝空隙。

　　不见黎恩如何动作，漫天枪雨如被无形之力禁锢，被固定在黎恩身周一亚矩开外，进不得退不得。

　　黎恩右手握住离他最近的一柄，反手掷回，左手食指中指骈起，缥缈无形的刀气自指尖放出，直射阿瑞安赫德胸口。

　　刀气离手，迎风而长。

　　初时不过两指粗细，很快便到了门板大小，出现在阿瑞安赫德身前时长度已经超过了十亚矩。

　　阿瑞安赫德伸手一拉，骑枪当空悬浮，横亘与刀气之前。

　　一声玻璃破碎般的声响，刀气被震的片片碎裂。

　　然而还未等阿瑞安赫德取回骑枪，就见黎恩双手合拢，被震碎的刀气纵横交错，看似散乱，实际却是依照特定的规律化作一座刀阵将阿瑞安赫德包裹其中。

　　面对如此多的刀气，阿瑞安赫德面容不变，一脚踏出，将已至身前的第一波刀气踩碎，在第二波来临之前握住骑枪，人枪如一，以冲锋之势一路冲出刀阵。

　　而后身形一转，复又入阵，从另一边杀出，来回冲杀七次，将刀阵冲得七零八落。

　　冲杀的最后，阿瑞安赫德复归刀阵中央，双脚重重一顿，斗气如潮水般涌出，将所有的刀气吞噬的同时，借着一踏之力跃入半空。

　　铺面地面的斗气并未如先前那般向周围散逸流失，而是如有灵性般翻卷变化，化形为一柄柄骑士剑。

　　斗气骑士剑以阿瑞安赫德为中心，左右列阵，犹如拱卫圣女的亲军，又似是一双羽翼随同阿瑞安赫德扶摇直上。

　　斗气化形，以气御剑！


第1022章 只手撑天河

　　剑翼横空。

　　黎恩目现奇光，阿瑞安赫德这是现学现卖，以其人之道还治其人之身，而且用的还是黎恩暗中酝酿却未使施展的一招，这已经不仅是单纯对“武”之本质的把握，而是超脱了“武道”的桎梏，迈向了更高的境界，在华夏称之为“大道”之境。

　　也唯有这样，才能打破“理”的界限，纯凭斗气再现黎恩以“无”为法，以“联结”为用，借助自然之力施展出的浩荡刀气。

　　惊讶过后，黎恩生出一股不服输的傲气——论武技，我不如你，但比御剑御刀，我绝对比你要强。

　　黎恩的身上爆发出强绝的气势，与气势同在的是自每一个窍穴中涌出的刀气，一双比之阿瑞安赫德的剑翼分毫不逊的刀翼凌空舒展。

　　刀翼一经张开，成百上千道刀气便如万点流星，倾泻而下！又有一道巨大刀气紧随其后，与黎恩一同撞向居于中央的阿瑞安赫德。

　　与此同时，阿瑞安赫德的剑翼也释放出千道剑光。

　　电光石火之间，剑光刀气来回交错，剧烈碰撞，迸溅的火星，散乱的“弹片”，巨大的威力，比之现代战场有过之无不及。

　　此招一出，再无人敢说习武过时，现代兵器才是主流。

　　于剑光刀气之中，阿瑞安赫德与黎恩擦身而过，前者的肩甲上出现了一道细密的刀痕，后者上身微躬，似是腹部挨了一枪。

　　结果正如黎恩所说，御刀他更胜一筹，武技则是阿瑞安赫德完胜，这更坚定了黎恩拉开距离不与她近身缠斗的决心。

　　失去剑翼的阿瑞安赫德并不流连空中，飒然落回地面，黎恩则止住下落之势，继续拉升高度，直至比原先更高。

　　稳住身形的一刻，黎恩收刀归鞘，双手虚引，吐气开声。

　　天之气，准确的说应该是天地之间的游离能量汇聚于黎恩身边，并随着黎恩的双手向下挥落。

　　能量洪流浩浩荡荡，如同一条长河自天上而来，席卷整个战场。

　　天河倒悬。

　　飞流直下三千尺。

　　阿瑞安赫德无处躲避，也不想躲避。

　　面对从天而降的天之洪流，阿瑞安赫德的胸中生出无限豪情。

　　习武二百六十余年，经历大小战役无数，化解过无数危机，区区天河又算得了什么？

　　阿瑞安赫德丢开骑枪，来到战场中央，天河之势最盛之处，双足钉入大地，斗气凝于双手，竟是要掌托天河。

　　天河何其壮阔，与之相比，一双手又是何其渺小。

　　当阿瑞安赫德手掌触及恢弘天河，辉煌的斗气与咆哮的天之洪流激荡纠缠，掀起肉眼可见的剧烈涟漪，散逸而出的能量与斗气碎片随涟漪扩散，恰似散落的水滴。

　　这一幕蔚为壮观！

　　越来越多游离能量的自更远的地方而来，经由黎恩之手汇入天河之中，阿瑞安赫德承受的压力越来越大。然而她的身躯依旧挺拔，一双明眸依旧干净清亮，手中的斗气依旧凝练，不见半分颓势。

　　“好。”黎恩心中暗赞，右手不动，左手抽出，对着下方遥遥一劈。

　　令人惊讶的是，这一次挥手没有气劲挥出，没有刀气凝结，飞流直下的天河也没有任何改变，仿佛只是保持握刀太久累了活动一下筋骨那么简单。

　　就在所有人疑惑之际，阿瑞安赫德的脚下的地面上莫名其妙地出现一道裂缝，并迅速向周围扩大。

　　原来黎恩见天河奈何不得对手，以一记手刀为引，分开了大地。

　　阿瑞安赫德的脸色终于变了，她能与天河对抗，立足点至关重要。没有了立足点，她就无法维持撑天之势，就像是礁石的基座出现了缝隙，很快就会被天河冲垮。

　　裂缝很快扩大为豁口，毫不留情地破坏了阿瑞安赫德的立足点。

　　下一秒，这位一力撑天的圣女失去了平衡，被天河冲入地下。

　　黎恩居高临下，一手指天，一手指地，直指天空。

　　晴空霹雳，一道粗壮的雷光自九天之上降落人间，只这一雷就已胜过年重创《帕坦古艾》的七道天雷之和。

　　这就是内外同流的强大之处！“外之理”终归不属于世界，纵有种种神异，却也无法造成太大范围的影响。

　　化为兵器的“外之理”造物大多只能局限于物体本身，法则所引起的现象也只局限在很小的一个范围。如果不是这样，怀斯曼也不用将《辉之环》融入法杖来取得绝对的操纵权，莱维也不用每次和马克邦打架都要担心会不会吸收热量不及时引起大面积火灾。

　　这不是“外之理”造物的能力有限，而是外来物与世界想排斥，大幅抑制了“外之理”的影响。

　　如果“外之理”以塞姆利亚的原生物为媒介，形成“混杂”，这种抑制就会减弱，马克邦和黎恩随手丢范围技就是最好的例子。

　　如果媒介还包含了构成世界的基石，塞姆利亚世界的“理”，“外之理”就能不受世界的排斥，展露全部威能。

　　黎恩一手牵动天河，一手撕裂大地，甚至违背自然规律地引来晴空霹雳便是将“联结”法则完全分布在天地间的结果。

　　学过物理的都知道，大地是导体，天雷本身又蕴含着无比强劲的电流，纵然没有直接击中阿瑞安赫德，通过地面的传导也至少让她受到了上万福特的直击——至于有没有某电气老鼠的十万伏特，这个黎恩也不知道，他绝对不想去承受这样的雷击，哪怕塞蕾丝蒂保证“防护服”经过雷击测试也一样。

　　天雷来得快，去得也快，只留下一片如焦土。

　　大地突然开始剧烈震动，仿佛是地下有某种史前巨兽在翻身一般。

　　“轰”地一声土石爆裂，辉煌的金色斗气冲开了大地，承载着风姿无双的圣女重回地面。

　　虽然铠甲上沾染了不少尘土，可阿瑞安赫德还是那般明艳无俦，一身气势经过了天雷的洗礼越发的凝练。

　　“以气为刀，以天为刀，以地为刀，以雷为刀，还有什么刀，一并使出来吧！”

　　“如你所愿。”


第1023章 万神劫与禁绝领域

　　此时此刻，黎恩已与这方天地完全相连，万物尽在掌控，能用的又何止天、地、雷，之前的不过是起手，让阿瑞安赫德有个准备。

　　此次约战不是生死相搏，是比试，无论是谁占据上风都会留下一线余地，让彼此都尽兴。

　　接下来才是正戏。

　　黎恩张开双臂，仿佛是要拥抱世界。

　　“来！”

　　乌云汇聚，遮天蔽日。

　　刹那之间，天地为之变色。

　　“我有风刀十万！”

　　狂风如刀，刮出刺耳的厉啸，仿佛无数无形的刀刃，周围的地面、山石、植被，皆被这风刀刮出密密麻麻的划痕。

　　维克多、卡西乌斯这样的超凡强者还好，不会被风刀所伤。超凡以下就显得有些力不从心了，四周又无掩体，稍有不慎便是一道血口，惨叫之声不绝于耳，无数武者向后退去。

　　能留在原地的只有被超凡庇护之人，以及有组织地结阵对抗的一个个团体。

　　天上的黎恩，地上的阿瑞安赫德皆是不为所动，既然选择留下，就得有承受这份痛苦的觉悟。

　　狂风之刀只是开始，更为凌厉接踵而来。

　　星星点点的晶莹脱离了越发低垂的阴云，向下飘落。

　　下雪了。

　　起初只是蒲公英一般的小雪，很快变成了柳絮一般的中雪，最后又变成了鹅毛般的大雪。

　　“我有雪刀百万！”

　　百万雪花，各自凝成一线，如同一柄柄手掌长短的太刀。

　　天地之间，再无他物。

　　唯有刀。

　　无数柄刀。

　　“起！”十风风刀起。

　　“再起！”百万雪刀起。

　　目标皆是只有阿瑞安赫德一人。

　　阿瑞安赫德脸上所有的表情消失，比这漫天大雪还要冰冷漠然。

　　只见她双目一凝，一股比朦朦胧胧，捉摸不定的感觉笼罩在每个人的心头，仿佛雾里看花，水中望月。

　　没错，这一眼就是一枪。

　　不像黎恩那般御物为刀，阿瑞安赫德的这一枪用出的只是最纯粹，最集中的武道意境。

　　至纯则粹，武道意境虽然无形，却可影响有形之物。在这森寒的意境的影响下，漫天风雪还未靠近阿瑞安赫德便失去了准头，到处乱飞。

　　任你驭来千万刀，我自一枪足矣。

　　“好一个朦胧意境，是源于加护雷格纳姆的雾之精灵吗？”黎恩心中暗赞，左手一拍刀鞘，右手伸指一引，“不过你有意境，当我没有吗？没有刀意，又如何御刀百万？”

　　《白夜》出鞘瞬间，天地为之一暗，仿佛昼夜颠倒，唯一闪亮的唯有一道划破黑暗的刀光。

　　刀光照亮了黎恩的脸庞，也引动了无尽的刀意。

　　黎恩的话仿佛就是这一方天地的最高指令。

　　“万物天地为刀！”

　　天塌地陷，电闪雷鸣，风起云涌，雨雪交加，冰雹忽至，大自然的有形之物化作黎恩的刀。

　　“神鬼妖邪为刀！”

　　灵压迫人，鬼气森森，影影幢幢，阴寒刺骨，天地间的无形之物成为了黎恩的刀。

　　“劫尽万度，宇宙苍穹尽为刀！”

　　苍穹，天空，宇宙，天空之上，世界内外之理，世界内外的力量都是黎恩的刀。

　　“是谓——万神劫！”

　　这是内外同流的一刀，是黎恩将进阶奥义残火太刀·东南西北再次升华而成，是黎恩现阶段能使出的威力最大的一刀。

　　一刀出，仿佛浩劫降临，眼中的一切尽皆为刀，而且这股力量已经不可阻止，连黎恩本人都不能。

　　观战的一众高手，不论远近，不论修为高低，脸上均是凝重无比。

　　沉闷的气氛，连空气都为之凝结。

　　“后退！”除去阿瑞安赫德境界最高的云·卡法伊大喝一声，一手拉起孙女，一手提着酒瓶就往后方退去。

　　其余人等这才如梦初醒，各自施展身法向着山下飞退，直至心头的压力稍减方才停下脚步。而各人离战场的距离，则成了划分实力高低的标准。

　　高深莫测的肯帕雷拉以及拥有非人实力的马克邦、艾因距离战场最近，稍远一些是云·卡法伊和莱维，再往后是维克多，贵族派的大宗师等老牌宗师，再之后才是亚里欧斯、盖伊、莉夏这些新入超凡年限并不长的新生代高手。

　　等众人再次抬头，低垂的阴云已彻底将山巅笼罩，除了《白夜》的锋芒以及不时闪过的天雷，再也看不清任何东西。

　　在阴云的最中心，《白夜》所指，万神劫所向，阿瑞安赫德突然流露出几分惋惜：“好一招‘万神劫’，凭借这招，即便是现代化军队，你也可以全部消灭，即便是《红曜石》与《劫炎》也无法从这招中全身而退。”

　　话未说完，《白夜》动了，它一动，蓄势待发的“万神劫”也随之而动，天内天外的有形之刀，无形之刀齐齐朝着阿瑞安赫德压下。

　　“可惜——”阿瑞安赫德只是做了一个动作——在《白夜》碰到身体的前一瞬，向后退了一步，“你遇到的是我！”

　　比意境破风刀雪刀之时，更加诡异的一幕发生了。

　　“万神劫”所依附的有形无形之物靠近阿瑞安赫德三亚矩开外便莫名其妙地被打回原形。

　　风只是风，雨只是雨，雪只是雪，雹只是雹。

　　而来自世界内外的种种无形之物，也失去了凭依之物，迅速从天地间消失。

　　黎恩苦心孤诣为非人强者准备的一刀，连《盟主》与《空之女神》都赞叹的一刀居然就这样不明不白地被破了？

　　饶是黎恩在战前已经做好了落败的准备，也有些接受不能。

　　“为什么？”黎恩心境不稳。

　　“你见过的，我的领域。”阿瑞安赫德的声音平和，轻轻抚平了黎恩心中的波澜。

　　“不可能，一个人的领域怎么可能对抗世界？”黎恩不解。

　　“你说得没错，一个人的领域确实无法对抗世界，换成其他人，此时已经被你这一刀所伤。”阿瑞安赫德摇头道，“不过我的领域有点特殊，我的领域名为‘禁绝’，一切不符合自然规律的力量在我的领域中都被会被无效化，《绯红魔王》的灵脉和你引发‘万神劫’的‘理’都属于对自然的扭曲，在我的领域中无法发挥作用。所以，我才会说可惜。”


第1024章 黎恩的使命

　　禁绝领域，阿瑞安赫德两百年前成就非人之身所领悟的领域，是她被称作千年以降最无敌的关键。

　　禁绝，禁绝一切不符合自然规律的力量。这是一种极为霸道，极为可怕的特性。

　　什么是自然规律？很简单，就是广义的物理学定律。

　　苹果抛上天会落回地面，这就是自然规律。如果你以非物理手段改变了这个结果，这就属于扭曲自然。

　　每个生命都有属于自己的灵力，这也是自然规律。《绯红魔王》以红色灵脉强行汲取生命体灵力，这同样属于扭曲自然。

　　气候变化更是自然规律，黎恩以“联结”法则呼风唤雨，驱雷使电，并使之化为刀，这已经不是简单的扭曲自然，而是更进一步的颠覆自然。

　　上述的这些力量在“禁绝领域”中都无法发挥作用。

　　值得一提的是，人类本身的力量比如体力，气力，灵力这些属于自然规律，由此领悟出的事物本质“理”也属于自然规律，不会受到“禁绝领域”的限制。不过，如果以“理”去扭曲自然，做出类似呼风唤雨的事情，就属于扭曲自然，会遭到领域的压制。

　　而大部分的法术也属于对自然的扭曲，在领域的范围内，绝大多数的魔法都会被无效化。

　　同样的道理也适用于“外之理”，“外之理”虽然不属于塞姆利亚，但既然进入了这个世界，就被默认为自然的一部分，只要不去扭曲其他自然规律，就不会被限制。以黎恩和马克邦为例，单纯的“联结”世界或者释放热量，不会被压制，再一进步的改变天象，会被禁止。

　　当然，已经形成的扭曲现象阿瑞安赫德无法使其还原，从领域外对领域内部实行远距离打击是可行的。但是，绝大多数的法术类或者复合型远程打击都和“万神劫”类似，需要对技能进行持续的引导。引导技能的力量会遭到“禁绝”领域的压制，失去了引导，技能只会有两种结果，要么失去目标，向没了头的苍蝇乱飞，要么像“万神劫”那样被打回原形，无法对身披重甲的阿瑞安赫德构成威胁。

　　听到这个解释，黎恩整个人都不好了。

　　“禁绝”领域的特性意味着一旦阿瑞安赫德张开了领域，就只能依靠物理手段对她造成伤害。

　　被称为亲儿子的法爷废了。

　　塞姆利亚的热兵器又不发达。

　　至于武技，阿瑞安赫德本身就是最强武者，所以才会被称为“武”之顶点。

　　简直破坏平衡，这架特么没法打了！即便黎恩还藏了一手底牌，可那也是某种意义上的扭曲自然。

　　阿瑞安赫德察觉到了黎恩的情绪波动，那双明亮的眼眸中闪过一抹失望：“你要认输吗？”

　　声音不大，却深深刺痛了黎恩的心。

　　在来之前，《盟主》告诉他，这一战士阿瑞安赫德在塞姆利亚的最后一战，此战过后，她就要离开塞姆利亚前往深渊，去履行每一任第七使徒的职责。

　　《红曜石》艾因·瑟尔娜特。

　　《劫焰》马克邦。

　　《剑帝》莱恩哈特。

　　《剑仙》云·卡法伊。

　　《光之剑匠》维克多·S·亚尔赛德。

　　……

　　世间高手何其多？为何偏偏选择自己这个新晋《剑圣》作为最后一战的对手？

　　原以为是她看上了“联结”法则联系世界的能力，没想到却被“禁绝领域”牢牢克制。

　　那么到底是为什么？

　　阿瑞安赫德顿了顿，面容一肃：“你的‘无’就只有这种程度吗？你的‘联结’就只有这种程度吗？”

　　“你为何要局限于‘有法无法’？你的极限真的只有这样吗？”

　　“塞姆利亚的基石是什么？《盟主》为什么会让你去‘始源之地’？你可知《噬身之蛇》成立至今，没有任何一名使徒有资格前往‘始源之地’！连我也不例外！”

　　“想一想你的使命，想一想《盟主》与《空之女神》对你的期待——我的‘禁绝领域’真的对你有效吗？”

　　阿瑞安赫德的质问如同一道道惊雷劈在黎恩心头，劈散了心中的迷雾，又如同当头棒喝，喝得黎恩如梦初醒？

　　自己极限真的就是自己看见的这些吗？自己真的摸到了人类的极限吗？

　　不，我摸到的只是自己给自己设下的局限，而不是真正的极限！

　　无法，有法，到底还是法，而非真正的有无，连法都不曾超越，何谈极限？

　　世界的基石是什么？每一位塞姆利亚人都知道，是地水火风时空幻，通称“七曜”。

　　“始源之地”是世界起源之地，是塞姆利亚真正的核心，掌握了这里，就掌握了整个塞姆利亚。

　　被《盟主》所环绕的七色光辉就是七曜之理的起源，世界的基座，这里出了问题，整个世界就会有倾覆之威。

　　世界由七曜之理构筑，世间万物皆由七曜之理所生，世间之理皆为七曜之理所化，自然演变也是七曜之理交替所致。

　　塞姆利亚的自然规律就是七曜之理，“禁绝领域”只不过是七曜之理的维护者。只要阿瑞安赫德还未脱出塞姆利亚的藩篱，就无法凌驾于七曜之上。

　　只要黎恩能够“联结”并驱使七曜之理，就能突破“禁绝领域”的限制！

　　黎恩的使命正是将“联结”法则融入世界，称为“联结”七曜之理的桥梁，使七曜之理的联系更加精密，从而巩固世界的基石，达到恢复世界强度的目的。

　　在太古时期，七曜之理是一个整体，世界的强度远比现在要强得多。那个时候，各个高次元位面都依附在主位面之上，七曜属性的活跃度极高，整个世界非常繁荣。

　　然而，一场突如其来的大崩坏动摇了塞姆利亚的根基，连七曜之理都受到了严重的伤害，濒临破碎的边缘，世界的强度急速倒退，从七曜之理中诞生的七件至宝各自出现了严重的问题，文明崩毁。

　　想要重现塞姆利亚的辉煌，首先需要修复世界的根基。然而，身为塞姆利亚第一个生命，与世界同时诞生的原初之蛇拼尽全力也只能勉强维持七曜之理的存续，使其不致破碎，等待七曜之理慢慢修复。

　　几百年过去了，七曜之理虽然在《盟主》的努力下逐渐稳定，但世界之基的伤口却没有恢复的迹象。

　　《盟主》和《空之女神》一直在寻找修复世界根基的方法，却始终收效甚微，直到收到了地球统合意志受到了她们发出的求救信号，并将黎恩送了过来。

　　带着美好的祝福，带着修复世界的希望——那即是“联结”。


第1025章 为美好的世界献上祝福

　　前文已经说过，超凡入圣前，黎恩的身体无法承受他的灵魂，“联结”法则也因此遭到限制，为了不增加黎恩的负担，《盟主》没有直言相告。

　　等到黎恩成就《剑圣》，琪雅的封印解除，《盟主》和《空之女神》终于提出了这个期盼已久的请求。

　　黎恩倒是没有推辞，即便《盟主》说他有可能会因此失去“联结”之理。与两位大能对他的帮助相比，这点代价根本不算什么，只是希望能推后一段时间，等到与送阿瑞安赫德离开，再将“联结”法则献出。

　　几百年都等了，多等几天自是无妨，两位大能欣然应允，《空之女神》还调侃了一句“或许这一天比你想得要快。”

　　那个时候，黎恩并没有将这句话放在心上，只当女神随口一说。如今想来，她已经预料到了今日之事吧。

　　“神到底是神啊。”黎恩说着解除了浮空，回归地面，“根据《盟主》的说法，我将‘联结’赠与世界，会得到世界的回馈，连同我所在的这片空间都会有奇特的变化，说不定到时候我不仅可以破解你的‘禁绝领域’，还会比变得你还要强喔？”

　　“没关系，我希望你越强越好，这样我才可以放心离开。”阿瑞安赫德微微一笑，“而且——我还没有使用全力。”

　　“是这样啊，那这就开始吧，为美好的世界献上祝福。”

　　说完这句，黎恩席地而坐，心平气和，声音发自山巅，却在山腰响起。

　　“小滴，还记得哥哥以前教你的《道德经》吗？”

　　“诶？黎恩哥哥！”小滴被突如其来的声音小小吓了一跳，忙不迭点头，“小滴记得呢，一点都没忘。”

　　“那就好，从头背一遍吧，哥哥想听了。”黎恩的声音越发缥缈，似来自于九天之上，又似沉寂于九地之下，“道可道，非常道。名可名，非常名。”

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。”

　　小滴跟着重复了一遍这句《道德经》开篇第一句，也是华夏人皆耳熟能详的一句，而后正式开始吟诵。

　　“无名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　……

　　《道德经》，先秦时期道家先贤老子所作，又称《道德真经》、《老子》、《五千言》、《老子五千文》，是华夏文化的起源之一，对后世的百家争鸣有着极为重要的影响，是黎恩中二时期至今最喜欢的经典。

　　年少时，曾觉得时不时念出两句很帅气（装逼，那会儿叫耍帅），特意花费了许多时间背诵至滚瓜烂熟，并不厌其烦地念叨其中的章句，不管懂或者不懂。

　　长大后，觉得其中充满了为人处世的道理，每每品读其中句段，回味良多。

　　穿越重生，练刀习武，接触一个不一样的世界，又生出很多新的感悟，其开篇阐述的有无之道，更是奠定了他的武道之基。

　　黎恩虽已完全融入塞姆利亚，也知道古代塞姆利亚的文明程度远超前世，但他骨子里仍然不曾忘却前世，忘却那颗蓝色的星球，忘却那个拥有着灿烂五千年文明的古老国度。

　　所以，他在看到黑发黑眸同时又因母亲的熏陶，沾染了书香古典的气质的小滴时，一股发自内心的亲切感油然而生。

　　在那一刻，他决定了要将来自另一个世界的文明传承下去，就从小滴开始。

　　前世背诵的古诗文，看过的各种典籍，能记起多少便教多少。即便不在克洛斯贝尔，也会以协会快递的形式把手稿送到小滴手中。

　　在《IS》的世界中，他一有时间就拜托一夏上网寻找各种资料，补全记忆的缺失。万幸《IS》世界的科技高度发达，资料查找非常容易，灵体的存在形式又保证了他的精神空前集中，已经到了过目不忘的地步。

　　在东奔西走的内战中，在工作繁忙的战后，他也会抽出时间将脑中的记忆记录下来，为以后的传承做准备。

　　是不是很傻？有时他自己也会觉得自己很傻，坚持做这种在旁人看来一点意义也没有的事情。就像某个明知成绩不好，同样坚持写了三百万字，为此放弃了打游戏的时间，放弃和朋友胡吃海喝的时间，甚至还因此被一任女友以冷漠唯由甩掉的傻瓜一样。

　　为什么呢？只是因为想要圆自己的一个梦，并乐在其中罢了。

　　写书的傻瓜希望以最喜欢的两个角色的对决为结尾，即便被人说突兀，即便被人说开挂，也不在意。

　　一心想要传播华夏文化的傻瓜，希望在这至关重要的一刻，听到与礼物来自同一个地方的文章，感受到同出一源的文化。

　　思绪飘飞之间，小滴已经念完了第一章，念到了第二章。第一章讲的是道的定义，从何而来，第二章则开始说起了辩证与依存的关系。

　　“天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。”

　　“有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随。恒也。”

　　这一段黎恩感悟最深，尤其是第一句“有无相生”，与他此时的状态无比的契合。

　　有和无是相互依存的，没有绝对的有，也没有绝对的无，只有明白了这个道理，才可以将介于有无之间的法则从灵魂中剥离出来，才看见“始源之地”的道路。

　　只听小滴继续诵道：“是以圣人处无为之事，行不言之教；万物作而弗始，生而弗有，为而弗恃，功成而不居。夫唯弗居，是以不去。”

　　这是圣人或者说神的境界，《盟主》与《空之女神》是不是有如此心境，黎恩并不知晓，但这并不妨碍黎恩抛却功利，抛却杂念，心无旁骛地去完成他的工作。

　　黑色的巨蛇虚影自黎恩周围浮现，首尾衔接，如同圆环。

　　又有纯白的圣杯纹章出现在黎恩头顶，洒下一片圣洁之光。

　　在衔尾蛇的环绕中，在圣杯之光的沐浴下，在小滴的诵读声中。

　　黎恩合上双目。

　　寂然不动。

　　物我两忘。

　　世界共鸣。


第1026章 补天

　　塞姆利亚的核心，世界开端的“始源之地”。

　　保持衔尾成环状态已有一千二百余年的巨蛇睁开了眼皮，露出闪耀着奥秘之光的一对竖眼。

　　“开始了呢。”巨蛇不曾张口，以意念传达出这样的讯息。

　　“是啊，终于开始了。”一道面容模糊，却散发着无比神圣气息的女性影像出现在了巨蛇的眼前，望向被巨蛇环绕的世界基石——七曜之理。

　　《空之女神》的目光穿过光辉，望向最核心处的那道枝杈状的裂纹，正是这道裂纹导致了世界强度倒退，太古文明崩毁。

　　噬身之蛇的竖瞳中投射出一股无形无质的波动，七曜之光周围纯粹的黑暗被这股波动破开。神圣之光闪耀，一条通往外侧的圣光之路沿着波动向上攀升，向外蔓延。

　　圣光之路越过了“始源之地”的边界，越过了外部的规则带，越过了空间，越过了时间，降临到了塞姆利亚，接引那位大崩坏以来第二位客人三度造访“始源之地”。

　　这位名为黎恩·舒华泽的人之子和初次来到“始源之地”一样又有些不同。一样是指他被七曜之理吸引了全部的注意力，看不见噬身之蛇，看不见《空之女神》。不同则是说初次到来时被动吸引，这一次是主动投入。

　　他就这样专注地，忘我地看着世界的基石，用全身全灵的力量去捕捉基石中的裂痕，去计算修补的方法。

　　与构筑世界的核心相比，人的生命何其短暂，灵魂又何其渺小，但就这样渺小的灵魂，短暂的生命却拥有着无限的可能。

　　这份可能性正是《盟主》与《空之女神》所没有的，所期待的，也是世界复苏不可或缺之物。

　　圣光之路引导着黎恩的灵魂，将他送到原初之蛇的眼前，送到女神的身边，越过衔尾之环，进入了世界的核心。

　　与七曜之理截然不同的法则自黎恩的灵魂中析出，虽然它与世界基石相比很不起眼，很微弱，但是它的存在感却没有人能够忽略。

　　不知是不是出于人类的习惯，析出的法则最终凝聚成一个流动的球体漂浮在黎恩的双手之上，黎恩就这样托着“联结”法则的具限，高高举过头顶，将之送进了那一道存在了一千多年的伤口中。

　　用一个通俗的比喻，世界如同一幢摩天大楼，七曜之理就是这幢大楼的支柱。支柱裂了需要修补，地球送来的“联结”就是上好的修补剂。

　　流动的“修补剂”透过“支柱”的表面，在伤口处积蓄、凝固，并开始与周围完好的部分产生联系，直至紧密联结，最终无分彼此。

　　世界的伤口变淡了，变浅了，虽然伤痕没有消失，但已经没了那种让人心碎的感觉，反而像是一块天然的水晶中自然生长的纹饰，带着一种奇异的美感。

　　这份美感，正是“联结”法则正式融入塞姆利亚，从“外之理”变为“塞姆利亚之理”的最好证明。

　　一个世界要成长，除了完善自身的规则，有时也会汲取外部的规则来完善自身。塞姆利亚能有太古时期的繁荣，融合的规则不知凡几。

　　但是没有一次融合会像这次这样直接进入核心区域，没有一次融合会让与世界一同诞生的原初之蛇，《太古盟约》之主感到如此的喜悦。

　　这份喜悦随着“联结”融入塞姆利亚而越发的高涨，最后充斥着整个“始源之地”。

　　喜悦的情绪达到最高点的瞬间，原初之蛇的身体动了动，咬住尾巴长达一千二百零五年的巨蛇稳缓缓松开嘴，七曜之理随之绽放出无尽的光芒，照亮了整个“始源之地”！

　　什么都看不见的黑暗？那根本不是“始源之地”的原本的姿态！五光十色，光怪陆离，以七曜为核心构筑出斑斓世界才是“始源之地”的本来面目。数不清的“理”在这里诞生，演化，完善，让塞姆利亚变得更加完善，更加强大，更加美丽。

　　尽管和全盛时期相比，现在的“始源之地”才恢复了一部分，但这份美丽的景象却足以忍受无尽孤寂的原初之蛇感到满足，让临危受命的《空之女神》惊叹不已。

　　身处“始源之地”最中心的黎恩，本应受到冲击最大的黎恩却没有那么强烈的感受，或者说还没有闲暇感受什么。

　　此时此刻，黎恩的心中只有轻松，一种放下重担的轻松。

　　“修补世界基石的裂缝”是《盟主》的说法，在黎恩眼中这就是变相的“补天”——这特么是人干的事吗？你确定不是混元大罗金仙即创造主、圣人才能干的事好吗？

　　没有直面过世界的核心，绝对无法感受到那种超乎常理的吸引力，稍有不慎就会迷失自我，到时候别说修补裂痕，连自身的存在都会被同化摸消。

　　光是抵抗这种吸引力，就耗费了黎恩大量的心神。如果不是他的灵魂有一半来自异世界，对同化有着一定的抵抗力，如果不是两位大能先前耗费了大量的时间对黎恩进行特训，黎恩还没有到达伤痕处，就会迷失自我，再也无法回到留在地面上的肉身。

　　顶着致命的吸引力还要寻找伤痕，剥离与灵魂精密结合的“联结”法则，最后还要将之送入世界核心……这一些列的事情做下来，比同时面对阿瑞安赫德和马克邦都累，哪还有什么闲心去观察“始源之地”的变化。

　　等到黎恩回过神，想要看看自己的成果时，一股浩瀚无比的力量降临在了黎恩身上——世界的“回馈”开始了。

　　人之子为美好的世界献上祝福，美好的世界自然也会祝福人之子。

　　并不是感念黎恩补天之恩又或是论功行赏，仅仅是如同你向天空丢苹果，苹果最终会落回你手中一样。至于苹果是否完好无损，会不会把你砸伤，天空概不负责。

　　世界无情，世界无亲，世界无私。

　　这也正合了小滴正在诵读的那句：

　　“天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐迭乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。”


第1027章 世界共鸣

　　世界共鸣。

　　自黎恩的灵魂进入“始源之地”起，自“始源之地”因为《空之女神》的威能与地面联通之时起，世界就开始鸣动。

　　地、水、火、风、时、空、幻，其中属性变得空前的活跃。

　　这种活跃不仅表现在数值上，更对自然界造成了一定的影响。

　　处于三国交界地带的武者们的感受最为明显，不仅是因为武者本就耳聪目明，更因为这里是共鸣的起始点，是变化的开端。

　　大地不间断的轻轻颤动。

　　各地的水脉加快了流动。

　　火焰燃烧的更加炽热。

　　风的变换越发迅捷。

　　高次元时空的气息又一次出现在了大地之上。

　　人们的对于事物的认知也变得尤为敏感。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“异变吗？”

　　“是不是结社搞的鬼？”

　　“教会的人在，问他们。”

　　滞留在山腰上的武者们议论纷纷，各抒己见。

　　教会和结社的成员已提前得到各家老大的指令，按兵不动，只是暗暗观察并记录眼前发生的一切。

　　与黎恩相关的人们聚在一起交头接耳，不论国籍，不论出身，所有人的第一反应就是这次的异象和黎恩有关。

　　和他们拥有同样想法还有不少人，一名得到史密斯派的超凡强者自恃修为，欲要二次登山。

　　却被一道曼妙的身影拦住去路，是莉夏。

　　这位与黎恩心灵相通的少女手持干将莫邪，眼神冰冷。直觉告诉她，黎恩正在人生最重要的关头，她不允许任何人打扰他，尤其是眼前的人身上还带着明显的敌意。

　　那名共和国的超凡强者脸色一沉，正欲出手，却听到一声轻哼从身后传来，《剑仙》云·卡法伊笑眯眯地摘下了背后的刀囊，露出刻有菱形纹饰的刀柄。

　　“欺负小姑娘有什么意思，和我过过招？”

　　两名超凡前后夹击，那名超凡强者的脸色当场就变了。

　　与此同时，另一名共和国的超凡强者被亚里欧斯和盖伊这对好基友牢牢盯住，不敢轻举妄动。

　　旁边的卡西乌斯摊开双手，退后几步，示意自己没有战斗的意思，但他那似笑非笑的看好戏表情配合着帝国武者集团虎视眈眈地态度，着实让共和国的武者集团捏了把冷汗。

　　率领《泰斗流》门生站在集团末尾的雾香微不可察地叹了口气：“太冲动了。”

　　手掌一国情报机关的她很清楚黎恩的能量，帝国的英雄，为克洛斯贝尔带来新秩序的领主，于利贝尔有大功，《八叶一刀流》的门人，这些身份足以让帝国与克洛斯贝尔联合，让利贝尔旁观，这个时候起冲突与有害无益。

　　“嘛，倒也不是不能理解他的心情。”与雾香并肩而立的金开口道，“你也应该感觉到了吧，‘理’的界限的松动，虽然只是那么一点点，但确实松动了。”

　　雾香轻轻嗯了一声：“我们都能有这样的感觉，超凡强者的感觉必定更加明显。联想到这里的‘异变’，不管是谁都会怀疑源头在上面。”

　　“你准备怎么办？”金问道。

　　“等。”雾香的面色恢复平静，“时间拖得越长，感觉到的人就越多，想要上去的人就越多，包括现在支持黎恩的人在内。到时候，就莉夏他们想拦也拦不住这么多的人。”

　　类似的对话也发生在另一对“姐弟”之间。

　　“上面肯定发生了很有趣的事情，好想上去看看啊。”雷克特靠在一块石头上，不时看向上方。

　　克蕾雅闻言冷冷地看了雷克特一眼。

　　“别这么看着我啊。”雷克特无奈道，“你阻止得了我，还能阻止所有人吗？怪只怪诱惑太大，我们的英雄秘密又太多。”

　　克蕾雅低头不语，她知道雷克特说的事实，却无能为力。

　　“你这么暗中为她操心也不是办法啊。喜欢就去表白啊，表白不行就去追啊，追不到再想其他办法，实在不行强推——”察觉到克蕾雅浑身散发的恼羞成怒的杀机，雷克特果断投降，“好好，我不说了，我不说了，反正该说的都说了，你自己看着办，估计阁下不仅不会反对，相反还会乐见其成。”

　　就在克蕾雅准备把枪，给雷克特一下狠的时候，卢法斯轻飘飘地插入两人之间。

　　“越来越多的人忍不住了，我们准备随时控制局面，不能发展成混战。”

　　“了解。”

　　“是，是~”

　　说完正事，卢法斯难得露出一丝与贵公子身份不符的笑容：“我觉得雷克特的建议很不错，需要帮忙就说一声，我们都会帮你的。”

　　连首席都这么说，克蕾雅顿时哭笑不得。

　　“我说首席，我们的《白兔》好像很黏你弟弟，你怎么看？”雷克特八卦道。

　　“这不正好吗？”卢法斯转身一笑，笑容中有着和奥斯本如出一辙的愉悦。

　　“嘿~我现在有些知道你为什么会是首席了。”雷克特的笑容更浓了。

　　克蕾雅则破天荒地生出一种和两人划清界限的冲动。

　　《铁血之子》的调笑无法改变山腰上浮动的人心，如雾香、雷克特所预料的那样，实力动人心。在提升实力的诱惑下，气氛越来越险恶，强如《剑仙》也有些压制不住。

　　就在这时，一道七彩光晕冲天而起。

　　红、黄、蓝、绿、金、银、黑交互成光轮，排布一如“始源之地”的七曜之理。

　　不同色光的衔接处，包裹着丝丝缕缕的氤氲之气，如同祥云，使光轮联系的更加紧密。

　　巨大的光轮上映入人眼，在视网膜上投射出各种不同的影像。

　　有高山，有大河，有烈日，有明月，有沃野千里的平原，也有荒无人烟的大漠。

　　有人清晰，有人模糊。

　　不同的人看见的风景不同，不同的人得到的感悟不同。

　　光轮仿佛是世界的缩影，浓缩了塞姆利亚的精华。

　　所有人都疯了，他们用最快速度想要冲上山去，不是为了弄明白到底发生了什么，只是想要靠近光轮，看到底能不能得到更多的好处。

　　然而，他们动不了。

　　在光轮出现得同一时间，一股浩荡至极的气息降临在这座无名之山。在这股气息的影响下，每个人都仿佛被施加了千钧之力，寸步难行。

　　天地不仁，以万物为刍狗，一视同仁。


第1028章 变故

　　处于半山腰的武者们都能得到不小的好处，处于光轮正中央的黎恩得到的好处自然更多。

　　世界给他的第一份回礼也是最重要的回礼就是新生的，融入了塞姆利亚的“联结”之理。

　　根据黎恩最强大的异世界同位体林恩的说法，世界就是一个无比巨大，无比繁杂的系统。由于系统环境与编程语言的差异，地球写出的代码不完全适用于塞姆利亚，因此才需要黎恩掌握属于塞姆利亚的代码进行不同代码的适配，最后以自身这个同时适用于两种系统环境的子程序进行转化，在转换和写入的过程中，化为转换器的黎恩会失去存储的能力，这也是《盟主》说他会失去“联结”的原因。

　　世界无私，有盈有亏，有失有得，黎恩往系统的核心打了一个补丁，获得部分系统的权限也在情理之中。唯一不确定的是会获得什么样的权限，有可能是获得新加入的“联结”，也有可能获得基于“联结”衍生出得其他权限。因此《盟主》才没有直接下断言，用了模棱两可的语气。

　　这就像是手游里的最大的原罪，有“坏文明”之称的抽卡。尽管十连有保底，但你不知道会出什么，可能是天花板，也有可能是下水道，堪称天堂地狱一线间。

　　万幸的是这一次，黎恩的运气爆炸，手红无比，抽到了自己最熟悉的“联结”，不仅失而复得，更成为了这一崭新法则的第一代行者与最高权限者。

　　这么说很多人都不明白，但只要举一个例子大家都明白了——拥有无穷威能，站立于七大属性顶端的七至宝就是七种属性的第一代行者与最高权限者。

　　换句话说，黎恩就是“联结”之至宝，与琪雅类似的存在。只不过因为“联结”不是七曜之理这样的核心规则，黎恩的级别没有那么高，也没有七至宝那样夸张的威能。

　　不仅是内在的变化，黎恩的身体也在发生奇妙改变。只见黎恩的表皮之下，源自“始源之地”七色的灵脉流淌交汇，由外而内地改变着黎恩的生命形式——这正是第二份回礼，由世界赋予的全面升级，从人类之躯升级为非人之躯。

　　这样一来，黎恩无论是身体还是本质都会升华。如果说拥有塞姆利亚最高权限的《盟主》和《空之女神》是真神，琪雅是伪神，黎恩就是妥妥滴半神，改名吉尔伽美恩也无不可——只要改造完成。

　　可惜这本书是叫《黎爷的轨迹》，不叫《黎闪闪的轨迹》，黎恩的“改名”出问题了，在改造的最后一步——心口。

　　黎恩的心口是一片焰形的疤痕，储存着他前期最重要的外挂“神气合一”的源泉——“鬼之力”或者说“阴气”。“阴气”是与“外之理”相关的能力，对于塞姆利亚是异物，七色灵脉不仅无法像改造身体的其他部分一样改造这块疤痕，反而引起了阴气的反弹，两种力量开始冲突。

　　尽管两者的冲突并不激烈，但这块疤痕直接和黎恩的心脏相连，普通人的心脏乱跳几下，人就受不了，何况是牵扯到规则级别的冲突？

　　黎恩原本闲适悠然的表情僵在了脸上，五官扭曲，大汗淋漓。

　　在“始源之地”的两位大能也有点傻眼，她们都没有想到世界会给予黎恩如此之多的回馈。给予权限也就算了，还打算直接改变黎恩的生命形式。有那么一瞬间，两位大能尤其是《空之女神》已经开始盘算要不要提拔黎恩为从神，或者直接引导他成为和自己对等的存在，以分担肩上的压力，一个神管理千疮百孔的塞姆利亚很累的。

　　然而念头才一升起，就被现实击溃，任由阴气和灵力冲突下去，黎恩不仅无法完成蜕变，还有可能因此丧命。

　　“虽然很遗憾，但也只能到此为止了。”依旧维持着盘旋姿态，只是不再咬着尾巴的《盟主》叹息一声。

　　“只能这样了，您来封锁‘始源之地’，我去解决外面的问题。”《空之女神》跟着叹了口气，就要离开。

　　“等一下。”《盟主》的精神突然出现了一丝奇妙的波动，“那个孩子似乎有什么想法。”

　　“那个孩子”指的是阿瑞安赫德，两人同时认可的圣女，《太古盟约》至关重要的一环，此世最强者。

　　两位大能的目光穿过了重重阻隔，直射那处无名山头。

　　先前安静立于光环之外为，黎恩护法的阿瑞安赫德顶着世界的压力招回骑枪，也不释放斗气，就这么迈步前行。

　　“这孩子难道想打断‘回馈’？”《空之女神》的声音中难掩惊讶。

　　“我想是的。”《盟主》轻轻晃动下巨大的头颅。

　　“可是现在阻止她的是世界本身，她……”《空之女神》欲言又止。

　　“相信她吧。她和你一样，都是最优秀的孩子。”《盟主》眼神平静，“与她即将面对的是给世界带来无尽伤痕的‘灾厄’相比，这点阻碍不算什么。假如世界会有进一步的激烈反应，我会承担。”

　　“我现在开始讨厌特异点的特性了，和他相关的都模模糊糊地看不清楚。”《空之女神》苦笑一声，“还有，您对人之子太溺爱了。”

　　“你也是人之子，黎恩也是人之子，是你们带给了我新的希望，我愿意毫无保留地信任你们。”原初之蛇，灵魂之母，慈爱地注视着这一切。世界无情，《盟主》有情。

　　阿瑞安赫德提枪踏入七曜之环的范围内，顿时引起了剧烈的反应。

　　地之琥曜凝结成山。

　　水之蓝曜汇聚成河。

　　火之红曜化作熔岩。

　　风之青曜卷起狂风。

　　时之黑曜使得基础属性的变化百倍加速。

　　空之金曜张开一个又一个的相位空间。

　　幻之银曜释放出令人迷失的银色迷雾。

　　七种属性（和谐）交织变换，构建出一个微型的世界，将天下无双的圣女吞没其中。

　　七曜之环是权限的代表，是世界的分体，是秩序的象征，干涉它的运转即是与世界为敌。

　　即便是有精灵加护，身负《太古盟约》一端的阿瑞安赫德也不例外。

　　PS：FGO的福袋保底必出五星英灵，2017年的日服福袋分职介，奸少冲着黑狗和南丁去抽了狂池，结果华丽地出了大公，瞬间有种卖号弃坑的冲动。

　　PS2：手红也不是不可能的，奸少就有第一发十连出魔王R姐，第一发十连出梅林，一发十连双恩奇都的辉煌战绩。当然也少不了五单不出凛，接近五单才出黑贞德，八单不出学妹礼装的黑手无敌。


第1029章 行路与起床

　　精灵，某种意义上也可以算作世界的延伸，塞姆利亚这一巨大“系统”的端末之一，有了它的加护，即便身处荒郊野外也不会有任何不适，反而会有一种主场作战的感觉。

　　然而这种感觉却在今天被打破了，一直与阿瑞安赫德同在的精灵们被“七曜之轮”所压制，生平第一次，她的耳畔没有了精灵的声音。

　　“对不起了，我的朋友们，我不能放着他不管。”

　　阿瑞安赫德先轻轻触碰自己的耳朵，向被压制的精灵们道歉，接着抬起头望向周围越来越真实的风景吗，一股莫名的熟悉感油然而生。

　　“悠米尔的群山，雷格拉姆的湖畔，诺尔德的草原，横贯帝国的阿诺鲁河……”

　　“这是……卢安的海景？共和国东北的大漠？”

　　“原来如此，这些都是给黎恩留下深刻印象的地方吗？”

　　世界对待万物一视同仁，所有的地方对它来说都是一样的，会具现出这么带有明显倾向的风景是因为受了黎恩的影响。

　　若有所思的阿瑞安赫德抬头望向更加遥远的地方。

　　远处，有着奔腾不息的黄河，有着浩浩荡荡的长江，有着比诺尔德还要广袤的高原，有着比艾辛格特还要陡峭的山脉。

　　这些壮美的景色按照西北高，东南低的特点分布在一片和雄鸡有些类似的大地上。

　　那是每一个华夏人都知道的风景，那是整个华夏的象征，永远烙印在黎恩心中无法忘怀的一幕。

　　“没有见过的风景呢，比整个西部大陆还要广大，真是状美。”阿瑞安赫德发出一声由衷的赞叹，同时也有些疑惑，“是哪里的景色呢？另外一个世界吗？”

　　虽是疑问句，却是肯定的语气。

　　说到对塞姆利亚的了解，《盟主》第一，《空之女神》第二，阿瑞安赫德就是当之无愧的第三。她曾花200年的时间走遍了塞姆利亚的每个角落，起先是为了见识天下武学，到了后来却为不同地区的景色与人文所吸引，真正生出想要守护世界的决心，最终接受了《盟主》的邀请，成为担负起《太古盟约》的使徒第七柱。

　　“即便真的是另一个世界又怎样？大不了再走两百年，两百年不够就三百年，四百年。”

　　阿瑞安赫德一甩长发，把所有的杂念都抛却心外。

　　“黎恩，坚持住，我这就来帮你——这一枪，叫‘行路’。”

　　提枪前行，一步一个脚印，不曾因为实力高强施展身法，也不曾因为科技的进步而选择乘坐交通工具。她就这样凭着双脚走遍了塞姆利亚，遇山翻山，遇河过河，一走就是两百年。

　　两百年的旅行坚定了她的守护之心，两百年的决心为她指明了未来的方向，两百年的见闻让她站立在“武”之顶点，两百年的路程铸就了她的天下无双。

　　翻过艾辛格特山脉，游过艾贝尔湖，淌过阿诺鲁河，穿过诺尔德高原。

　　与大海为邻，与大漠为伴，逐狂风而舞，随流云而动。

　　一人一枪，走遍天下。

　　天下既已走遍，又何惧这区区一方小世界？

　　黎恩走过的路再多，看过的风景再多，如何及得上她阿瑞安赫德？

　　那种通过各种视（和谐）讯资料看到的风景，又如何比得过亲身经历？

　　任你具现出何种风景，也无法阻拦我前进的脚步。

　　埃雷波尼亚抛在身后，利贝尔不在话下，卡尔瓦德已经征服，即便是不曾到过的华夏也不曾阻拦住她。

　　随着前进的深入，“七曜之轮”的阻拦已经不局限于具现景象，阿瑞安赫德受到的压制越来越多。

　　经年累月锻炼出的敏锐五感逐渐变得迟钝，举世无双的辉煌斗气被束缚在体内不得释放，打破人类极限所成就的非人之躯也开始感到疲惫，这样的感觉就像是回到了250年前那场最凶险的战役，身心都到了极限，只能凭借意志支撑。

　　可是她依然不曾放弃，意志是可以凌驾肉体，发挥出超越极限的力量。

　　她曾经的经历，德莱凯尔斯的经历，命运之子们的经历都很好的诠释了这一点。

　　杀我可以，想要击垮我的意志绝无可能。

　　一息尚存，脚步不止。

　　就这样走过了最后的半个华夏，走出了小世界的，走过了“七曜之光”的阻拦，走到了黎恩身前。

　　已是强弩之末，只是凭借一口气强撑的无双圣女，以骑枪拄地，褪去另一只手的手甲，露出光洁如玉的手掌，轻轻拍了拍黎恩的脸颊，柔声唤道：“黎恩，该起床了。”

　　如同姐姐呼唤弟弟，仿佛她面对的不是处在最紧要的关头的黎恩，而只是贪睡的家人。

　　做完这一切，阿瑞安赫德的放下枪，与黎恩一般坐在地上，静静地看着他，等他醒来。

　　旁观的两位大能心中同时生出一股荒谬之感，这也可以？

　　一句话就能唤醒物我两忘的黎恩？拍拍脸颊就能打断“世界”的馈赠？

　　你们是不是太把世界的秩序不当回事了？

　　可接下来发生的一幕却让他们不得不相信，常识和规律这两样东西在这两位最优秀的人之子身上真的行不通。

　　站在“始源之地”最核心出的灵魂突然化作一道流光，顺着来时地圣光之路原路返回。

　　几乎是同一时间位于地面上的身体胸口猛然炸出一篷血雾，前所未有的猛烈阴气瞬间爆发，硬生生震裂了头顶那道来自“始源之地”的光轮。

　　来自光轮的支援减弱，象征着塞姆利亚至高无上的七色灵脉无以为继，只能顺着焰型疤痕的周边流动，最终在黎恩胸前留下了一块巴掌大小的空白。

　　等到所有的灵脉连成一片，“七曜之轮”缓缓消失，笼罩整个山头的压力随之一轻，被阻断的气脉再度联通。

　　阿瑞安赫德不由自主地长长出了口气，绽放出一个柔美笑颜：“早上好，黎恩。”

　　那位刚刚跨过少年，步入青年的黑发男孩睁开与头发一般颜色的眼眸，笑着回应。

　　“早上好，莉安娜。”

　　PS：黎恩虽然不用改名叫吉尔加美恩，却可以改名叫黎格飞。


第1030章 馈赠

　　“早上好，黎恩。”

　　“早上好，莉安娜。”

　　如同家人间习惯的问候。

　　“感觉怎么样？”

　　“非常好，好的不能再好了，你呢？”

　　“我也很好，非人之躯的恢复力你应该感觉到了，虽然还差最后一步——你不会怪我吧。”

　　如同朋友间亲密的闲聊——闲聊的内容足以让任何一位武者疯狂。

　　“怎么会呢？”黎恩左手按住心口，右手虚空一抓，将逐渐随风飘散的血雾强行聚拢，“这股力量伴随我多年，帮我度过好几次危机，还有可能和我的生世有关，不到万不得已，我不想舍弃。更何况我能感觉到，一旦完全转变为非人之躯，我的身体就会被固化，再也无法成长。我今年才18岁，离身体的巅峰期还有几年，你也是因为这个才选择打断我的吧。”

　　所谓的巅峰期是指人的身体发育完全，各项身体机能处于一生中的最高水平，一般男性是20-30岁，女性是18-25岁。

　　“嗯。”莉安娜点了点头，“身体机能是人的基础，虽然我不知道未到巅峰期就固化身体会不会对你的未来造成什么影响，但从人的角度考虑，还是等身体发育完全再跨过那条界限比较好。”

　　“同感，而且——”黎恩突然坏笑，“——我喜欢的人都在长大，就我一个人还维持少年的样子，太不搭了。”

　　“这个理由……”莉安娜哑然失笑。尽管听上去有些儿戏，却是黎恩最真实的想法。

　　“对了。”黎恩说着，右手上翻，掌心捧着一枚闪耀着七曜之光的血色结晶放到莉安娜面前，“这个是用来改造我胸口部位的世界‘回馈’，对你有用吗？有用就拿去。”

　　“我已跨过那条界限，世界的‘回馈’对我用处有限，就不要浪费了”莉安娜摆手道。

　　“那给谁？莉夏？”说话之间，黎恩手中的血色结晶状态不稳，不时爆开，又被无形之力压回。

　　之所以会出现这样的状况，是因为“回馈”之力源于“始源之地”，“始源之地”闭合，它本该逐渐消散于天地之间，只是被黎恩以失而复得的“联结”之理强行禁锢。新生的“联结”级别虽不算高，却是七曜的粘合剂，对于世界本源的“七曜之理”拥有天然的亲和力，才能达成这种连莉安娜也无法达成的事情。

　　“莉夏的天赋与心性比当年的我更胜一筹，她即便没有这份‘回馈’也能跨过那道界限。”

　　“劳拉？亚妮拉丝？”

　　“劳拉这孩子天赋虽不如莉夏，但胜在大气，如果能摆脱我的影响，倒也不是不能走出属于自己的路。只不过，她还有两个限制要打破，如果打不破，她这一生只能止步超凡，与她的父亲相当。亚妮拉丝的资质比劳拉还要弱一些，但她心性天然纯粹，越往后，进步越快。两人都不算是一个好的人选。”以莉安娜的修为与眼光，出错的可能性基本为零。

　　“那……”黎恩略显迟疑。

　　莉安娜伸出一根手指，将黎恩变换不定的结晶一分为二：“‘回馈’分成两种，一种是精神上的感悟，一种是身体上的提升。”

　　“感悟这种虚无缥缈的东西不是你送，对方就能接下的，那与你献与世界的‘理’有关，和你的武道越接近的武者，得到的好处越多，反之则有害无益。”

　　“身体上的提升倒是没有什么限制，不过其中蕴含的一丝人体蜕变的奥秘，不是触摸到人类极限的强者便感受不到。”

　　“我明白了。”黎恩了然点头。莉安娜就差明着告诉他答案，再不明白，他也就走不到今天。

　　与黎恩武道最接近的无异是《八叶一刀流》的门生。

　　正式列入八叶门墙的一共有六位，分别是开山祖师《剑仙》云·卡法伊，《剑圣》卡西乌斯·布莱特，《风之剑圣》亚里欧斯·马克莱因，《炎阳剑圣》黎恩·舒华泽，《萌主》亚妮拉丝·艾尔菲德以及第三代的滴·马克莱因。

　　其中前三人已经明了了自己的武道之路，所修的型又和黎恩不同，亚妮拉丝已被莉安娜点名排除，只剩下小滴一人。

　　小滴虽是亚里欧斯的女儿，又拜卡西乌斯为师，但这两位都是大忙人，到头来还是和黎恩这个代理师父学得东西最多。黎恩的“联结”之理与华夏的文化息息相关，整个塞姆利亚唯有小滴得到了这份异世界的文化传承。

　　此外，小滴是当代的“精灵之女”，自带自然亲和，与“联结”之理天然相亲，放眼整个塞姆利亚都找不到比她更合适的人选。

　　至于第二份，自然非《剑仙》云·卡法伊莫属。黎恩曾听两位师兄以及《光之剑匠》隐约提过，《剑仙》早已是超凡大圆满，随时可以尝试冲击非人，只是因为成功率不高，又放不下孙女，这才一直拖着。

　　等到亚妮拉丝有了个好归宿，他就会放下一切，奋力一搏，要么成功突破人类的界限，要么生死道消。

　　拉低《剑仙》突破成功率的不是其他，正是身体。超凡入圣还是人，人不能抗拒时间，终有一日衰老，会死去。《剑仙》今年已经72岁，即便修为高深，也无法挽回气血的亏败。非人之境是肉体与灵魂的双重升华，两者缺一不可，无论哪一方承受不住，都会有性命之危。

　　这些年《剑仙》东奔西走，就是为了寻找一些增强气血之物，为突破作准备。此前没有和亚妮拉丝一起回克洛斯贝尔，也是因为受到了教会的委托去处理一处棘手的异变，以一份太古时代流传下来的炼金药剂为报酬。

　　而黎恩手中的这份蕴含有身体蜕变的奥秘比任何一种增强气血的药物都管用，有了这份“回馈”做引子，《剑仙》冲击非人的成功率少说提高两成。

　　一念及此，黎恩立刻起身：“再给我点时间，很快就好。”

　　“我和你一起。”莉安娜一振骑枪。

　　想也知道黎恩不顾决斗，专程送下来的东西会是好东西，结合先前山上的异状，难免不会有眼红之人想要谋夺。黎恩一系虽有众多高手，却也未必在各路人马的围攻下护住身边之人的周全。

　　毕竟，好虎架不住群狼。


第1031章 教做人

　　黎恩与莉安娜最终没有离开山巅，不是因为他们改主意了，而是因为山腰上的观战者返回了山巅。

　　随着“七曜之轮”的消失，施加在所有人上的压力也消失了。经过初期的惊疑与议论，各路高手们决定上山一探究竟，还有人叫嚣着要抢宝物。

　　然后，一群人闹哄哄地往山上冲，其中尤以方才和莉夏对峙的共和国超凡高手冲的最快，先前叫嚣得最凶的那批人动作也不慢。

　　反倒是莉夏、《剑仙》这批和黎恩关系密切的人一点也不急，不紧不慢地跟在大部队身后。

　　和他们一样不着急的还有雾香、克蕾雅、雷克特、卢法斯这样理智的聪明人以及全程打酱油，连话都不说几句的结社和教会集团。

　　有鉴于这群人之间错综复杂的关系，他们索性汇成了一股。

　　卢法斯和尤西斯谈天说地。

　　米莉亚姆拖着亚尔缇娜问这问那，雷克特和克蕾雅在旁边看戏。

　　盖伊、罗伊德、雾香、金、瓦鲁特、林等《泰斗流》门人扎堆叙旧。

　　维克多则借机给包括劳拉在内的《亚尔赛德流》门生上课。

　　最热闹地当属《八叶》一系的相关人员，列入门墙的直系成员，学得一招半式的旁系成员聚在一块。焦点不是别人，正是刚才背诵《道德经》的小滴。（塞姆利亚有书法，塞姆利亚有书法，塞姆利亚有书法，重要的事情说三遍。）

　　被五千年华夏文明视为源头之一的《道德经》自有其独到之处，虽没有像某些土著位面一样，此书一出，众人惊为天人，纳头便拜，却也引起了这群有知识有文化，教育水平不低的高手们的讨论。

　　——喂，喂，阿加特你别往里面钻，你不算，你是学渣，你还是在旁边抓耳挠腮吧……什么，你最近被梅贝尔市长逼着读了不少书？好吧，看在你这么可怜的份上，就算你一个好了。真要是记下点什么，回去跟梅贝尔显摆显摆，刷点好感度也好啊。

　　等到这群人磨磨蹭蹭走上山顶，看见的是一地狼藉。

　　第一批冲上山顶的武者，不分年龄，不分性别，不分国籍，统统倒在地上，哀嚎之声不绝于耳。

　　稍后的几批为惨状所慑，躲在战场周围不敢进，不敢退，心惊胆战。

　　就这么看着莉安娜和黎恩把走进战场范围内的人用一只手打趴，连见势不妙想要撤退的超凡高手也不放过。

　　那名先前和莉夏对峙的共和国超凡被黎恩掐住咽喉，高举过头顶。

　　另一名从中部大陆来的独行超凡被莉安娜一脚踹进了后方的山壁中，成为一副人体壁画。

　　“还有谁想不服？还有谁想捣乱？还有谁想找我的麻烦？”黎恩眼神冰冷，煞气滔天。

　　没想到还真有不知死的。

　　“我。”某身穿红色大衣的杀马特走了出来，“你答应过的，等你超凡就和我——”

　　还没说完，就被肯帕雷拉一个响指禁言，然后被莱维一剑柄敲中后脑勺，顺手拖回队伍。

　　“两位请继续。”肯帕雷拉欠身以示歉意。

　　-_-！XN——结社形象已毁，话说有布卢布兰这样的家伙，结社的形象早就毁了。

　　“《红曜石》阁下的意见呢？”黎恩问道。

　　“你们下手太轻了，换了是我，少说打断他们五六根骨头。”艾因轻描淡写地点燃一根卷烟。

　　一样是-_-！XN，不同的是这一次是被吓的，尤其是艾因身后的《封圣省》的成员们，每一个都被艾因操练（揍）过不止一次，早已留下了无法抹去的心理阴影。（其实练武都要挨揍的，学会打人前，先学会挨打，只是艾因为了效率，下手比较重。）

　　“还是你霸气！”黎恩一边称赞，一边手中发力，将这名意图挑事的超凡高手丢给雾香，“雾香姐，麻烦转告洛克史密斯，不要打我的主意，不要打克洛斯贝尔的主意。人的忍耐是有限度的，这种试探可一可二不可三，再有下次，‘万神劫’就会出现在卡尔瓦德的政府大楼。我既然已经退出游击士协会，也就没有必要遵守协会的规章制度，真当我不会杀人吗？”

　　“一定转达。”雾香面无表情地接住“空中飞人”。

　　她此次前来只是为了收集情报，并非真正领队，对《泰斗流》门生和隶属于《史密斯机关》之外的人并无约束力，只是根据一路上的蛛丝马迹猜出有人会借机对黎恩动手。

　　原因很简单，压力，洛克史密斯大总统最近受到的压力太大了。

　　国内动荡，移民问题愈演愈烈，又没办法像宿敌那样痛快地干一场，一了百了。

　　国际上，克洛斯贝尔落入帝国之手，而且还有加速融入帝国的迹象。

　　此外，帝国不仅有了新兵器，更拥有了类似神机的战略性武器，单机灭军，轻而易举。

　　更麻烦的是，内忧外患交加，政府部门还不上下齐心，共渡难关，反而党争不断，甚至有人开始谋划弹劾总统。

　　多重压力之下，洛克史密斯那本就不多的头发变得越来越少，照此发展下去，他任期结束前就会秃顶。

　　为了稳定共和国的局面，也为了稳定自己的地位，身为共和国总统的史密斯必须要做些什么，他所选择的切入点就是《灰之骑士》黎恩。

　　黎恩是帝国的救国英雄，是克洛斯贝尔的新任领主，是战略武器巨大骑士像的拥有者，他本身就是两国平衡的破坏者，只要能解决他，共和国的压力就会小很多，毕竟帝国此刻实力大损，即便引发战争，共和国也不惧。

　　洛克史密斯为此制定了周密的计划，不仅动用了共和国自身的力量，还动用了很多表面上与共和国没关系，连雾香都不知道的暗子，准备在决斗中寻找机会解决黎恩，纵然解决不了，也要将他重创。

　　可惜，他还是低估了黎恩的战斗力，低估了各种变数。

　　两名超凡，一大票的高手死士加上刻意引发的乱局有能力杀死任何一名超凡强者，却杀不死可与天地共鸣的黎恩，更不要说还有莉安娜在旁帮衬。

　　以为是消耗巨大，甚至两败俱伤的时机也完全不是那回事——心口那么一大滩血，是个人都认为是重创好吗，谁知道黎恩一点事没有。

　　于是，史密斯的棋子外加被蛊惑的不明真相的围观群众被黎恩与莉安娜教做人了。

　　教育的核心是——非人之境到底有多强。



　　请假条。

　　过年了，家里事多，碰电脑的机会都很少，请假休息几天，初七上班就更。


第1032章 三招三份礼

　　没错，这就是身为“半至宝”的黎恩如今的实力。即使没有完全晋级非人，也能凭借半神的威能分心二用，一手维持“世界回馈”不散，一手对敌，揍趴共和国的超凡高手外加一大群知道真相和不明真相的围观群众。

　　如今的黎恩终于有资格说这么一句：“我就是这么叼，不服你特么来打我啊。”

　　之所以不杀人，主要有两个原因：

　　第一，莉安娜不希望这些好的武者苗子死在这里，本来武道就因为科技的发展有逐渐衰落的趋势，一下子死掉一大批高手未免有些太可惜了。

　　第二，毕竟这里汇聚了各方势力的代表，一怒之下弄死的人太多影响太过恶劣，毕竟黎恩现在也是手掌重权的一方巨头，多少要顾忌一下国际上影响。正如便宜老爹所说的那样，秩序崩坏的战争时期可以随意打破规则，等到社会恢复稳定，人还是要遵照一定的秩序，哪怕有打破秩序的实力。

　　打翻了一群碍事的，要等的人也来了，黎恩不再浪费时间，一步跨过数百步的距离来到小滴身边，叮嘱道：“闭目，凝神，抱元守一。”

　　小滴依言照做。

　　黎恩屈指一弹，将一枚血色晶体弹向小滴的眉心。

　　又对着剑仙说道：“老师，学生的一点心意，请笑纳。”

　　第二弹，目标《剑仙》的心口。

　　眉心为神魂所在，心脏为身体核心，都是最合适的切入点。

　　“世界回馈”虽然依附于黎恩的血液，却并非有实体之物，触碰到人体的刹那立刻消失不见，除了一丝丝血色，不留半点痕迹。

　　小滴接受的是感悟，很快便沉浸在自己的世界。

　　《剑仙》接受的是身体强化，倒是没有失去意识，他仔细感知了下黎恩打入心口的力量，刚才还很随意的表情突然变得严肃：“黎恩，你……”

　　“老师。”黎恩抬起手打断了剑仙的话，“我知道那是什么，所以才是您，这里没有比您更好的人选。”

　　“那你自己……”

　　“我虽然没有完全铸就非人之躯，却也只差最后一步，老师您就放心吧。”黎恩一撸袖子，露出手臂，若有若无的虹彩灵光收束成线，游走于皮下，宛如活物，“学生在这先预祝您早日跨越人类的极限，攀向全新的高峰……嘛，您要是真觉得过意不去，这个就当亚妮的聘礼行不行？”

　　欠扁的话加上欠扁的表情，让《剑仙》心中的感动烟消云散，老爷子一脚踹了过去：“滚，想娶我孙女，先改改你花心的臭毛病！”

　　“爷爷！”亚妮拉丝娇嗔不依。

　　黎恩则以夸张的姿势倒飞，大叫着：“我不会放弃的。”

　　“老师，黎恩给您的到底是？”

　　“还有给小滴的。”

　　大弟子卡西乌斯，二弟子亚里欧斯同时问道，其他人也纷纷露出好奇之色。

　　“一种奇妙的力量，可以提高我突破的成功率，等此战结束，我或许就要闭关了。”

　　“至于给滴丫头的，虽然没有直接接触，但我想应该是类似的东西——不是我说你们啊，一个当老师的，一个当爸爸的，还没黎恩这个代理师父用心。”

　　两位剑圣顿时尴尬无比，谁让他们在各自的地盘都是定海神针，经常忙得不可开交，偶尔有时间也是陪家人一起享受难得的闲暇，确实没时间顾及这些。况且，和无数工作狂相比，他俩已经算是非常顾家的了。

　　老师教训徒弟，俩徒弟专注挨骂，艾丝蒂尔、罗伊德等人安心看戏，再外围的人可就没那么淡定了。

　　《剑仙》是什么境界？超凡大圆满！再往上就是非人！能提高他突破的成功率……再好的心性，再好的修养也忍不住心动。

　　不过看看那边强大的阵容，再看看一地狼藉和两位超凡的惨状，大部分的人都熄了贪念，少部分的人也准备从长计议。

　　另一边，莉安娜挥出一道斗气，接住了倒飞而至的黎恩，笑问道：“结束了？”

　　“嗯，结束了。”黎恩落地站定，“你恢复得怎么样？”

　　“差不多了，继续？”

　　“继续。”

　　莉安娜伸手后拢，束起长发。不管有多漂亮，在战斗中一头不盘不束的长发都会造成一定的不良影响。先前不束是因为这点影响不会影响胜负，而现在，莉安娜真的认真起来了。

　　黎恩见状微微一笑，一抬手，一股无形的力量向周围扩散，遍布战场的“尸体”被这股力量推着往外翻滚，很快，山巅又恢复了原来的空旷。

　　大部分时间都躲在罗伊德身后的琪雅悄悄探出头，嘴角弯起一个神秘的笑容，没有人比她更清楚刚才发生了什么。

　　自“七曜之轮”出现开始，这座无名之山已经被升格为高次元空间，而且是与黎恩这个“半至宝”息息相关的高次元空间，空间里的任何动静都瞒不过黎恩，黎恩就是这片空间的最高权限者。正是有了这份权限，黎恩才能如此轻易地清场。

　　做完这一切，黎恩对着已将长发盘在脑后的莉安娜说道：“从我知道你要离开的时候开始，我就在为你准备礼物，既是饯行，也算是表达我一直以来的谢意。本来，礼物要再过一段时间才能送上，但是经过了刚才的提升，礼物已经准备完毕。”

　　“哦？”莉安娜的眼中流露出一丝好奇，“是什么礼物？”

　　黎恩竖起三根手指：“礼物有三件，分别对应三招，要小心哦，不要我的礼物还没送完，你就败了。”

　　“你才是，不要礼物没送完，就撑不住了。”莉安娜罕见地说出这种带有挑衅意味的话。

　　“第一份礼物，宇宙之浩瀚。”黎恩呵呵一笑，“招名‘一气化三清’。”

　　话音未落，整个高次元空间剧烈震颤，动荡比之《绯红魔王》苏醒有过之而无不及。

　　三道不同颜色的光芒划破天空，如同自天外飞来的流星坠落山巅。

　　与此同时，黎恩头顶冒出三道清气，与“流星”相互“联结”。

　　星光爆碎，从中走出三道人影。


第1033章 一气化三清

　　第一道人影是一位少年，深褐色的瞳孔，黄色的皮肤，留长的头发与瞳孔同色，带着点天然卷，一身蓝色的外套虽不如何出众，却与少年本身的气质极为贴合。

　　第二道人影也是一位少年，与黎恩一般的黑发黑眸，身材挺拔，脸上挂着老好人的笑容，一身白色的制服看上去像是哪里的学生。

　　第三道人影还是一位少年，也是黑发黑眸，与前两位的不加修饰不同，这一位的打扮要精心得多。造型简单的黑色外套和裤子，加上同样造型简单的白色V领衫，配上挺拔的腰杆、修长的眉毛和眼角，以及用发蜡拉出的犀利发型，就是一个字——“帅”。

　　三道人影略有些茫然地看了看周围的景象，最后将目光定格在离自己最近的黎恩身上。

　　黎恩拍了拍手：“又见面了，异世界的‘我’，欢迎来到塞姆利亚，巴纳吉·林克斯，织斑一夏，可儿江西也。”

　　“诶？这就是你所说的塞姆利亚吗？感觉和我们那里没有什么不同吗？”老好人一夏笑着说道，“也有人类存在。”

　　“怎样都好。”西也略有些疲惫地揉了揉太阳穴，“尽快结束，我那边还有十来份文件要批，一小时后还要和集团的混蛋们开会。”

　　“我也有预约，今天约了奥黛丽和玛丽妲小姐去吃冰淇淋。”怪不得巴纳吉今天换下了那套阿纳海姆的技师装，“之前说好的不是今天。”

　　“别在意这些细节，计划不如变化。”黎恩对三人的态度并不介意，“不会占用你们多少时间的。”

　　“黎恩，这几位是？”莉安娜终于找到机会开口。

　　黎恩解释道：“我们头顶的这片星空很大，有无数个和塞姆利亚类似世界，有着数不清的智慧生命体，其中也不乏人类的存在。这几位是灵魂与我极为相似的存在，比双胞胎更加相似，说是异世界的我也不为过，我称之为‘异世界同位体’。”

　　莉安娜微微一愣：“照你的说法，在其他的世界也有‘我’了？”

　　“不错，我这第一招一气化三清，就是利用我自己当媒介，召唤他们的意识成为我的助力。”黎恩再一挥手，三人的身影彻底凝实，“我想要以此来告诉你，多元宇宙有多么的广大，又是有多么的精彩。在塞姆利亚你是无敌，在多元宇宙里比你强的数都数不过来，有没有觉得热血沸腾，无比期待呢？”

　　“确实。”莉安娜点了点头，无敌寂寞，头顶的那片星空中有那么多的强者，如何能够不心动。

　　“所以，不管深渊有多么危险，你的使命有多么重要，都不要死了。”黎恩语带郑重，“我等着和你一起探索多元宇宙。”

　　而这正是黎恩想要的，莉安娜先前的心态比露西奥拉还要死寂。或许是寂寞的太久了，又或许知道深渊之行九死一生，她一直都是心如死水，除了黎恩能仗着大帝继承者的身份偶尔撩动她的心湖，再也无人能让她生出波澜。

　　现在不一样了，知道了更广大的宇宙，知道了所谓的“武”之顶点不过是崭新的起点，莉安娜终于有了奋斗的动力。

　　人有了动力，才不会放弃生存的希望，有了动力，才会有美好的明天——黎恩想看见的是250年前那个奋斗不止的莉安娜，不是《钢之圣女》阿瑞安赫德，是《枪之圣女》莉安娜·桑德洛特。

　　所以黎恩尚在“始源之地”特训时就借助《盟主》与《空之女神》的力量向与自己拥有同种特质的三人传达讯息，请他们在合适的时候来塞姆利亚一次，报酬优厚，“专车（蛇）”接送，而且不强求，愿意来就来，不愿意来就不来。

　　已获得《八叶一刀流》传承，接触到另一种强大的三人无一例外选择了答应，并且任由黎恩在他们的灵魂上打下了一个印记，就在刚才黎恩启动了这个印记。

　　至于最后一位大能级的存在，黎恩没有发出邀请。那一位实在是太强了，远远超过了黎恩所能理解的范围，这样破坏平衡的存在还是不要引入的好，免得引起什么变故，不仅是对这场战斗，更是对塞姆利亚。

　　顺带一提，巴纳吉三人出现之前，黎恩已经开始干涉空间，除了一少部分人能看见听见真实的场景，其他人都只能看见一团朦胧，仿佛是被施加了朦胧意境，又似是被打伤了马赛克。

　　这是《盟主》的要求，知道的太多未必是好事，不够层次的没有资格知晓这些，因为他们一辈子都接触不到更广大的宇宙。

　　感知到了黎恩的用意，莉安娜那不起波澜的心境剧烈动荡，久违的活水流入，瞬间带动了整个新湖，心灵上的活力反映在了脸上，最后变为一个如250年前与德莱凯尔斯定下约定时的灿烂表情：“好，我答应你。”

　　“那就这么说定了，不许反悔。”黎恩伸出手。

　　“不反悔。”莉安娜也伸出手。

　　两人击掌，以此为盟。

　　三击掌后，莉安娜飘然后退，主动与黎恩拉开距离。

　　黎恩对着场外一伸手，“借刀！”

　　《剑仙》，亚里欧斯，亚妮拉丝三人同时举起自己的武器。

　　只听得三声刀鸣，三把清亮太刀出鞘破空，落入巴纳吉三人之手。

　　与此同时，跌落在一旁的《白夜》回归黎恩手中。

　　四人整齐划一地摆出了一个持刀式，那是《八叶一刀流》的入门起手，也是《八叶一刀流》的礼仪。

　　“这一位即是《八叶一刀流》的创始人，我们的老师《剑仙》云·卡法伊。”黎恩转身，对着《剑仙》恭恭敬敬地行礼，“老师，学生擅作主张在其他世界替您收下四位师弟，有一位因为某些原因，不能到来，请老师批准。”

　　“既然都是你自己，有什么不行的，都行，都行。”《八叶一刀流》能开枝散叶，《剑仙》高兴还来不及，怎么会不批准？而且，《剑仙》知道黎恩眼光高，既然愿意收入八叶门墙，就不会辱没了《八叶一刀流》的名声。

　　“行礼！”

　　“老师好！”三名新弟子与黎恩行了同样的理解。

　　“好，都好。”《剑仙》老怀大慰。

　　礼毕，黎恩横刀当胸，喝声：“结阵！”

　　人影闪动，四人从东南西北四个方位将莉安娜包围。

　　“出刀！”

　　四方起刀。


第1034章 各自的“联结”

　　动作最快的是黎恩本人，四人之中他修为最高，又对莉安娜有足够的了解，是绝对的主力。

　　只见得刀光一闪，莉安娜胸前刀气爆裂，如同一声惊雷。更令人惊讶的是，爆炸过后，刀气散而不乱，化成数十道细线，充斥着莉安娜周围的空间。

　　下一秒，刀气陡然旋转，开始凌厉的切割，莉安娜仿佛置身于一个网状分割器的中心，周围的空气尽皆碎裂，呼啸着扑面而来。

　　莉安娜出枪，在所有冷兵器中拥有着数一数二体积的骑枪一转便组下这些看似凌厉的空气刃，而枪身旋转的带动的辉煌斗气也将刀气之网撕裂扯碎。

　　刀气网破裂的一刹那，一白一蓝两道人影来到莉安娜左右，刀光匹练般斩下，带着一往无前的气势，巴纳吉与一夏杀到。

　　莉安娜骑枪一横，枪尖抵住一夏的刀锋，枪尾撞中巴纳吉的刀面，枪上力量如同洪水暴发，倾斜直下，巴纳吉和一夏的身形立刻向后滑行了近百亚矩，紧接着枪尖分影，就要对两人展开追击。

　　就在这时，一道黑影悄无声息地摸到了莉安娜的身后，反手一刀抹向后者的咽喉。

　　莉安娜如同背后生眼，身体微微前倾，几乎是贴着封侯一刀多开，同时飞起一脚，踹中偷袭者胸口，这个偷袭之人毫无疑问就是西也。他的实力虽然是三名同位体中的最弱，头脑和眼力却是最强，特地选了这个时机发动奇袭，没想到双方的实力相差实在太大，奇袭以失败告终。

　　不过他的奇袭并非毫无作用，至少他破坏了莉安娜的体势，为黎恩创造了一个机会。

　　黎恩出刀，刀上七色刀气盘旋游走，一道刀气即是一曜属性，排列组合与方才出现得“七曜之轮”有异曲同工之妙，一道劈下，虹光耀眼。

　　莉安娜气息一沉，脚下大地随之凹陷，借着大地反震而来的力道挥枪直上，枪尖直指黎恩的腰间，不复方才应对另外三人时的从容，给予黎恩足够的重视。

　　黎恩没有刻意转攻为守，只是人随刀走，凭借枪尖裹挟的劲风判断出出枪的轨迹，刀尖一一收一放，下坠之势更疾，身体也就强行被向前带动了一个身位。

　　一枪落空，莉安娜并不在意，脚步走圆，骑枪画圆，以退为进，枪尖始终不离黎恩腰间。

　　黎恩也继续人随刀走，刀尖不离莉安娜的眉心。

　　两人一连数次变换，看似杂乱无章，实则暗含玄机，悟出一种便能让寻常武者受益匪浅，从地上挣扎起身的巴纳吉三人一时忘了进攻。

　　不断闪避的莉安娜眉头微蹙，每走一次，黎恩的刀势就更疾一分，自己虽然也在加快速度，但骑枪终究不比太刀轻盈，再过几刀怕是要落入下风。

　　黎恩此时的身体属性已与莉安娜相去不远，没了一个大境界的绝对的差距，莉安娜不得不认真思考每一个细节。

　　眨眼之间，黎恩又走出三刀，刀上已然生出风雷之势，刀速第一次压过了枪速。

　　就在黎恩准备再接再厉之时，莉安娜的左手握拳，一拳砸出，两人之间的空气迅速荡漾起肉眼可见的裂纹，剧烈的震颤让黎恩的身形略微迟滞了些许。

　　这一迟滞，黎恩攀升的气势与刀速戛然而止，通过巴纳吉三人争取到的先机丧失殆尽。

　　以出其不意的一拳打乱黎恩的步调，莉安娜并未露出喜色，眉头反而皱得更紧：“你的三位同为体……除了织斑一夏有刀术的基础，其他两位练刀的时间并不长。”

　　“就知道瞒不过你。”黎恩呵呵一笑。

　　确如莉安娜所说，三人中除了一夏儿时有在青梅竹马家的道场里学过一段时间的刀，其他两人都是门外汉，遇见黎恩后才开始练习《八叶一刀流》，目前连初传都算不上。

　　“以他们目前的战斗力，周围随便拉一个人他们都不一定打得过，我又为什么会大费周章地把他们请来，又为什么这么有自信，对吧？”

　　莉安娜没有回答，算是默认。

　　“答案很简单，因为他们依靠的从来就不是刀。”黎恩提起太刀，刀刃上的潋滟虹光依旧炫目，“各位，都适应这个临时的身体了吗？”

　　“嗯。”

　　“喔！”

　　“当然。”

　　“那就让圣女大人见识一下你们的能力！”

　　“我先来。”话音未落，巴纳吉的身上爆发出了一股空前强大的精神波动，这股力量是如此的强大，意志坚定如莉安娜，神魂凝练如黎恩也比不上这股极为纯粹的精神力。

　　这是巴纳吉的力量！

　　这是联系人心的力量！

　　这是可能性之兽完全解放的力量，这是足以跨越生死，让巴纳吉成为神的力量！

　　即便承载可能性的座驾不在身边，即便分隔两个世界，他们的联系也不会被阻断。

　　这就是巴纳吉的“联结”。

　　远在UC世界，处于被封存状态的纯白机体突然眼睛一亮，丝丝荧绿色的光芒透出骨架，与巴纳吉共鸣。

　　纯粹的精神力经由精神力骨架的共鸣，转化足以干涉物理层面的力场，层层压在莉安娜身上，那种透不过气来的感觉，与刚才来自“始源之地”的压迫如出一辙，唯一不同的是，这一次她的斗气仍在，仍有还手之力。

　　辉煌斗气，通天彻地，在精神力场的压迫下，莉安娜爆发出了最大的力量，试图用最快速度掐灭压力的源头。

　　保持着全功率输出的巴纳吉封闭了对外界的感知，对于到来的危险一无所觉。

　　千钧一发之际，一道白影闪过，织斑一夏出现在巴纳吉身前，左手不知何时装上了一个手甲样式的机械臂。

　　“雪罗，护盾！”伴随着一夏的呼唤，机械臂上张开一层透明的护盾，看似不厚的护盾，却成功挡下了莉安娜的全力一击。

　　这就是一夏的力量，如果说巴纳吉的力量是源于人心之间的“联结”，一夏的力量就是和机械之间的“联结”。

　　多元宇宙的基础之一是量子，“IS”的构成也是量子，只要有量子，一夏就能凭借与“白式”的联系唤醒这份力量。

　　“来吧，白式！”

　　纯白的机甲，显现！


第1035章 我写史诗以敬先人

　　巴纳吉以“精神力场”展现自己的“联结”，一夏以启动“白式”展现自己的“联结”，西也自然也不会落后。事实上，早在一夏启动“白式”前，他就已经动用了自己的力量，一夏能够及时赶上，西也功不可没。

　　只不过，与“星河”环绕的巴纳吉，身披IS的一夏不同，西也的力量显现非常低调，除了变为金色的双眼，再无异样。

　　西也以“魔法”展现“联结”，他的魔法是“读心”，不讲道理的看透人心，强如精通诅咒与幻术的灭龙魔法师也无法抵挡他的读心，物理职业的莉安娜更加不能。

　　在这双金色的眼眸下，莉安娜的想法，莉安娜的策略，甚至莉安娜的出招轨迹都无所遁形。他所收集到的情报通过巴纳吉散发的精神力场共振传达给了另外三人，同位体之间的共振效果比《战术联结》还要强出数倍。

　　“去吧，一夏！”西也的思感传达至一夏的脑中，带动着一夏的太刀划过一个奇妙的弧度从斗气与骑枪的空隙中砍中了莉安娜的肩膀。

　　精神力场的重压，“白式”的强大出力叠加，便是莉安娜的非人体魄也有些承受不住，被压得双膝一弯。

　　但莉安娜依旧没有放弃的意思，左手将一夏放翻，右手骑枪以锤击之势挥落，IS引以为傲的“绝对防御”在莉安娜的攻击下如同纸糊一般，连阻拦一下都办不到，便被洞穿。

　　一锤之下，一夏的IS收到了极大的损伤，连黎恩效法筱之之束的方法构建出的身体也有了溃散之危。

　　黎恩心知不妙，不顾刀势还未至巅峰，就要强行出刀。

　　就在这时，西也的声音传入黎恩的耳朵。

　　“放着我来。”说这话的时候，西也已经丢开了借自《剑仙》的太刀，用最快的速度冲向莉安娜——脚下的一夏，拼尽所有的力气将一夏撞开。

　　黎恩具限的身体是强化过的，单纯计算肉体力量，堪比加尔西亚、雷欧尼达斯这样的人形坦克，全力一撞，一夏立刻被撞飞十亚矩。

　　而代价就是西也自己承受莉安娜的锤击，不到一秒便被打散了身体，消失之前，西也通过共鸣力场传达出这样的讯息：“我先走一步，交给你们了。”

　　西也是理智的，无比的理智，计划是他和黎恩共同制定的，知道这个时候自己已经没用了，因此他选择用自己为黎恩换取时间，为一夏争取机会。

　　一夏抹了把脸，散去身上其他部位的机甲，只留下左手的手甲“雪罗”和背后的推进翼，二次对莉安娜发起进攻。

　　毅然决然。

　　舍生忘死。

　　结果毫无悬念，巨大的实力差距下，一夏的太刀被打飞，胸口被莉安娜一枪洞穿。

　　一夏的脸上不见颓丧，相反露出一个灿烂的笑容，他用左手的“雪罗”抓住胸口的骑枪并锁死，右手召唤出了最后的力量，也是“白式”的王牌。

　　“零落白夜！”

　　在一夏的呼唤声中，白底蓝色的光刀凝聚成形，一刀毫无阻滞地穿过莉安娜的护身斗气，在黎恩先前留下的焦痕上补上一刀后，就此消散，只留下一句。

　　“黎恩，继续准备，巴纳吉，该醒了。”

　　巴纳吉紧闭的双眼骤然睁开，代表精神力的光芒达到了极限，甚至开始崩坏了自己的身体。

　　巴纳吉就这样拖曳着逐渐崩溃的身体，拖曳着精神力的光辉，来到莉安娜身前，主动被骑枪贯通身体，只为砍莉安娜一刀。

　　这一次，莉安娜早有防备，随手一拍，拍开了巴纳吉的太刀。

　　太刀脱手的一刹那，巴纳吉高举双手，四指并拢，大拇指与中指贴合，摆出一个和鸟喙类似的手势。

　　“南斗水鸟拳·飞翔百丽！”两只鸟喙啄中莉安娜的胸甲，与UC世界击败弗尔伏朗托的最后一招如初一辙。

　　“任务完成，看你的了，黎恩。”身体和精神力场一同引爆，彻底禁锢了莉安娜的行动。

　　黎恩任由暴走的精神力场牵引自己的身体，只是专注出刀。

　　这一刀蕴含了黎恩身为“半至宝”的所有力量。

　　这一刀加入了巴纳吉、一夏、西也的信念。

　　这一刀融合了黎恩的前世今生。

　　“这一刀，碎甲！”

　　天地之间绽放出一抹无与伦比的璀璨光华。

　　宛若雨后彩虹。

　　流光滑过。

　　无双圣女缓缓低头。

　　胸口，一道裂纹横贯，蔓延。

　　陪伴自己百余年，号称塞姆利亚防御最强的铠甲发出一声不堪重负的哀鸣，片片碎裂，七零八落。

　　莉安娜的一身重铠结构紧密，包裹全身，不留丝毫空隙，以追求防御最大化，同时也可以将受到的攻击向全身扩散，减轻局部的压力。

　　正是这样的设计，使莉安娜免于被黎恩一刀所伤。同样是因为这种设计，这一套铠甲一损全损，再无修复可能。

　　莉安娜望着一地的铠甲碎片，精致的脸上露出一抹浓重的哀伤，似乎是在哀悼。

　　良久，她抬起头来，长叹一声：“好一个一刀碎甲。”

　　“抱歉，为了去除你的枷锁，我不得不这么做。”黎恩低头。

　　“不必道歉，既然是战斗，就会有损耗，我很期待你的第二份礼物。”不愧是从血与火中走出来的无双圣女，稍有伤怀便已恢复。

　　“不会让你失望。”黎恩驭回三柄借来的太刀，连同自己的《白夜》一同送至亚妮拉丝身边，又他对着《剑仙》一伸手，“老师，酒！”

　　《剑仙》看了看手中空空荡荡的酒瓶，从肩上摘下酒葫芦丢给黎恩。

　　黎恩拔开葫芦塞，一口饮尽。

　　“我曾写过一本书。”

　　“我知道，是《史诗狮子战役》。”

　　“写书大半是出于兴趣，小半是为了赚钱，本没想过会有什么发展。不过在我亲身经历了战争，完成单独为你写的最后一章后，我通过瓦利玛‘联结’到了一些东西。”

　　只穿着一身单衣的莉安娜娇躯轻颤，似乎是看到了什么不可思议的事情。

　　黎恩伸手虚握，一道银光自天边而来：

　　“我写史书以敬先人。”

　　只听一个豪放不羁的声音接话：

　　“先人自来助你。”

　　PS：因为知道这帮家伙是临时的身体，莉安娜下手毫无顾忌，毕竟坏了也没事。

　　PS2：那一招还有个名字，南斗水饺拳·飞翔博丽。


第1036章 德莱凯尔斯

　　帝国尚武，无数名将武者在史书上留下了浓墨重彩的一笔。有道是宝剑赠英雄，这些传说里其中自然少不了伴随他们征战一生的名剑名枪。

　　这些武器大部分淹没在了历史长河中，让后人扼腕，偶有现世，便会引起一阵轰动。其中的代表就是起源自帝国史上最强大的骑士团，跟随过《圣骑士》罗兰，《枪之圣女》莉安娜·桑德洛特的圣剑《幽兰黛尔》。

　　少部分名器被当做武家的传承之物，续写着新的传说，要说到代表毫无疑问是亚尔赛德流的宗主之剑，亚尔赛德家的传家宝，来源于《铁骑队》的宝剑《加兰夏尔》。

　　其中有这么一柄剑，年代算不上多么久远，只有不到300年的历史。材质也不是多么出众，只是以上等的精铁百炼而成。至于名字，呃，这样一柄白色品质，最多不超过蓝色品质的剑，没什么人愿意去起名字。

　　不过这并不代表剑的主人不爱惜剑。事实上，这把剑是剑主的母亲在他孩提时代送给他的生日礼物，是剑主最珍视的宝物，尤其是这位温柔的母亲与世长辞后。

　　这把剑伴随着主人习武，伴随着主人离家出走，伴随着主人看遍帝国的大好河山，伴随着主人看见了无数因战乱身陷水深火热的人民，伴随着主人起兵终结乱世，伴随着主人征战四方，伴随着主人因胜利而欢呼，伴随着主人因失去同伴而落魄，最后它伴随着主人终结乱世，登基为帝，它的主人后世称其为《狮子心大帝》，而这把剑却在大帝登基后不知所踪。

　　现在，这把剑出现在了三方交界处的山巅，莉安娜的身前，黎恩的手边。

　　黎恩握住这把普普通通的长剑，一名魁梧男子的虚影出现在黎恩身后，浑身金光流溢，一头金色长发比身上金光还要耀眼。

　　自帝国建立千余年来，史书上数以百计的皇帝君王无人可与他的帝王之气相提并论，他对着莉安娜露出一个灿烂的笑容：“好久不见。”

　　英姿绝世，风华无双的圣女眼圈一红，竟是差点掉下泪来：“嗯，好久不见。”

　　他正是被称为埃雷波尼亚帝国千年历史上最伟大的皇帝，中兴初祖，与莉安娜并称为最伟大英雄的《狮子心大帝》德莱凯尔斯·莱泽·亚诺尔，《灰之骑士》瓦利玛的上任启动者，与黎恩渊源深厚之人。

　　“不要哭，这可不像你。”德莱凯尔斯笑容柔和，“在我的记忆中，你是最坚强的，比我还要坚强。”

　　莉安娜低着头，想要止住泪水，却怎样也止不住。

　　德莱凯尔斯伸出手，想要拭去莉安娜脸上的泪水，又因为自己没有实体而叹息作罢。他抬起头，似是在说给莉安娜听，又似乎是在对另外的什么人解释着什么。

　　“‘巨硕之力’还真是神奇，《黑之大地》上的每一次纷争都会成为它复苏的力量，与力量同时被吸收的还有与‘启动者’相关的记录。”

　　“我不是德莱凯尔斯本人，只算是拥有他记录的分身，用后继者的话说应该是叫‘灵魂碎片’，所以你没有必要如此激动。”

　　莉安娜摇了摇头，那有什么关系，能再见到你比什么都重要。

　　“哎呀，哎呀，要是给《铁骑队》看到你这幅样子，他们会想杀了我的。”德莱凯尔斯耸了耸肩，继续解释，“本来，我的记录已被吸收，除非获得‘巨硕之力’的许可，否则无法解放。没想到我的后继者拥有这么神奇的力量，能够以这样的方式让我和你见面，命运啊，真是奇妙。”

　　“别感叹了。”黎恩屈指弹剑，“即便是现在的我，也支撑不了多久，你有三招。”

　　“一招足矣。”说话之时，德莱凯尔斯的身上现出一抹令人心悸的杀伐之气，“但这一招有点多，不知道你能不能承受。”

　　“能不能承受，总要试试。”黎恩面色平静。

　　“很好，我的后继者就该有如此气度。”德莱凯尔斯大笑，“按照约定，你的身体借我一用。”

　　黎恩干脆地走入那道金光流溢的身影，以“无”之理抽离自己的意识，前后两任启动者声音重合。

　　“莉安娜，你还记得我向你求婚的时候，你说过什么吗？”

　　“不能战胜我，就无法得到我。”这曾是莉安娜的矜持与骄傲，也曾让她无比后悔。

　　“比行军打仗，你我各有所长，不分胜负。但在个人武力方面，你一直比我强，我不服气。”德莱凯尔斯的身上的杀伐之气越来越重，“在你为了救我而‘丧命’后，我用后半生加上‘死后’的时间创造出了一招。这一招，你可敢接下！”

　　事到如今为什么还要说这些？莉安娜神情哀伤地提起枪——你想赢我，就让你赢好了。

　　德莱凯尔斯与莉安娜曾生死与共，羁绊何等深厚，一眼就看出了她的想法，沉声道：

　　“拿出全力，不能也不需要放水，这是帝国的骄傲，是战士的荣耀，更是战友的请托，德莱凯尔斯想要击败的是最强的莉安娜·桑德洛特！你想要让他蒙羞吗？”

　　莉安娜的身体颤抖地更厉害了，她张了张嘴，又咬紧嘴唇，最后把脑中的杂念抛至脑后，大声答道：“不想。”

　　“这就对了，这才像你。”已与黎恩合二为一的德莱凯尔斯伸手摩挲着陪伴自己半生的佩剑，似是怀念，又似是喜悦，“老伙计，最后陪我一次。”

　　下一秒，这位传奇帝王脸上所有的情感一扫而空，只余下盖世豪情，他高举长剑，放声道：“集结吧，我的兄弟，我的战友，让我们再一次并肩作战，我们的勇姿将为后世留下最强的传说。”

　　德莱凯尔斯身上的金光铺开，铺满了整个大地，一阵清风吹过，整个战场不知何时变成了广袤的草原，这样的场景让盖乌斯心生亲近，这是诺尔德高原的风景。

　　德莱凯尔斯的周围出现了海市蜃楼般的影像，一个，两个，四个，逐渐增多，样子看上去像是军队。那色彩也变得逐渐浓郁起来。

　　一杆大旗随风而起，战旗之上，黄金军马居上，独角雄狮，纯白的独角兽居下，共同勾勒出一个整个帝国都熟悉的标志。

　　那是随同《狮子心大帝》南征北战的无双之军，那是帝国最传奇的军队。

　　德莱凯尔斯军，大帝之军势，出征！


第1037章 大帝之军势

　　七曜历以前，两尊巨神死斗，最终同归于尽，他们的力量散落于大地，形成了这座西至沧海，东至艾辛格特群山，南至利贝尔，北至诺尔德的《黑之大地》。

　　遍布整个《黑之大地》的力量被称为“巨硕之力”，巨神的眷属之一《地精》建造了七尊骑神承载“巨硕之力”的欠片，并打造了骑神相互争斗以促进“巨硕之力”复苏的系统，眷属之二《魔女》负责管理这个系统，并其中添加了让世人遗忘的机制。

　　《骑神》会选择相应的《启动者》共同承载“巨硕之力”，相应的，《启动者》的一切会被《骑神》记录，随着《黑之大地》上的纷争一起成为“巨硕之力”的一部分，上一任《灰之骑神》的启动者，德莱凯尔斯也不例外。

　　对于德莱凯尔斯，他这一生最重要的就是前半生的戎马，与战友们结下的深厚羁绊，那是他的至宝。这份无可取代的情谊，无论生前死后与他同在，一同前往女神的国，一同被成为“巨硕之力”的记录。

　　今日，又响应德莱凯尔斯的呼唤，再临大地。

　　狮子心大帝旗帜所在，便是军队集合之处，德莱凯尔斯剑锋所指，便是军心所向，这就是德莱凯尔斯一生化为的招数，德莱凯尔斯最大的武器。

　　一道道人影变为实体，虽然人种和装备各异，但看他们强壮的身躯和勇猛的气势，无一不展现出这只军队的强悍。

　　他们当中有名满天下，被称为骑士楷模的圣骑士罗兰；有随同德莱凯尔斯与罗兰一同起兵的十五位诺尔德勇士；有渴望和平从各地慕名而来的豪杰；有被德莱凯尔斯打动，加入军势的六皇子路奇乌斯和他的部下们；当然，更少不了与诺尔德勇士们齐名的，一骑当千的勇者集团，《枪之圣女》莉安娜的亲军《铁骑队》！

　　在这支终结了《狮子战役》的无双军势面前，无论怎样的敌人或是壁垒，都没有意义，那高昂的斗志能够穿越大地截断海洋。

　　旧物逢旧主，《幽兰黛尔》在颤动，《加兰夏尔》在共鸣……与《狮子战役》相关的传奇武器都有了或多或少的反应。

　　比武器更加震撼的是维克多、劳拉、奥蕾莉亚、沃雷斯这样的勇士后裔，没想到有生之年竟然能见到先祖当年的英姿。

　　令人在意的是德莱凯尔斯的右手边，《铁骑队》的正前方，那杆随风猎猎作响的大旗下方，有一个很显眼的空缺，无人敢填补，也没有人有资格填补。

　　莉安娜知道，那是属于自己的位置。她不由自主地上前一步，想要像以前那样融入其中，却听见德莱凯尔斯说道：“停，这是属于死者的世界，你是生者，不可以踏入这个世界。而且，现在这支军队是为了战胜你而存在，不要弄错了立场。”

　　“嘿~这就是你的下一任骑士啊。”站在德莱凯尔斯左手边的罗兰托着下巴道，“确实美丽的不像是人类，我突然觉得我死的这么早太可惜了，早知道当初就该听你的，早点撤。”

　　“活该，让你不听我的，非要去送死。”德莱凯尔斯笑骂一句，而后转向另一边，“《铁骑队》的各位，要和你们的主君作战，没问题吗？”

　　“当然。”《铁骑队》副长，亚尔赛德家的先祖对着莉安娜行一个军礼，“我等共同的梦想之一就是打赢一次我主。”

　　“而且。”另一名副长，爱奈斯的先祖补充道，“我等许下的誓言是追随我主，直到蒙女神宠召之日，我们的本体已经为女神宠召，即便与主君为敌，也不违背骑士誓言。莉安娜，我等之主君啊，就让我等看看，250年后您是否真的可以一人敌一军！另外，我们也想和满员的诺尔德勇士们比一比，看谁更强。”

　　“我们也有同样的想法。”诺尔德勇士的首领一提十字枪。

　　“正是，正是，正是！”身后十四名诺尔德勇士齐声高呼。

　　“总帅，请下令。”罗兰右手锤左胸。

　　“好。”德莱凯尔斯剑指莉安娜，“敌人是万夫莫敌的《枪之圣女》莉安娜·桑德洛特，作为对手毫无怨言。战士们啊，向最强的武者发起挑战吧。”

　　“哦哦哦哦哦哦！！！！”德莱凯尔斯一声怒吼，在场的军队登时呼声大作。

　　独自面对着埃雷波尼亚帝国史上最强的军势，莉安娜的脸上没有惧色，更没有任何为难之色。她知道德莱凯尔斯是认真的，她知道往昔的战友们是认真的，他们是真的想要和她一战，和全力以赴的她。她会回应这样的战友，回应这群无可取代的人们。

　　“尽管放马过来吧。”莉安娜一扫伤感，那股天下无敌的气势又回到了她的身上。

　　“突击！”德莱凯尔斯一挥长剑。

　　全军冲锋。

　　同为神射手的恩奈娅先祖和一名个子稍小的诺尔德勇士率领的弓箭手们发动了第一拨攻击，密集地超乎想象的箭雨从天而降，足以将任何一位百战之士射程刺猬。

　　箭雨过后，诺尔德勇士一字排开，列十字枪阵，发起冲锋。尽管没有骑马，他们的势头却比奔马更猛。

　　与诺尔德勇士们共同冲锋的是《铁骑队》，不同于诺尔德勇士们的轻装上阵，他们披挂整齐，因此速度比诺尔德勇士们稍慢，成为第二梯队。

　　六皇子路奇乌斯率领的第三梯队紧随在后，相比于前两支结构单一的突击队，他的部队建制齐全，军容齐整，犹如一辆无懈可击的战车，碾碎挡路的一切。

　　最后是由德莱凯尔斯的本阵，这是德莱凯尔斯麾下成建制最晚的部队，也是现在皇室近卫军的前身，德莱凯尔斯的亲卫队。亲卫队成立时不设队长，在德莱凯尔斯心中，这支队伍的队长只能是他的总角之交罗兰！

　　现在这支亲卫队的队长回来了，带领着生前不曾见过，死后却聚于一处的部下们护卫着主君，谱写最初也是最后的传说。

　　“亲卫队，冲锋！”


第1038章 圣技·大十字

　　震天响的呼喝声中，大帝之军势挟惊天动地之势冲了过来。

　　这一幕震撼了场外的每一个人，即便是被黎恩干扰，看不真切，听不清楚的无知群众们也感受到了一种灵魂上的颤栗。

　　如果说“万神劫”是天威煌煌，那么大帝之军势就是军威浩荡，两者并无实质上的分别，都让人觉得无比的渺小，生不出想抗衡的心思。

　　不仅是山上，山外用各种特殊方法观战的人也是一样。

　　……

　　“始源之地”，原初之蛇出声感叹：“无论看多少次都觉得人之子很奇妙，可能为善，也可能为恶，可能做出这样的壮举，也有可能碌碌无为，真是隐藏着无穷可能性的生物。在《奥菲斯计划》开始后，我偶尔会想，是不是没有黎恩这个‘特异点’，人之子也能创造奇迹。”

　　《空之女神》默不作声，只是静静地看着地面上的决战。她想起了那个最悲惨的年代，她想起了她还是人时候的事情，那时候她也是这般为了梦想踏上征途，与同伴一起与各种灾厄对抗，最后也是为了拯救世界而舍弃了过往，接过了“爱德丝”的神名与权柄，成为《空之女神》。

　　她并未忘记初心，依旧在兢兢业业地工作，只是是不是站在云端俯瞰人世太久了，久到忘了一些重要的事情。

　　……

　　因黎恩与《流刃若火》得以与现世联系的《无限书库》。

　　形同姐妹的两名女子身体颤抖，心中的波动甚至影响到了书库的稳定。

　　即便是来自太古时代，亲手封印《辉之环》的塞蕾丝蒂，即便是声名鹊起，执掌一国权柄的皇太女科洛蒂亚，都不曾亲眼目睹过真正的战场，那种血与火交织，那种波澜壮阔的场景。

　　相较于现代化的钢铁洪流，这种以人类之躯发起的，最原始的冲锋，虽然破坏力与规模都要逊色，却更能给人以最直观的冲击感。

　　“这就是战争吗？”

　　“这就是战争啊。”

　　塞蕾丝蒂是疑问句，科洛蒂亚是肯定句。

　　一个语气之差，便是两条不同的道路，科学家是对什么都保有着好奇心，政治家则要迅速接受现实并寻找应对之道。

　　……

　　山脚下，一位身披斗篷的女子轻轻摩挲着一把古旧的剑鞘，迈步登山。

　　……

　　《绯红帝都》海姆达尔，皇宫巴尔弗雷姆宫偏殿。

　　殿外戒备森严，无论谁来，一律不得入内。

　　殿内鸦雀无声，在场的有帝国皇帝尤肯特三世，皇后普莉希拉，皇太子塞德里克，皇女艾尔芬，皇子奥利巴特，皇室守护、帝国三大宗师的最后一位范德尔家家主，《铁血宰相》吉利亚斯·奥斯本，以及舒华泽一家，特奥、露西亚、爱丽榭。

　　偏殿的中央是一块明显不属于现代科技造物的屏幕——这是《黑之工房》的造物，可以看见通过预先布置好的“眼睛”观察《黑之大地》的状况。

　　尽管屏幕的清晰度没有那么高，影像的传输也因为战场的余波时断时续，在“万神劫”与“世界回馈”时更是直接黑屏，但众人依旧感受到了无与伦比的冲击。而且因为与对战双方的关系，他们感受到的冲击比其他不想关的人还要大。

　　黎恩与莉安娜用实际行动告诉所有人匹夫之勇究竟可以做到哪一步？人类自身又拥有着何等强大的力量。

　　在震惊之余，他们的心绪也随着战况的发展不断变化，其中表现得最明显的非爱丽榭与艾尔芬莫属，时而提心吊胆握紧拳头，时而面露自豪笑容会心，少女情态展露无遗。

　　当黎恩具限出德莱凯尔斯的记录，又唤出那只无双之军时，所有人都不由自主地站起身来。

　　尽管知道那只是通过某种手段的重现，尽管知道那不是真实的，却依然被夺去了心神。

　　这一刻，老谋深算的政治家们忘记了计算得失。

　　这一刻，心思单纯的人们忘记了心中的担忧。

　　这一刻，他们只是单纯的帝国子民。

　　荣耀归于埃雷波尼亚。

　　……

　　“荣耀归于埃雷波尼亚。”

　　莉安娜一边低语着，一边高高举起骑枪。

　　她的骑枪是特殊的，除去手持的枪柄部分，枪身可以分为三节。

　　第一节适合三棱刺有些类似的三棱枪尖，末梢带钩，杀机暗藏。

　　第二节是上窄下宽的柱状枪身，构造与传统的骑士枪相似，末端镶有六颗宝石，散发着瑰丽的光芒。

　　第三节枪托延续了第二节的风格，只是与相对平滑的枪身不同，枪托上蚀刻有螺纹，最深处足有两指宽。

　　第二节与第三节之间有明显的缝隙，让人以为是拼接而成。起初，黎恩只是认为这是外之理造物独有的特征，毕竟怀斯曼的魔杖，莱维和马克邦的魔剑都是造型奇异。不过现在，他知道了，莉安娜的骑枪与其他外之理造物不同，是为她量身打造，每一个细节都有着特殊的意义。

　　只见莉安娜将斗气源源不断地注入枪托的螺纹中，浩瀚的斗气推动螺纹，带动枪托旋转。

　　枪托与枪身的缝隙摩擦撕扯，卷起难以想象的风压断层，瞬间爆发出的力量比黎恩引动的天地之威还要强大。

　　在风压的带动下，枪身部分也开始旋转，枪身底部的六颗宝石一一点亮，本就精纯的斗气在宝石的精炼下越发纯粹，为骑枪表面镀上了最纯粹的金色，不经意间泄露出的意思能量都让这方高次元空间一阵紊乱。

　　以超乎想象之势回旋的枪托枪身卷起超越气象等级的烈风，让天空为之绝叫，大地为之颤抖。

　　天地共鸣？

　　不，这是在那之上的天地哀鸣！

　　超越人类极限的力量，不属于世界的力量震撼着世界的法则，咆哮而出。

　　莉安娜将枪一挥而下，根本就没有瞄准任何人，也不需要瞄准任何人，这一枪所贯穿的绝不仅限于“敌人”。

　　在这一枪之下，天被分开，大地被割裂，视野所及，尽数风压所摧毁。

　　而这，仅仅只是前奏。

　　无双的圣女手臂微屈，斗气倒卷，风压收拢，开战以来第一次堂堂正正地报出招数的名字。

　　“圣技·大十字！”


第1039章 交错

　　通才与专才之争，无论是哪个世界都有。

　　争论的焦点无非在于广与精，哪一个更重要？哪一个更为社会所需要？

　　人的精力是有限的，生命也是有限的，涉猎的项目越多，在专项上花费的时间就越少，某种意义上属于鱼和熊掌不可兼得。

　　以武者为例，刀枪剑弓，指掌拳腿，不管是哪一样想要出成绩都需要花费大量的时间，看到什么都想学一点，恐怕一生都练不出什么名堂来。

　　那么有没有例外呢？答案是有的，只有近乎达到人类进化史的奇迹，千年难得一遇的天才才有可能两者兼得，地球上有达芬奇，塞姆利亚有莉安娜。

　　大多艺术家只会专精一项或者几项上出众，而达芬奇几乎是专精当时所有的艺术项目，可以说他本身就代表了艺术。

　　莉安娜也是一样，投身乱世之前，精通所有西大陆的武技，死里逃生后，走遍整个世界，汇聚天下武功于一身，最终达到了武技的本源。

　　天下武功，信手拈来，不管是什么样的绝技，只要属于武学的范畴，只要露出些许端倪，莉安娜就能将之化为己用。

　　这就是如今的莉安娜，也是“武”之顶点真正的含义。

　　将天下武学汇聚一炉，直接展现“武”之本源的一枪就是“圣技·大十字”！

　　既然是展现“武”之本源，自然没有什么定式，像击败亚里欧斯、盖伊那样的对人也可，像是现在这样的对军也没问题。

　　要说有什么区别就是圣技的出力强弱以及有无动用骑枪的“外之理”能力。

　　虽然不知道莉安娜骑枪的能力具体是什么，但从那震荡空间的风压可以判断，这把枪的能力很有可能和空间有关。

　　狂暴的风压肆虐，直面风压的诺尔德勇士被瞬间撕成了碎片，连惨叫声都来不及发出。

　　处于第二阵的《铁骑队》也好不了多少，阵型七零八落，一二两阵的幸存者寥寥。

　　这就是全出力，对军级的“圣技·大十字”，即便是超凡强者千锤百炼的肉身也难以抵抗，何况只是以“理”具限出的身体。

　　但是，没有人放弃，总帅剑锋所指，可死不可退，这就是德莱凯尔斯军的信念。

　　爱奈斯的先祖以身为盾，以自身消散为代价，护着亚尔赛德家的先祖前行十步，亚尔赛德家的先祖则成为了被风压吹飞的诺尔德第一勇士的肉盾。

　　当亚尔赛德家的先祖消散，诺尔德第一勇士爆发出全身的力量，在消散之前投出“驱离者之枪”。诺尔德之民信仰风之精灵，对于风的理解无人能及，要说什么人能在其中找到些许空隙的话，也就只有他们了。

　　第一勇士不负众望，确实从乱中有序的风压中找到了缝隙，投枪顺着转瞬即逝的缝隙到达莉安娜身前，被后者一手握住，随手反掷。

　　结果虽然没有任何变化，却让第三阵的路奇乌斯皇子看到了希望。

　　或许渺茫，或许永远无法到达，但只要前进一步，就离希望进一步，总会有同伴到达。

　　路奇乌斯皇子收窄阵型，自己则亲自来到第一线。

　　皇室当为表率，既然要送死，就从我开始。

　　风压毫不留情地搅碎了那张堪称是亚诺尔家最俊美的容颜，却不曾搅碎那份和容颜同样瑰丽的信念。

　　在路奇乌斯的带领下，德莱凯尔斯军中最庞大的一股势力硬是以人墙压缩了这撕天裂地的风压，突入了风压的内侧。

　　手持大盾的士兵们还没来得及欢呼，突然发现盾牌上开了一个大洞，连带着双手，上半个身子都被贯穿，蒸发。

　　莉安娜，出枪了。

　　风压只是前奏，只是牵制，只是封锁，只是预告，莉安娜亲手刺出的一枪才是杀机所在。

　　当先的士兵用仅存的意识透过盾牌上的大洞看了眼前方，却发现莉安娜早已不在原地。

　　这一枪，竟是瞬间洞穿了整个路奇乌斯军，而且没有半点衰竭的意思，继续刺向最后的德莱凯尔斯本队。

　　幸亏罗兰谨慎，与前队保持足够的距离，这才有了应对的时间，不至被一枪洞穿，但亲卫队的减员仍是达到了惊人的四成。

　　前奏风压，一记突刺，这支天下无双的军势的已经覆灭了大半。虽然只是一缕缕英魂，没有身体，更没有装备，无法与生前相提并论，但这仍然可以说明“圣技·大十字”的可怕。

　　注意这一招的名字“大十字”，十字是由两道线交叉而成，莉安娜才划出了其中一道。现在，她要画出至今不曾划出的第二道，构成完整的“大十字”。

　　而这一划，将彻底葬送德莱凯尔斯的军势。

　　莉安娜一个停步，转身换气，第二划毫无阻滞地挥出，没了起手的蓄势，这一划比第一划更为集中，更为凌厉，更为霸道。

　　枪还未完全刺出，枪尖已经在空气，不，是空间中带出了一道道可怖的伤口。

　　伤口崩裂，向四周蔓延，直至将聚集在剩余的将士尽数吞没，只剩下主帅德莱凯尔斯一人。

　　纵然带上千军万马，到最后仍免不了孤身作战。

　　枪出，空间破碎。

　　英雄末路。

　　德莱凯尔斯不见颓丧，他的精神依旧饱满，他的信心依旧不曾衰减。

　　将士们的肉体虽然被毁灭了，但他们的精神还在，羁绊还在。只要有一人留存，这支传奇的军队就不会毁灭。

　　有一种称呼，名为袍泽。

　　有一种情谊，可交生死。

　　死者的愿望寄托给了生者，生者继承了死者梦想，这股思念集中在德莱凯尔斯的剑上，带给他无穷的力量。

　　这股力量超出所有人的想象，这股力量打破了人类的极限，这股力量超越了空间，超越了时间，超越了生与死的距离，这股力量撼动了莉安娜的圣技。

　　一双双熟悉的手握住了德莱凯尔斯的双手，一股股熟悉的力量萦绕在德莱凯尔斯的周围。

　　在这股力量的支持下，德莱凯尔斯递出了属于他的一剑，递出了生前没有机会也没有能力完成的一剑。

　　枪剑交错。

　　两人交错。


第1040章 做自己

　　诺尔德高原的景色如潮水般退去褪去，德莱凯尔斯身上的金光暗淡，形体飘摇不定，为了这最后的一剑，他倾尽所有，甚至透支了黎恩的部分精气神。

　　莉安娜仍然保持着出枪的姿势，只是她的手，那经历了无数战役不曾动摇的手在轻轻颤抖，她用同样颤抖的嗓音说道：“抱歉。”

　　存在越发稀薄的德莱凯尔斯笑着摇了摇头：“没什么值得道歉的，只是输给你的次数又多了一次而已，呵呵，本以为这次能赢你一次，没想到还是输了啊。”

　　“其实已经很接近了。”莉安娜伸手摸了摸脖子，德莱凯尔斯的一剑最后就停在这里，剑锋已经离她的表皮只差一根头发丝的距离，然而这个时候莉安娜的枪已经点中了德莱凯尔斯或者说黎恩的胸口。

　　“一线也是输，这一线之差，有时候就是生与死的距离，就像我们险胜欧特鲁斯一样。”德莱凯尔斯摆了摆手，“只是心里多少有些遗憾。”

　　“德莱凯尔斯……”莉安娜又一次唤出这个让她记挂了两百年的名字。

　　“莉安娜，你还当我是你的主君吗？”德莱凯尔斯直起腰，正握佩剑。

　　“是，到我死去之前，我一直都是你的骑士。”莉安娜单膝跪地，深深低头。

　　“那么，请遵从主君的命令，好好地活着。”德莱凯尔斯用剑脊贴着莉安娜的肩膀，“不是为了我，不是为了战友们，不是为了其他什么人，更不是为了帝国，不是为了这个世界，只是为了你自己。”

　　莉安娜嘴唇翕动，却没有发出声音。

　　德莱凯尔斯继续说道：“你为帝国，为塞姆利亚做的够多了，但是，你却很少为你自己做些什么，这样不好。我还有大家都希望你能为自己而活，不是作为《枪之圣女》也不是作为《钢之圣女》，甚至不是作为桑德洛特家的继承人，只是作为莉安娜。黎恩答应把身体借给我，也是为了让我传达这件事。答应我，莉安娜，为自己而活，好吗？”

　　说到最后，豪放不羁的德莱凯尔斯几乎是恳求。

　　莉安娜二度落泪，重重点头，哽咽道：“Yesyourmajesty！”

　　“那我也就可以放心离开了。”德莱凯尔斯挪开剑，支撑魂体的金光向外流散。

　　与此同时，有歌声从山下传来，铿锵有力，荡气回肠，却只有寥寥数人听见。

　　“无论是狂风或大雪，还是太阳对我们微笑。”

　　“此日白昼炎炎，夜晚寒冷如冰。”

　　“风中灰尘扑面，但我们以此为乐，以此为乐。”

　　“我们的战马轰鸣响前，穿越漠漠荒原。”

　　……

　　这是属于那支无双军势的军歌，是德莱凯尔斯的战歌。250年前，他们正是唱着这支歌终结了《狮子战役》。

　　这首歌有德莱凯尔斯亲自作词，前任《灰之引导者》谱曲，最终成为整个德莱凯尔斯军的信仰。

　　“马蹄声似雷鸣，迅如闪电。”

　　“面朝敌人，与铁甲同在。”

　　“与同伴并肩，就此孤军奋战。”

　　“对，我们孤军奋战。”

　　“我们就此深入敌阵，就此打乱敌人的阵势。”

　　军势中当之无愧的第一、第二号人物开始跟着哼唱。

　　视野尽头，一袭怀抱剑鞘，身披斗篷的窈窕身影缓缓走近，灵力变幻之间，轻易扰动了大多数人的认知。

　　是的，这一次不是黎恩以自身的权限干涉空间本身，而是这位神秘女子在持续释放大规模的干扰术式。

　　看到这位神秘女子，艾玛和薇塔同时惊呼出声：“婆婆！”

　　神秘女子对着两人微微点头，掀开兜帽，露出一张绝美容颜，有着艾玛的清纯与活力，也有着薇塔的魔性与妖娆，更有着一份遍历世事的沧桑，这份独有的韵味即便是与风华绝代的莉安娜相比也毫不逊色。

　　德莱凯尔斯对着女子露出一个爽朗的笑容：“来了啊。”

　　莉安娜则是面露讶色：“你……还活着吗？”

　　“只是强撑罢了。”女子伸出手，掌心伤痕密布。不是一般意义上的刀剑之伤，而是类似于玻璃器皿上的裂痕，“我也不知道这样算不算活着，算不算人类。”

　　艾玛与薇塔瞪大眼睛，仿佛是看到了什么不可思议的事情。

　　无论是新手魔女还是最高位魔女，都很清楚这些伤痕背后的意义，那是借助《黑之大地》灵脉强行固定身体和灵魂的术式，是禁忌中的禁忌。

　　“婆婆，为什么？”艾玛的脸上出现了巨大的动摇。

　　“艾玛，魔女不动情则已，一动情就是至死不悔。”说话之间，女子的脸上也现出了裂痕，“你问我为什么要触犯最大的禁忌？那是因为我想要替他见证《黑之大地》的一切，想要再见他一面，就这么简单——现在，我的愿望已经达成了，也该随他一同离去。”

　　“婆婆！”

　　“艾玛，还有薇塔，不需要觉得悲伤，我很早就告诉过你们，魔女一直是任性的。”女子走到莉安娜身前，如以往一般亲昵地戳了戳她的脸颊，“你就好好地活着吧，他就交给我啦……呵呵，这一次我就抢先一步喽。”

　　莉安娜握住女子的手，冰凉，几乎没有体温。

　　“别总皱着眉头，看，这里都僵硬了。”女子轻轻点了点莉安娜的眉心，身体化作飞灰，随风散去，“记住，要做自己哦。”

　　“没错，任性地，放肆地，活下去。”德莱凯尔斯也跟着戳了戳莉安娜的眉心，金光彻底消失。

　　上一任《灰之启动者》与《灰之引导者》彻底消失在天地之间，不留任何痕迹。

　　那把见证了一切的无名长剑也在同一时间片片碎裂，尘封两百余年，又承受了超越人类极限的力量，它的生命也走到了尽头，随同主人的传说一起落幕。

　　重新接掌身体的黎恩接住那把仅存的剑鞘，又学着德莱凯尔斯的样子点了点莉安娜的眉心，柔声道：

　　“第二份礼物，斩断过去的枷锁，卸下身上的负担，真正地做你自己。结社那边交给莱维，帝国这边就交给我。”


第1041章 任性一次

　　第一份礼物是给予前进的动力，第二份礼物是斩断身上的枷锁，唯有这样莉安娜才能真正的随心所欲，展现最真实的自我。

　　这是黎恩的心愿，也是德莱凯尔斯的心愿，更是《盟主》对自己最优秀孩子的祝愿。

　　这份最纯粹的心意传达到了莉安娜的心中，扫清了她最后的迷惘。

　　莉安娜双手拢于胸口，低声祈祷：“原初之蛇，引导所有灵魂的《盟主》；管理世界，俯瞰众生的《空之女神》，莉安娜已守护世界二百年，请容许我放下职责，在离开前任性一次。”

　　刹那之间，被“圣技·大十字”切开的天空重归清明，似是《盟主》与《空之女神》的答复。

　　莉安娜抬起头，抖了抖肩膀，似乎抛下了什么无形的枷锁，紧接着一股前所未有的凌厉气势冲霄而起，连同九霄之上的浮云都被一冲而散。

　　二百年来，她一直在控制着自己的力量，不对世界造成伤害。应对成就半神之身的黎恩，她虽然谈不上保留实力，却也本能地控制着自己，避免波及周围。

　　不过现在，她终于将所有的东西都抛在脑后，只求毫无保留，放手一战。

　　莉安娜用一种前所未有的口气对着说道：“黎恩，我的武器是什么？我的兵种又是什么？”

　　“骑枪，骑士。”黎恩将德莱凯尔斯最后的遗物抛给劳拉。

　　“既然是骑士，又怎能没有坐骑？骑士与坐骑本就是一体。”莉安娜食指屈起，放在唇边，吹响了嘹亮的口哨，“来吧，我的伙伴！”

　　群山之间，有白光一闪。

　　伴随着响彻天地的嘶鸣声，一匹通体雪白，体形雄健，头生独角的神骏来到莉安娜身边——独角兽，只存在于帝国传说中的圣兽。

　　“好久不见了，搭档。”莉安娜像个孩子般的笑着抱了抱独角兽的脖子，独角兽则亲昵地蹭了蹭莉安娜的脸颊。

　　黎恩双手抱胸，饶有兴味地看着这一幕：“这是……帝国的圣兽？”

　　独角兽打了个响鼻，并不搭理黎恩。

　　黎恩也不觉意外，按照传说，独角兽只亲近纯洁的少女，会搭理他这个男人才有鬼呢。

　　莉安娜翻身上马，好吧，独角兽，解释道：“这的确是帝国的圣兽，也是我作为使徒第七柱唯一的特权，这才是莉安娜·桑德洛特的全力！”

　　有坐骑的骑士和没有坐骑的骑士天差地别，有圣兽为坐骑，又解除了所有的限制，莉安娜实力倍增，如今无敌的圣女堂堂正正地发出宣言。

　　“黎恩，你错过了最后战胜我的机会。”

　　可惜，这番宣言黎恩压根就没听进去，他只是侧着头，用惊艳地目光打量着骑在独角兽身上的莉安娜：“真漂亮，可惜，少了一副铠甲。”

　　莉安娜强忍翻白眼的冲动，哼声道：“不是被你打碎了吗？”

　　“是啊，所以我要送你一副新的铠甲，这就是我的第三份礼物。”

　　“诶？铠甲？”

　　“圣女出征，岂能无甲？你之前的铠甲虽好，却配不上你本人，你的骑枪还有你的搭档，让我来为你制造一副真正配得上你的铠甲。”黎恩伸了个懒腰，驱逐德莱凯尔斯带来的最后一丝影响：“和你齐名的那个家伙刚才太疯了一点，消耗的力量比我预想的要多，如果铠甲不够完美，全是那家伙的错。”

　　黎恩双手交叠，躬身作揖，礼敬天地：“请。”

　　原初之蛇的投影自地下渗出，首尾相衔。

　　黎恩再次躬身：“再请。”

　　七星圣杯纹章自天外而来，悬浮于黎恩头顶。

　　黎恩三度躬身：“请两位助我一臂之力。”

　　巨蛇影像，圣杯纹章同时绽放出无尽之光，刹那之间，场景变换，黎恩和莉安娜的周围已经变成了无边无尽的星空。

　　黎恩合上双眼，鼓荡不休的“联结”之理，作为承载之物的“无”之理的波动被压制到了最低，取而代之的是一股全新的波动。

　　那是黎恩尚不熟练的“外之理”，那是原本不属于他的“外之理”，那是魂归地球的“意外之喜”，那是最后一名同位体的馈赠。

　　“本就不属于我的东西不要也罢，就以此物作为临别的最后一份赠礼——我以‘升华’铸就圣女之衣。”

　　说完，便要效法“补天”，从自身抽离“升华”法则。

　　这道法则本就是外来之物，黎恩自身领悟的也不深，抽离起来更加容易。

　　就在“升华”即将离体的一刻，一声抱怨突然响起。

　　“喂，喂，就这样把我给你的东西送人啦，有你这么浪费东西的么？”

　　黎恩动作一顿，睁眼望去，却见一对看上去十分般配的男女不知何时出现在了他的面前，正是给予黎恩“升华”的林恩·哈贝鲁曼·Joker和她的妻子远野·马哈诺哈·Tiz。

　　前者对着黎恩挥了挥手：“好久不见。”

　　后者面无表情：“你们好。”

　　下一秒，莉安娜浑身绷紧，巨蛇虚影和圣杯纹章也爆发出令人心悸的法则波动，这是属于神的威严。

　　林恩无动于衷，只是笑：“不要这么戒备啦，我和Tiz没有恶意，不然也不会世界外侧待了这么长时间什么都没有做。”

　　“你们现在做了。”不同于面对黎恩时的温和，此时的《盟主》散发着逼人的寒意。

　　“那是因为我的同位体要把我给他的东西送人啊。虽然送他了就是他的了，但这种暴殄天物的方式我真的看不下去。”林恩说着拍了拍黎恩的肩膀，“我说黎恩啊，你知不知道我给你的东西有多珍贵？整个多元宇宙有多少人想要？被称为‘通天阶梯’的‘升华’就被你这么送出去了？”

　　“这个……”

　　不等黎恩做出反应，林恩继续说道：“喔，你上次说要当着我的面秀恩爱，就是这位小姐吧。嘛，把好东西留给心上人我也不是不能理解，但只是制作一副铠甲的话，没必要这么浪费的。”

　　“那个……”

　　“不用解释，我懂。”

　　“懂你妹啊！”黎恩终于怒吼出声，“你喘口气让我说一句行不行！”


第1042章 圣衣

　　黎恩自认为嘴炮技能满级，属于非常能说的那种，没想到自己的这个同位体比自己还要能说，而且说话不带喘气，连黎恩都没找到开口的机会，最后不得不以吼声打断。

　　“呃，你说吧。”林恩摸了摸鼻子，和黎恩表达尴尬的方式的如出一辙。

　　“被你一打岔，忘了该说什么了。”黎恩也摸了摸鼻子，“我记得我们上次见面，你没这么唠叨啊。”

　　“林恩，世界外，几个月，没人说话，无聊。”三无的Tiz，三无的回答。

　　“好吧，果然是和我相似度最高的同位体。”黎恩叹了口气，“几个月没人说话，我也会觉得无聊的。”

　　“是吧，是吧。”林恩不住点头，坦然的表现倒是让《盟主》和《空之女神》戒备稍减。

　　原来这两个人在与黎恩分别后就循着《盟主》分体留下的痕迹找到了塞姆利亚，黎恩才回归身体没多久，他们俩就到了世界外侧。

　　此时正是塞姆利亚的关键时期，敌我不明，实力强大的访客突然到来，如何不让《盟主》和《空之女神》感到戒备。如果不是两人一直待在世界外侧没有做出任何对世界不利的举动，两位女神早已用最激烈的姿态应对。

　　没想到这两人之前不动，黎恩修补世界时也不动，偏偏在世界稳固后动了。

　　“原来如此。”听《空之女神》讲述了来龙去脉，黎恩一斜眼，“说吧，不去找你的同伴们，跑这里来干嘛？塞姆利亚虽然美丽，却也不如你们两位的法眼吧。”

　　“不，不，塞姆利亚很美啊，是个不逊色与奥利恩斯的好地方。”林恩笑道，“两位允许的话，我倒是想在这小住一段时间，等我找到我的同伴以后。希望那个时候，这里已经完全恢复了。”

　　“一定会的。”黎恩对此充满自信，“话说，你就不能帮忙做点什么？”

　　“不能。”林恩摇头道，“你知道我和Tiz代表着什么吧，我是苦难，她是衰老，只会让这个伤痕累累的世界变得更糟。”

　　“那你来是……”

　　“我们是最接近的同位体，性格也像，你不喜欢欠人情，我也不喜欢。上次我用‘升华’和你换‘联结’，占了你的便宜，所以想找个机会把欠你的人情还清。”

　　“已经还清了，你不仅给了我‘升华’还给了我足够的情报。”

　　“那些我不说，你身边的两位也会告诉你，而且你传达给我的《八叶一刀流》也比你想的有价值的多。”

　　“这样啊，那你打算怎么还。”

　　“就像我刚才说的，我来帮你完成这套铠甲，用最正确的方式。”林恩说着手一指，将一道讯息打入黎恩的灵魂，“只是打造一套法则铠甲没有必要剥离‘升华’，‘升华’是这么用的。”

　　“凡事皆有代价，受尽苦难，却不放弃，才能迎来升华，这个法则其实就是这个概念的具现。你与这位小姐的战斗，我也有幸见证，她本人也好，她的铠甲也好都具备了迎接‘升华’的条件，接下来，只要——”

　　还未说完，黎恩已经开始行动，只见散落在两人周围的铠甲碎片被无形的力量托起，忘黎恩身边聚合。

　　不多时，黎恩的身边便环绕着一圈好似星环的铠甲碎片。

　　“引出世界的火之本源，融化。”

　　《盟主》对着《空之女神》微一点头，后者发动权能，引出了红曜的最核心原初之火。

　　原初之火同样汇聚成环，将铠甲碎片包围，融化。

　　“用其他的世界本源依次洗礼一遍。”

　　《空之女神》依言照做。

　　“黎恩，不要光看着，利用你的‘联结’去寻找铠甲自身的概念，无论多么坚固的物质都会腐朽，而概念却不会。”林恩一推眼镜。

　　黎恩随之发动“联结”在浩瀚的世界本源中找到了安安静静躲在角落里的“概念”。它就像是一朵小花，柔柔弱弱不起眼，去有着惊人的韧性。

　　刹那之间，黎恩心中生出明悟，万物皆有灵，这套本就是传奇的铠甲在陪伴主人两百年的时光中被主人影响，在不断地战斗中已经进化出了属于自己的概念。

　　这个概念叫作守护，就像是莉安娜的那颗纯粹的心灵。

　　打从一开始，黎恩就错了，“升华”虽然强大，却没有这份守护的概念更加适合莉安娜。

　　我眼里最好的，不一定是对你最合适的。

　　想不到我也会犯这种老生常谈的错误，好在现在纠正还来得及。

　　“体会它，理解它，然后升华它。所有的智慧生命都会自觉不自觉地强调自己的存在感，从而忽略了很多珍贵的东西。想要踏上更高的境界，不仅要站得高看得远，有时候也要低下头，仔细观察眼前的事物。”

　　得到了“升华”法则的加持，“守护”的概念以惊人的速度成长着，凝固着，稳定着，本该用无数才能到达的高度，正在以百倍千倍的速度加速，这就是“升华”的强大。

　　“哎呀，哎呀，超乎想象的顺利呢。接下来就没我什么事了，正好这个化身的时限也快到了，人情还完，两不相欠，有缘再见。”在林恩的感叹声中，两人的身影渐渐淡去。

　　在消失的前一刻，林恩突然一伸手，对着星空的某处打出一道奇特的光彩，并在《盟主》做出反应之前彻底消失。

　　与塞姆利亚同在的远处之蛇露出一个人性化的呆滞表情：“其实没有必要急着走，给黎恩的礼物我又不会阻止。”

　　《盟主》的目光所及，那座无名山头的上方三千亚矩的高空，那柄悬停的古朴太刀正在发生一种奇妙的变化。

　　同一时间，黎恩手中的“守护”也具备了实体化的能力。被七曜本源洗礼过的银液在“守护”的影响下自动演化成型。

　　一套结构精巧，造型精美的铠甲浮现在众人眼前。

　　处于收纳状态的铠甲造型犹如一位虔诚祈祷的圣洁少女，模样与莉安娜有几分相似，又像是《圣斗士星矢》中的处女座圣衣，嗯，白银色的神圣版。

　　下一秒，圣衣自动分开，直接附着在了莉安娜的身上。

　　美丽的圣女，纯白的独角兽，神秘的骑枪，银色的铠甲，背后的星空，共同构成了一幅最美的画卷，成为了黎恩记忆中最绚烂的一幕。


第1043章 神依

　　圣衣既成，两位天外来客也已离开，《盟主》与《空之女神》也就不需要再浪费力量干涉现世，黎恩与莉安娜头顶的那片星空随之消散，两人又一次回到了那座无名之山。

　　在星空中一言不发的莉安娜对着黎恩说道：“未来的憧憬，过去的枷锁，现在的守护，你的三份礼物我确实收到了，不知道该如何表达对你的感谢。”

　　黎恩微微一笑：“不必表达，没有你就没有今日的我。刚才我已经说了，三份礼物三招，如今三份礼物已过，第三招还没使出，你可敢接下。”

　　莉安娜也笑了：“现在的我比任何时候都要强大，面对这样的我，你还有信心出招吗？”

　　黎恩从微笑变为大笑：“为何没有？不是最强的你，没有打败的价值。”

　　“那就来吧。”莉安娜一提骑枪，示意黎恩尽管出招。

　　黎恩不动，只是抬头望向天空：“你叫来了搭档，介不介意我也请个外援？”

　　“你不是一直在请外援吗？”莉安娜的脸上多了一丝促狭。

　　“这次的外援稍微有点不一样。”对于莉安娜的揶揄，黎恩并不在意。

　　莉安娜轻轻“喔”了一声：“让我猜一猜，是和你最有默契的莉夏？还是你那位离非人只差最后半步的老师？”

　　“老师的话，大概是想独自挑战你吧。至于莉夏，虽然也想让你见一见我们的‘二身一体’，但不是现在。”黎恩抬起头，望向碧蓝如洗的天空。

　　有黑虹自九天而降，承载着一位清丽的女子。

　　等到女子落地，卡西乌斯等人傻了，这位女子实在是太像科洛蒂亚了，如果不是她比科洛蒂亚更加成熟，他们差点以为科洛蒂亚忍耐不住，跑出来搞国际性大新闻了。

　　当然，莉安娜、薇塔、肯帕雷拉以及VII班一行倒是没有多少惊讶，毕竟已经见过一次，在1204年年末的相位空间中。

　　是的，她正是《影之国》的最高权限者塞蕾丝蒂·D·奥赛蕾丝。

　　本来只是数据，只是灵魂碎片的她只能存在于《影之国》内，连类似卡玲与露菲娜这样“复活”的可能都没有——依照塞姆利亚的规则。

　　“升华”不属于塞姆利亚的规则，林恩离开前，亲自出手，用“升华”之力改变了塞蕾丝蒂存在的方式，让她得以离开《影之国》。尽管这种改变并不完全，离开《影之国》也有着时限，但对于塞蕾丝蒂来说，这已经足够了，因为她终于可以以一个女人的身份跟在黎恩的身边。

　　“千年后的空气，感觉如何？”黎恩笑问道。

　　“和千年前一样美好。”塞蕾丝蒂整个人都洋溢着喜悦，“能再感受到这个世界的空气，实在是太好了。”

　　“是嘛，这回换我欠他人情了啊。”这个人情，黎恩欠得心甘情愿，“抱歉，你第一次出来就要打扰你。”

　　“没关系，以后的机会还多着呢。”塞蕾丝蒂并不在意，“那么，开始吧，属于我们的，最后也是最强的一招。”

　　伴随着两人的宣言，承载塞蕾丝蒂的流刃若火飞入黎恩手中，而她本人飘然来到黎恩身前，戴着宝石头饰的额头与黎恩额头相抵。

　　密密麻麻，肉眼可见的数据洪流以两人相抵之处向外扩散。

　　数据洪流随着灵力席卷开来，又在塞蕾丝蒂的指挥下朝黎恩体内奔涌而去。

　　同一时间，黎恩合上眼皮，心脏剧烈震颤，蕴藏在唯一焰型疤痕的阴气顺着血管走遍全身。

　　在灵力与阴气的共同作用下，黎恩的身体发生了奇特的变化。

　　身体开始长高，从原先的175里矩上下长到了超过180里矩，和常规意义上的武者相比略显单薄的身形也变得匀称了不少，既不失修长，也不失健美。

　　脸上的线条由柔和变为刚毅，从跳脱走向成熟，眉目之间与奥斯本有几分相似。

　　受到阴气浸染转为白色的头发随风而长，最后竟是与腰部齐平。

　　一身白色打底，蓝色镶边的防护服也随着黎恩的改变变化了样式。白色变味了黑色，蓝色的线条也被银色带有金属质感的纹饰所取代，防护服的外套也随之拉长，变成了与季节对应的宽大风衣。

　　眨眼之间，黎恩就这么在莉安娜的眼皮子地下长大了十岁。

　　金银之光在黎恩身周流转萦绕，交互纠缠成双鱼，又有黑红之气流转变化，时隐时现。

　　当金、银、黑、红这四种颜色在无形之力的统合下趋于稳定之时，一股浩瀚到了极致的威压字黎恩体内放射而出，竟是给了莉安娜面对“七曜之轮”的错觉，仿佛那根本不是人类拥有的气势，而是天使、恶魔这样的高次元生命体才有的威能。

　　这是，灵压！！！

　　莉安娜独有的从容终于出现了些许的波动，而她的坐骑独角兽则看出了更多更深层次的东西。

　　黑红之气与世界外侧息息相关，是产生变化的催化剂。

　　金光与银光则是塞姆利亚的本源之力，前者是空，后者是幻，皆是源自至宝的赐予。

　　而促使这两股力量稳定，不至失控的却是她的两位老朋友，利贝尔的圣兽《古代龙》雷古纳特，克洛斯贝尔的圣兽《神狼》蔡特。没有他们的帮助，黎恩绝对无法如臂使指般驾驭空与幻之力。

　　“看来，得到我等认可的不仅是你啊，我的朋友。”连名字都不曾报上的独角兽又是欣慰，又是遗憾。

　　事实也正如她所料，黎恩的最后一招，为此战准备的最后底牌就是和《影之国》以及琪雅遗留的力量碎片融合，从而真正跨越人类的极限，得到与莉安娜对等的力量。

　　黎恩要感谢已经连骨头都不剩的怀斯曼，如果不是他以“外之理”法杖操纵《辉之环》与自身融合，成为天使，黎恩打破脑袋也想不到这样的方式。

　　尽管怀斯曼承受不了《辉之环》的伟力，天使化不算成功，却为黎恩与塞蕾丝蒂指明了方向。以此为基础，经过无数次的模拟，又采纳了《盟主》与《空之女神》的宝贵建议，黎恩终于完成了这一招。

　　它的名字是——神依！

　　这次才是黎恩·舒华泽的究极体！


第1044章 八十万

　　黎恩成就究极体的瞬间，笼罩在整个山头，干扰视觉，屏蔽听觉的力量被灵压冲开。

　　旁观的武者们终于有幸目睹了两位绝世高手的巅峰之姿。

　　有金发圣女手持骑枪，身披银甲，与独角兽为伴，天下无双。

　　有青年剑士，黑衣银发，手持太刀，气魄独一无二。

　　这一刻，无论是知情者还是不明真相的围观群众都下意识地忽略了独角兽从何而来，黎恩又为何会转眼变为青年，因为这一幕是那么的理所当然，两人的存在感已经盖住了一切的不和谐。

　　黎恩睁眼，左眼金黄，右眼紫红。金黄是塞蕾丝蒂的颜色，紫红是“外之理”的色彩。

　　“久等了，这个状态不能持久，速战速决吧。”

　　莉安娜环顾四周，提议道：“这里施展不开，换个地方如何？”

　　“正有此意！”黎恩身后灵力涌动，竟是长出一只黑色的巨大羽翼——神性流出·片翼天使。

　　片翼一扇，黎恩一飞冲天。

　　莉安娜轻轻拍了拍搭档的后背，独角兽仰天嘶鸣，四蹄生风，脚下生云，踏空而行。

　　不消片刻，两人已来到苍天之上。

　　不需要言语，也不需要什么交流，黎恩停下身形之时，战斗便已开始。

　　片翼合拢，黎恩当空悬浮，拔刀出鞘，刀身红色褪去，只余一片晶莹。

　　自黎恩御剑而来，流刃若火便被它停放在绝对不会受到影响的高空，静静地调整状态，积蓄能量，直到主人召唤去赢得胜利的一刻。

　　这一刻，终于来了。

　　不必黎恩动念，只是一个横刀的姿势，便是刀气横生，绵延不绝如同脚下的唐古拉姆山脉。

　　一刀挥出，山脉铺开，横亘于两人之间。

　　独角兽打了一个响鼻，速度骤然加快，不闪不避，完全不将刀气放在眼中，就这么以蛮横决绝之势一撞而入，又是一撞而出。

　　有了座驾的辅助，莉安娜不必在身法上消耗精力，专心出枪。

　　黎恩不退反进，以同样决绝的姿态与莉安娜正面碰撞。

　　苍天撕裂，空气震荡之声更胜惊雷。

　　刹那之间，黎恩倒飞上千亚矩。

　　人兽如一，力量占据绝对上风的莉安娜并没有乘胜追击，只是紧了紧手中的骑枪，对着黎恩一挑眉毛。

　　黎恩止住退势，虽说被莉安娜一枪打退至此，却毫无狼狈神色。只见这位与某位人气极高的反派同一造型的片翼天使双臂低垂，身躯周围皆是凝为实质的至宝之力，熠熠生辉，气势之雄壮宛如传说中的战争天使。

　　黎恩微微扬起下巴，整个人沐浴在阳光之中，似乎已于太阳合而为一。

　　独角兽再度扬起四蹄，落处砰然巨响，空气中出现了肉眼可见的龟裂缝隙，好像一张巨大的蜘蛛网。

　　下一秒，莉安娜便出现在黎恩身前，骑枪比闪电更快，直指黎恩眉心。

　　黎恩不知为何，无动于衷，保持原先姿势，纹丝不动。

　　莉安娜一枪刺出，黎恩的身体如同被打碎的玻璃般四散破碎，又在莉安娜身后凝聚，看似偷师自莉夏的“幻月之舞”，实则为空之力与幻之力的联合应用，两者相去不可道以里计。

　　“八刀——”刀光乍现，锋芒盖过太阳，“——一闪。”

　　一闪之间，空间曲折，竟是同时出现了八刀，一刀即是一型。

　　八叶八型入一闪，是为“八刀一闪”。

　　这一次，换莉安娜被打飞，比黎恩先前去势更猛，直接跌落尘埃，撞碎了下方的一座山头。

　　黎恩与方才的莉安娜一样，没有急着追击，而是挽个刀花，满意地一点头。不是对自己的此时的状态满意，而是对自己所赠的圣衣的防御满意。

　　几乎可以一刀砍死超凡强者的“八刀一闪”居然没破防，连同坐骑独角兽也被“守护”概念加持，没有受伤，这如何不让黎恩感到惊喜。

　　辉煌的斗气冲破烟尘，骑枪突破音障，转瞬即至，是莉安娜的投枪。

　　骑枪的第三节枪托部分旋转不休，释放出的风压扰乱了周围的空间，封住了黎恩的空间跳跃，只能正面硬接。

　　黎恩一抖手，成百上千道斩击破空，一层层抵消骑枪上的力道。

　　然而力道还没完全抵消，独角兽便已承载着莉安娜赶至，莉安娜右手抓住骑枪，再接再厉。

　　不远处的另一座山头塌了，这一次是黎恩撞的。

　　“片翼天使”形态的黎恩性质与能量体类似，物理层面的攻击很难奏效，后背一触及地面便立刻起身，一步踏出，来到莉安娜的身后。

　　人至，即刀至。

　　霸道的刀光连同莉安娜身边的空间一同切碎。

　　黎恩有来自塞蕾丝蒂的空间权限，莉安娜有干涉空间的骑枪，常规意义上的闪避在两人面前失去了意义，本该是精彩纷呈的决战到了这一步竟是变成了最单纯的攻防比拼。

　　就像是两头没有智慧的洪荒巨兽，你给我一爪子，我还你一撕咬，你撞我，我顶你。

　　打到后来，两人似乎觉得空战太麻烦，索性改回陆战。

　　这下子，共和国和克洛斯贝尔的边境线顿时遭了秧，到处都是两人角力留下的坑洼，坑是陨石坑，洼直接可以当成人工运河——连空间都可以破碎，改变地貌又算得了什么。

　　一只共和国的空军从两人的战场上方路过，正好目睹了这一幕被吓得仓皇逃窜。这支部队本是想趁着黎恩不在看能不能沾点便宜，没想到行动还未开始，就已结束。

　　黎恩和莉安娜一路从北打到南，又从南打到北，在边境线上肆掠了大半个来回，最后停在了唐古拉姆门与共和国的边境道路上。

　　披头散发的莉安娜深吸了一口气：“你差不多快到极限了吧。”

　　“是的。”面色潮红的黎恩则是呼出一口气，“取巧终究是取巧，不是长久之道，你我之战也差不多该结束了。”

　　“来吧，最后一招。”莉安娜举枪指天，神情肃穆庄严，浑身充斥着不可侵犯的神圣感。

　　“果然，大十字不是你的最强手，你还藏了一招。”黎恩收刀归鞘，连同自身的气息与存在感一同消弭。

　　“不，你误会了，大十字确实是我最强的一击——直到半小时前，你让我见到了他们，让我的血液久违的沸腾。”

　　莉安娜的耳边又回荡起了那震天的杀声，那个时候她总是冲锋在最前线，那个时候，她是怎么怎么做的呢？

　　手持缰绳，骑枪平举，用最大的声音喊道。

　　“《铁骑队》，冲锋！”

　　当年，她用这样的方式刺穿了无数的战场，缔造了不朽的传说。

　　今日，她将传说再现，化为必胜的一击。

　　虽是一人，却胜过千军万马。

　　一枪救国。

　　一枪救世。

　　一枪举世无双。

　　眼见着所有骑兵都会的重逢，耳听得莉安娜的呼喝，黎恩只觉快意至极，同时递出他的最后一刀。

　　“我有一刀，秒杀大小BOSS。”

　　“我有一刀，冠绝空零碧闪。”

　　“我有一刀，不敢说绝后，必定空前。”

　　“我有一刀，极限输出八十万！”

　　“终之太刀·八十万！”

　　我这一刀下去，你可能会死。

　　而后，天塌地陷，宛如世界末日。


第1045章 十年后（上）

　　那是《炎阳剑圣》与《钢之圣女》的最后一击。

　　那是传奇之战的尾声。

　　那一战至今无人能超越。

　　无论是之后的西之《剑仙》与东之《武尊》的比试，还是《劫炎》与《红曜石》的战斗，在那一战面前都是黯然失色。

　　据《炎阳剑圣》黎恩·舒华泽口述，他的最后一刀名为“八十万”，因何得名无人知晓，或许是他走过的道路，又或许是对他有着某种纪念意义的数字。

　　《钢之圣女》的最后一枪名为“冲锋”，招式本身与名称一样简单，却在《炎阳剑圣》的身体上留下了一道不可磨灭的伤痕，强大程度可想而知。

　　据当日在《唐古拉姆门》驻防的第九机甲师团官兵回忆，那一天是晴天，却莫名其妙地听到了不断听到了雷鸣般的响声，而且越来越响，最后的一声雷就像是在耳边炸响，很多共同站岗的士兵们都承受不住，失去意识。

　　雷声过后，狂风呼啸，地动山摇，已经成为埃雷波尼亚帝国新门户的唐古拉姆门被这股震动摧毁过半，若非第九机甲师团进驻后连续加固数次，这座大门就会彻底毁去。所幸毁灭的只是要塞内部的老旧建筑，当时又是正午，没有人员伤亡。

　　两人碰撞的余波，彻底改变了唐古拉姆门附近的地貌。唐古拉姆门外侧的相对平缓的山道变成了与加雷利亚峡谷类似的天堑，事后负责绘制西大陆地图的七曜教会主教在此向女神祈祷，声称得到神谕，将这里命名为“终结之谷”，意味终结旧时代，开始新时代。

　　之后的发展确实如神谕所说，新的时代开始了。

　　本因科技发展而逐渐没落的武学因这一场震古烁今的传奇之战焕发了前所未有的生机，人们这才知道原来我们脆弱的身体里竟然还蕴藏着这么强大的能量，也能做到现代武器才能做到的事情，一时之间，西塞姆利亚掀起了一股前所未有的习武热潮。其中尤以《炎阳剑圣》所在的《八叶一刀流》以及据说与《钢之圣女》（有传言称《钢之圣女》就是250年前的《枪之圣女》本人。）渊源深厚的《亚尔赛德流》最受追捧。

　　在皇室与帝国政府的推动下，《亚尔赛德流》在各地建立道场，传授基础武学。《八叶一刀流》则因入门条件苛刻，虽然有无数人慕名而来，得以入门者却是寥寥无几。

　　然而，越是高门槛的流派，就越有人想要进入，慕名而来的人越来越多。最后，不胜其烦的一位剑仙，三位剑圣以共同在那座因传奇之战而出名的无名山峰上建立道场。

　　道场并不是《八叶一刀流》一家独有，而是汇聚了众多高手的心血结晶。《剑仙》云·卡法伊大半生所收集的东西双方的剑术刀法，《剑圣》卡西乌斯的刀术棒术，《风之剑圣》亚里欧斯所思所悟，《拐圣》盖伊自创的旋棍术与《泰斗流》功法（盖伊已经得到了类似免许皆传的许可，可以自行传承），《银月公主》莉夏家传的各种奇功秘技，当然更少不了被推举为道场主《炎阳剑圣》的一身所学。

　　道场以“因材施教”为宗旨，并不局限与国籍与出身，只要你有一颗坚定的向武之心，并且可以通过道场的入门测试，都可以进入道场学习。

　　道场、还特地定下了一条独特的规矩，欢迎各方高手踢场，踢场成功，可从武库中任选一本秘籍带走，相应的失败者需要留下一门战技。

　　此事一经传出，天下轰动，有人称赞，有人贬低，但是这都无法影响道场的火爆。

　　开场之日，已然成就非人之境的《剑仙》以刀代笔，写下山门牌匾，《炎阳剑圣》则在山门两侧留下“武者不死，攀登不止。”的刻字。

　　这就是天下闻名，成为西塞姆利亚乃至全世界武者心目中圣地的《武圣山》。

　　……

　　“今天就写到这里吧。”

　　塞姆利亚东部，一座充满异域风情的海滩，一位气质如兰的青年女子放下手中的笔，伸手揉了揉太阳穴。

　　“用这个做结尾，不知道合不合适……嗯……还是先给妈妈看一看，我记得黎恩哥哥写的书也是让妈妈帮着修改的呢。啊，还有给小琪看看，我答应她的，不管写什么都要和她分享。”

　　说到这里，女子俏皮地吐了吐舌头。

　　“嘿嘿，哥哥你说让小滴不能输给你，小滴一直在努力哦。替爸爸写的《风之剑圣传》虽然销量没有你的《史诗狮子战役》好，但这本《炎阳剑圣传》已经超过你了哟。武功上还要差一些，不过小滴会努力，很快赶上你。”

　　这位青年女子就是亚里欧斯与莎绫的女儿，同时也是《八叶一刀流》第三代大弟子，黎恩最宝贝的学生滴·马克莱因。

　　“十年，已经过去十年了，真的发生了很多事呢。”

　　小滴托着下巴，看着眼前的宛若蓝宝石一般的大海，陷入了回忆。

　　一场震惊全世界的传奇之战，引起了武学得二次腾飞，也保障了克洛斯贝尔的安宁。此役过后，无人敢轻视黎恩的威胁，别的不说，单是那一刀之威便没有任何一个国家任何一个势力想要承受。

　　当那位《钢之圣女》也是出身帝国的小道消息传出后，整个卡尔瓦德共和国一片陷入了前所未有的恐慌，再也不敢打克洛斯贝尔的主意，黎恩就这样以如日中天之势稳定了自己的领地。

　　此后的克洛斯贝尔终于等到了期盼已久的安定与和平，虽然政坛上的博弈，商场上的尔虞我诈，黑色，灰色的地带永远不可能消失，但在黎恩的强势镇压下，这些事情大多局限在自己的圈子里，没有如以前那样造成什么恶劣的影响，克洛斯贝尔的民众们大都称赞黎恩是个好领主。

　　对黎恩不满的不是没有，比如原IBC的高层以及其身后的利益集团，比如某些心怀鬼胎的敌对势力的野心家，然而这些人根本无法阻挡铁了心的要吃掉这块肥肉的黎恩与站在他背后的整个帝国，没过多久就遭到清算，抓捕的抓捕，驱逐的驱逐，IBC彻底落入帝国之手，首任董事长是黎恩最坚定的盟友，被认为是新兴派系首领的奥利巴特。

　　以帝国掌控世界经济命脉一端以及黎恩的武力威慑为契机，帝国以惊人的速度恢复并发展，时至今日已经成为了西塞姆利亚诸国的领袖，当之无愧的超级大国。

　　当然，其中不是没有过波澜，比如《幻焰计划》后续引起的又一次骚乱，比如《奥菲斯计划》共和国篇，共和国希望利用至宝之力对帝国实施打击一事，却都在黎恩以及其他的命运之子的努力下得以化解。

　　根据琪雅的观测，塞姆利亚的七大至宝都已复苏，整个世界正在向着大崩坏之前的强度恢复，最好的证据就是科技的高速发展，以前往来东西大陆要换乘空艇多次，花费好几天时间，现在只要一天就可以到达。

　　通讯科技的发展也是一样，无论在世界哪个角落，只要有导力波覆盖，小滴就可以联系到家人。也正因如此，亚里欧斯才会允许小滴效法莉安娜还有甩手掌柜黎恩，在成年后并拿到游击士资格的资格后游历世界。

　　黎恩曾经这么教导小滴：“读万卷书，不如行万里路。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”

　　那个时候，小滴并没有多么深的领悟，直到离家后，才体会到这句话的含义。

　　一人外出不比家中，有爸爸保护，有妈妈细心照顾，还有各位哥哥姐姐叔叔伯伯的看护，万事都得靠自己，好在一众长辈平辈都为小滴做出了非常好的榜样，小滴也从他们身上学到了坚强与自立，度过了开始的不适应期，一个人倒也把自己打理的井井有条，修为也在不断地历练中水涨船高，便是与父亲交手也可不落下风。

　　烦心的事也不少，但大多都能自己解决，唯一解决不了的只有一件——《神眼宗》，东方最神秘的流派之一，曾让年轻气盛的云·卡法伊尝到败绩，至今都大为推崇的极少数流派之一。这个流派入门的要求很特殊，武学资质要求不高，对于眼力的要求却是极为苛刻。

　　在一次异变中，小滴遇到了这个流派的传承人之一，理所当然的，对方看上了身负精灵之眼的小滴的资质，希望将她收归门下。

　　小滴的性格随母亲莎绫，外柔内刚，从小又是在一大群奥传、超凡乃至非人高手的环绕下长大，眼界之高无人可比，自身也已超凡入圣，当然不愿意拜入别的流派。

　　没想到《神眼宗》的人还不依不饶，小的不行，来老的，老的不行，连已经归隐，和《剑仙》一个辈分的长老都请出来了。不愧是曾经让《剑仙》吃瘪过的流派，小的传承人是奥传巅峰，老的是超凡，最后的长老居然是一个非人？

　　小滴不理解。这个世界到底是怎么了？《黑暗年代》后，非人强者就只存在于传说中，连境界本身存在与否都受人质疑，可是那场传奇之战后，非人强者一下子就变得不那么神秘了，先是《剑仙》闭死关，成功破境，给各位老牌超凡打了一针强心剂。

　　其后的几年也陆续有某某老牌超凡突破非人的传言，有的真，有的假，据游击士协会的不完全统计，除去马克邦和艾因以黎恩本人这样的特殊存在，近年新冒出来的非人就有三位，东中西三大陆各一，次一级的超凡强者更是如同雨后春笋般冒了出来。这其中固然有武学大兴所引起的基数大幅增长所引起的上层增加，更多的是因为黎恩的那一次“补天”。

　　世界或者说位面的承受能力有着极限，位面强度不同，所允许的生命最高强度也不同，黎恩“补天”前，千年唯有莉安娜一人因外来之祸机缘巧合打破人类极限成就完整的非人，不是因为其他人资质不够，只是因为塞姆利亚承受能力有限，封死了人类的成长上限。

　　“补天”后，塞姆利亚的强度稳步提升，理的活跃度大胜从前，这条被封死的路也打开了一道缝隙，虽是千军万马独木桥，倒也有了一条可走之路。而这些突破非人的大能无一不是《剑仙》这样惊才绝艳，天赋、心性、积累等等都达到大圆满境界的真正强者，别说独木桥，就是钢丝他们也有一定的把握走过去。

　　这位《神眼宗》的长老不在上述几人之中，是已知的第四位。这位长老是一个和《剑仙》一样有趣的老头子，尽管有些守旧古板，却也没什么迂腐的习气，更谈不上以大欺小，以力压人。

　　老人的处理方式很简单，就是死缠烂打，你不答应我就跟着你，每天和你唠叨几遍。一开始小滴还能忍受，久了也就觉得烦了。烦了也没办法，说也说不走，打也打不过，到最后只能逃。

　　武道一途，越往上，境界差异越大，初传中传奥传的战力大致为高一级等于低级的三倍，到了超凡战力几何级数上涨，小滴虽然已经和黎恩当年一样是超凡中战力最顶尖的那一撮，却也不是这位长老的对手，到最后只能跑。

　　一般来说，超凡想从非人手中逃走难比登天，但小滴不同，她就是会登天。全盘接纳黎恩“馈赠”的小滴，是世界第二位能够使用“联结”的人，这也正是她初入超凡不久却拥有顶尖战力的原因。即便做不到黎恩那样天地自然随意驾驭，来个简单的御风而行自是手到擒来。

　　不巧的是，非人强者虽然可以凭借斗气或者内气短暂踏空或者滞空，却没有真正的飞行能力，老头子只能一边眼睁睁地看着小滴升空远遁，一边下定将小滴收入门墙的决心。

　　PS：看到不少人问80万是什么梗，80万是轨迹系列中最高的物理输出，黎爷满级200CP配合丛云主回路，各种攻击珠和饰品堆出满暴击和最高攻击，叠加神气合一状态下一招终之太刀打出的伤害。


第1046章 十年后（中）

　　莉安娜，黎恩，云·卡法伊，小滴接受过三位非人的教导，本以为对非人境界有了足够的了解，没想到还是低估了非人的强大。

　　解除御风状态没多久，小滴又被追上了，会飞不代表速度快，非人就算是用跑的，也能追上。

　　老人的死缠烂打激起了小滴的倔强，你要我拜师，我偏不，你要抓我，我偏不让你抓。于是，一场横跨大半个东部大陆的捉迷藏开始了。

　　小滴跑，老人追。

　　上天，入地，下海，小滴想尽了办法，可最多的一次也只是离开了老人的视线一天。

　　无奈之下，小滴只好用“空中偷渡”的方法，潜入一艘定期船，来到了南方的一座海岛，又用RF集团开发的内部定制版手机向黎恩求援——呜呜呜呜，黎恩哥哥快来啊，你最宠的小滴要被人抢走了。

　　做完这一切，小滴就在这个风光独好的小岛住下了，一边为《炎阳剑圣传》结尾，一边尝试开新坑，这一次的主角是自己的老师《剑圣》。

　　优哉游哉地过了三天，又顺手在当地的游击士协会做了几个简单的小任务赚了点生活费，小滴觉得这才是生活。（小滴离开前，亚里欧斯和黎恩各塞了一张大陆各国通用的IBC银行卡，不过小滴一分钱都没用，一直靠自己的本事赚钱游历，八叶一脉的自强自立学了个十足十。）

　　只可惜这个好日子并没有持续多久，那个烦人的老头子又找上门来，小滴第一次觉得非人是那么的讨厌。

　　“滴丫头，我又找到你了，这一次你跑的够远啊。”

　　小滴住的是当地小有名气的一家海滩宾馆，老人就这么踏浪而来，看上去颇有几分世外高人的风度。

　　可惜小滴根本不吃这一套，见过黎恩御剑西来的风采，见过莉安娜骑乘独角兽的英姿，这点小场面根本不值一提。

　　顺带一提，小滴如今也能御剑，帝国的圣兽独角兽和她也很亲近。武圣山的弟子们经常会看到这样的一幕，黑发的小滴骑乘着纯白的独角兽，碧蓝的琪雅骑乘着碧蓝的神狼并排在山间驰骋，银铃般的笑声与纯美的笑颜成为了武圣山上最靓丽的一道风景，这两位女孩子也成了山上山下乃至整个克洛斯贝尔年轻一代心目中的女神。

　　“真讨厌。黎恩哥哥怎么还不来，是不是小滴跑得太远了呢？”小滴皱了皱可爱的小鼻子，“联结”之力散逸，海水震动，一个浪头突然卷起，把踏浪而行的老人给拍了下去。

　　“不是哦。”一个温润如水的声音接话，黑色长发，风姿绰约的女子自小滴不知何时出现在小滴的身后，一双明眸皎洁纯净，让人想到夜空中的明月。

　　小滴仰起头，漂亮的大眼睛露出由衷的喜悦：“莉夏姐姐。”

　　莉夏宠溺地揉了揉小滴的头发。

　　小滴眼珠流转，左顾右盼，似是在寻找什么人：“姐姐，黎恩哥哥呢？”

　　“别找啦，你黎恩哥哥没来。”莉夏柔声道。

　　“怎么这样啊。”小滴的脸色垮了下来，小嘴也嘟着，以此表达自己的不满。

　　“姐姐来就不行吗？原来小滴不愿意见到姐姐啊，那姐姐走了。”莉夏促狭道。

　　“不，不是。”小滴连忙拉住莉夏的手，“就，就是……这次缠着我的是一位非人，我怕姐姐……”

　　“你啊……”莉夏伸手点了下小滴的眉头，“姐姐和你开玩笑的，别当真。”

　　“姐姐。”小滴撒娇。

　　两人说话的时候，那位《神眼宗》的长老也上了岸。老人被拍入水中，索性不再露头，就这么一步一步从海底一路走上岸边，上岸之时衣服须发与刚才一样，没有被海水打湿。

　　莉夏不自觉地眯起眼睛：“这就是你在联络中说的非人强者吗？似乎不一般呢。”

　　“是呢，是呢。”小滴连连点头，“我跑了一个多月都没摆脱他，只好请黎恩哥哥帮忙，谁知道……哼！”

　　“别闹别扭啦，你黎恩哥哥有重要的事情要办。”莉夏安慰道。

　　“什么事情啊？”小滴问道。

　　“你大姐姐从深渊回来，黎恩去接她，没有意外的话就是今天到。”莉夏的站姿不留丝毫破绽，让那名老者略有些惊讶，怎么这种几百年都难得一遇的天才一个接一个的冒出来？

　　“诶？大姐姐。”小滴先是一愣，接着绽放出一个比看见莉夏还要喜悦的笑容，“她终于回来啦，小滴好想她啊……等一下，今天？”

　　“嗯，今天，我是来接你的，收拾收拾准备走吧，再过一会儿琪雅就要发动传送了。”莉夏说着走出房门，对着老人说道，“这位前辈，贵宗的事情我也略知一二，但小滴是《八叶一刀流》的传承人，《武圣山》下一任当主，是否拜入贵宗一事并不是她一人能够决定，前辈如有时间，不妨随我们一同回去，与小滴的几位长辈一同探讨如何？”

　　“《武圣山》！”老人第一次变了脸色。两位非人，数位超凡共同创立的道场，十年来已经是名震天下，让无数习武之人心向往之。

　　尤其是那一条欢迎踢馆，成功就可以从武库中取走一部典籍，失败则留下得意技的规定更是充满了无数传奇色彩。

　　据说规定一发布，就有许多成名高手上门从各地赶来上门踢馆，却都被以黎恩为首的怪物集团给打了回去，无一人得以成功。

　　有人爽快地留下了得意技，对于这样的人，武圣山不白拿，黎恩会择人赠与钱、物或是武学心得。

　　有人敝帚自珍想要赖账，黎恩直接下狠手，打成重伤，丢到山外，能不能恢复看女神的心情。

　　不服？规定写在那里，不愿意接受可以不来嘛，我们从不强人所难。来了，就代表接受。

　　想报复？好啊，玩明的还是暗的，文的还是武的，黑的还是白的，私下武装还是正面冲突，随意，武圣山一并接下。

　　文的。

　　外交上的东西，黎恩直接拜托转入政府任职的艾莉给丢垃圾桶里，理都不理。

　　国内少部分不和谐的声音自有奥利巴特弹压，不需要黎恩操心。

　　尤肯特三世对此乐见其成，经常拿此事敲打黎恩。黎恩也不介意，还托奥利巴特给皇帝和奥斯本带话，该罚就罚，我这个终身侯爵不一定要任满终身，等克洛斯贝尔民心彻底归附，剥夺就剥夺了，没关系。

　　结果一个愿打，一个愿挨。在外界看来，救国英雄黎恩·舒华泽始终处于风口浪尖，今天被骂，明天被削，后天居然又被嘉奖，真是咄咄怪事。

　　武的。

　　军事上，连共和国的军队都不怕，黎恩还有什么好在意的。

　　私下的袭击，黎恩更加不会在意，武圣山即是他的“至宝领域”，有什么风吹草动都会第一时间得知。也正是因此，被无数人窥视的武库至今没有过任何一起失窃事件发生。

　　至于阴谋……这个最难防范的东西，好在黎恩有天下独一份的预警机制——琪雅。如黎恩预料的那样，这孩子虽然回归了萝莉，放弃了至宝的力量，但身为至宝核心的，与生俱来的能力没有消失，只要她想，还是可以看到部分的因果线，还是可以调动上位三属性的力量。

　　黎恩以庇护她，不会让她受到任何势力的影响，安稳地在罗伊德身边长大为条件，换取她帮着盯住因果线，作为阴谋袭来前的第一个警报。作用大致相当于华夏神话中的，某位大仙正在修行，突然心中一动，掐指一算，原来是发生了什么事情，其中“心中一动，掐指一算”就是琪雅的任务，虽然不是虚神模式，算不了那么准，但只要有个大概方向就足够黎恩做出应对了。

　　十年间，针对黎恩本人，针对武圣山，针对克洛斯贝尔的阴谋无数，却没有人能够得逞，琪雅的功劳最大。

　　正是在她的帮助下，黎恩的武圣山才能成为整个塞姆利亚名列第一的武学圣地，连这位隐居多年，已入非人之境的《神眼宗》长老都不敢不重视。

　　不过，老人身为和《剑仙》一辈的世外高人，倒也没什么畏惧之心，到了他这个年岁，也就是宗门的传承与发展能让他出面，小滴这样的一位女神赐给《神眼宗》奇才，他无论如何都不想放弃，当即答应下来。

　　半小时后，一片碧蓝自莉夏身后展开，碧蓝之光中武圣山后山的景象清晰可见，已经比至宝之姿更加成熟的琪雅张开双手。

　　下一秒，小滴穿过光幕，和青梅竹马的好友抱成一团。

　　“欢迎回来，小滴。”

　　“我回来啦，小琪。”

　　两位女孩身后，有黑发飘飞反而夫妇相视而笑，有身材高大的兄弟勾肩搭背，有好似姐妹的温柔女子表情恬淡，有头戴猫耳的合法少女惯例地面无表情，有粉发的姐妹偷偷咬耳朵。

　　更远处，红发的轻浮男子大吹口哨，金发的女军官正对着他说教。

　　山脚下，叼着烟的大叔飙车登山，坐在副驾驶上的中年女子毫不在意，只是推了推鼻梁上的眼镜。


第1047章 十年后（下）

　　同一时间，克洛斯贝尔机场。

　　已过而立之年，依旧不改娇憨的女子拉着一位须发皆白却不显老态的老人撒娇。

　　老人笑眯眯听着女子问这问那，享受着难得的天伦之乐。

　　走到候机大厅，女子看了眼墙上的挂钟，似是想起了什么，连声悲鸣：

　　“惨了惨了，说得太兴奋忘了时间，今天是我接孩子们放学，怎么办啊，爷爷。”

　　“你这迷糊的个性什么时候才能改改啊。”老人顺手给了孙女暴栗，“还愣着干什么，跑起来，别让我重孙女等急了。”

　　“哦哦~”

　　风驰电掣！

　　……

　　利贝尔王城格兰赛尔后花园。

　　一名头扎着双马尾的小女孩和蓝发琥珀色眼眸的小男孩正在围着一名紫发紫眸的女孩嬉戏打闹。

　　突然，同样扎着双马尾的女子冲了过来，三个孩子一哄而散，引得围观的黑发男子，蓝发女子哈哈大笑。

　　双马尾的女子恼羞成怒，就要发作，却被一位气质浑然天成的紫发女子拉住，两人神神秘秘的不知说些什么。

　　金光一闪，与紫发女子好似双胞胎姐妹的女子凭空出现，在“妹妹”的耳边神神秘秘的说着什么。

　　后花园外，金发的美人市长拉着同样是金发的新晋女技师闲聊，红发的中年男子和四条眉毛的将军推杯换盏，身穿着哥特风洋裙的女孩子专心敲打着键盘，唇边溢出一抹半是天使半是恶魔的笑容。

　　……

　　利贝尔与埃雷波尼亚帝国交界处的一座不见于任何官方记载的村庄。

　　有银发男子带着两名同样银发的孩童练剑。

　　黑发的女子在一旁准备茶点，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　稍远一些，粉色长发的修女姐妹说着悄悄话，时不时看一眼百无聊赖的葱头神甫。

　　……

　　埃雷波尼亚帝国《黑银钢都》卢雷，RF集团大楼22F。

　　RF集团的新任会长正干劲满满地对着各部门的经理布置任务，被称为会长左右手的女仆侍立一旁，含笑看着自家的大小姐意气风发。

　　相隔仅两层的莱恩福尔特家里，退居幕后的上任会长逗弄着一个小婴儿，某上上任会长想要凑过来，却被前者瞪了一眼，后者不甘示弱地回瞪。

　　大眼瞪小眼。

　　集团大楼下，一台偏三轮机车疾驰而来，身穿皮衣的紫发女子一个飒爽地翻身，轻盈落地。坐在车斗中的黄衣技师则慢悠悠地打开车门走下车来，嘴里还叼着一个甜甜圈。

　　两人身后还跟着一辆定制版豪华轿车稳稳停下，车身上印着现任大陆第一财团IBC的标志。

　　紫发女子自来熟地拉开车门，对着一位永远都是十六岁的可爱少女绅士地一躬身，惹得少女咯咯娇笑。

　　离集团大楼不远的卢雷列车站，一位身材高大，棕色皮肤的青年走下列车，他此来是作为诺尔德之民的代表，有两笔交易需要和塞姆利亚最大的两个财团敲定。

　　……

　　《绯红帝都》海姆达尔，帝国歌剧院。

　　今日上演的不是什么歌剧，而是新晋小提琴家的个人专场音乐会。

　　这位小提琴家一改小提琴婉转悠扬的曲风，以独有的方式诠释军旅的金戈铁马，出道不久便是异军突起，深受帝国民众的好评。

　　为他担任伴奏的是他的姐姐，同样是帝国有名的钢琴家，多次担任国宴级别的乐师。

　　现在两人演奏的便是专门为纪念十年前那场内战所作的乐曲。

　　伴随着小提琴手扣人心弦地一记重音，乐曲戛然而止。

　　掌声雷动。

　　坐在第一排的留有绿色短发的男青年鼓掌得最为卖力，他是整个帝国最年轻也是最博学的法官，在民间素有声望，同时也是那位女钢琴家的丈夫，今天他特意请假来支持妻子和好友的音乐会。

　　二楼的贵宾包间，至今不曾出嫁的帝国至宝和她的好闺蜜各怀心事。

　　已成为帝国新任政府代表的“放荡皇子”不知道说了什么，惹得两位妹妹满面通红，被陪同在侧的银发女子一阵暴打，另一位古典端庄的眯眼女子对此视而不见，仿佛习以为常。

　　最后还是另一位帝国至宝，以皇太子身份摄政的青年劝说，方才作罢。

　　与歌剧院只隔了两条街的皇宫巴尔弗雷姆宫。

　　已然卸下肩上重担的皇帝与前任宰相相对而坐，在棋盘上攻防交错，激战正酣。

　　两人所在的院落外，蓝色长发的女军官站姿挺拔。

　　一个与女军官有着同样发色的小女孩从角落里探出头来，女军官原本冰冷的神情瞬间转为柔和。

　　这个孩子不姓利维特，姓奥斯本，对外宣称是奥斯本宰相退休后收养的孩子，其实奥斯本的亲孙女，也是奥斯本姓氏唯一的继承人，正是她的诞生打破了奥斯本的以死求变革的想法。

　　女孩身边，站着孩子的另一双爷爷奶奶，奶奶的手里抱着一个只有几个月大的婴儿，那是舒华泽家的继承人，爷爷的手里牵着一个三四岁男孩子，男孩有着东方人典型的黑发黑眸，也有着东方人独有的姓氏——黎。

　　……

　　帝国东部，克鲁琴州州都，《翡翠公都》巴利亚哈特。

　　如今的艾尔巴雷亚家族已经成为了帝国第一的家族，一门双公爵，兄弟皆领主，雄踞东西两州，与贵族势力逐渐式微的大环境格格不入。

　　大艾尔巴雷亚公爵和小艾尔巴雷亚公爵难得有闲暇能够聚在一起下棋聊天，可惜这棋才下到一半，就被人搅了局。

　　穿着传统礼服，依然没有贵妇模样的小艾尔巴雷亚公爵夫人带着她的白银傀儡直接从窗户外飞了进来，引得小艾尔巴雷亚公爵额头青筋直冒，要不是兄长劝说，估计这对笨蛋夫妻能当场掐起来。

　　……

　　毗邻巴利亚哈特的湖畔小镇，不，现在应该说是湖畔小城雷格拉姆。

　　十年时间，受到武学大兴的影响，这座古老的小镇火速发展，已成为帝国最大的武学城市。

　　小城中最重要的建筑，《枪之圣女》的雕像前，新近入门的亚尔赛德流门生正在当代圣骑士的带领下诵读由骑士誓言改良而成的武者信条。

　　“我将善待弱者，绝不恃武凌人。”

　　“我将以我手中之剑，手中之枪，保卫我的祖国。”

　　……

　　拥有水蓝色长发的圣骑士姿态虔诚，门生们表情肃穆，他们的声音响彻整个雷格纳姆。

　　声音传到了领主府的后院，一名拿着木剑胡乱挥舞的蓝发小女孩问正在树下看书的中年男子：“爷爷，爷爷，他们说的是什么啊。”

　　“他们说的是每一位武者都应恪守的准则，来，跟爷爷一起背诵。”

　　“我将善待弱者，绝不恃武凌人。”

　　……

　　一位刚刚结束完魔兽讨伐任务的银发女子走过一家书店，看到了书店展架上的宣传海报。

　　海报中，柔柔静静的女子捧着她的最新创作的作品，笑得格外甜美。

　　“诶？艾玛的新书吗？”银发女子的同伴，大名鼎鼎的A级游击士笑眯眯的喝了口啤酒额。

　　银发女子嘴角翘起，把一枚曜晶片放在柜台上：“我要这个。”

　　而两人口中的艾玛正在一处不为人知的秘境中为新生代的魔女们上课。

　　“虽然《巨硕之力》赋予我们的使命已经终结，但身为魔女本身的职责还未终结，那就是记录历史，管理地脉。现在，我来教大家《大地母亲赞歌》。”

　　“……母性的大地开始发芽了，小小勇气的种子，希望种出丰富的果实，被温暖的笑容包围，想要传达的思念，歌唱吧！”

　　歌声恬淡、空灵。

　　……

　　《魔女之里》外侧，魔性深入骨髓的女子跟着歌声轻轻哼唱。

　　与她同在的银发男子笑问：“不进去打个招呼吗？”

　　“不了。”女子摇头道，“她比我更适合教导下一代，我还是别去添乱了。倒是你，真的不去参加黎恩组织的聚会？”

　　男子同样摇头：“这次就算了，我虽然不会再对奥斯本做些什么，可和他在一张桌子上吃饭还是会觉得不自在，过两天去找黎恩单独喝酒。”

　　“那这两天？”

　　“去我的家乡吧，给爷爷扫墓，还有——去清扫一下附近海域的‘垃圾’。”

　　“呵呵，这么积极，这和以前的你一点都不像呢。托尔兹军官学院，真是个神奇的地方，我们的孩子以后也送去那里好不好？正好给艾玛的孩子做同学，不要让我们未来的儿媳被别人抢走了。”

　　“我也是这么想的。”

　　克洛抬头望向北方，他又想起了那次简短的入学式以及同样简短的毕业式。

　　至今仍在世的老校长，名誉元帅梵戴克笑着说。

　　“年轻人啊——成为世界的基石吧！”

　　“要怎么认知‘世界’这个词，要如何才会拥有‘基石’的资格。我希望各位利用未来的两年时间自己思考，希望你们能互相勉励，共同进步！”

　　……

　　“经过了两年的时间，我相信大家已经对‘世界’有了认知，也有了‘基石’的资格。”

　　“那么，就如同德莱凯尔斯大帝所说的那样去成为世界的‘基石’吧。”

　　……

　　利贝尔、克洛斯贝尔、埃雷波尼亚的年轻人们用自己的方式担当着世界的“基石”。“基石”的定义各有不同，但“世界”一词中人类社会的含义远远高于塞姆利亚本身的含义。

　　真正称得上是成为塞姆利亚世界基石的唯有此刻，站在世界之门内外的一对男女。

　　内侧，一袭黑色风衣的黑发青年伸出手，柔声道：“欢迎回家，莉安娜。”

　　外侧，圣衣光洁如新的金发女子握住青年的手，走进塞姆利亚：“我回来了，黎恩。”

　　（全书完）


完本感言

　　书已至此，正式完结，奸少还有些话想和一直支持奸少的书友们叨一叨。

　　这本《黎爷的轨迹》历时两年半，全长270多万字，真的算不上短，奸少虽然以前也有写东西的爱好，可从没有坚持写过这么长的时间。

　　动笔之初，起点并不重视同人，也没有收益可言，纯粹是因为爱好，因为想要圆自己的一个轨迹梦才有了这本书，所以这本书在列大纲的时候就是以自嗨为主，没怎们考虑书友们的想法，也没有考虑过多少合理性，相信各位书友应该也能看出来，疯了一样的玩梗，各种COS动漫的招式，各种机战高达等等诸如此类，不管违和与否。

　　奸少和其他同人作者在作者群中有过探讨，即使是二次元同人，玩梗这样的事情也不宜太过，恰到好处玩一下会让读者会心一笑，玩过了就会让人心生反感，奸少毫无疑问是后者，这里小小的道个歉，以后会注意。

　　同样属于败笔的还有第三卷突然冒出来的那个“类方术”也就是“联结”的雏形，那个确实是很早就想好的，但因为初次写书架构以及笔力的问题并没有一个良好的铺垫以至于成为了本书最大的“败笔”之一，这里和大家稍微说两句。

　　“联结”也好，“类方术”也好，都是建立在奸少对国学的喜欢上来得，奸少中二时期就喜欢武侠仙侠，后来看了凤歌的《昆仑》《沧海》就更为向往这样的天人合一，天人交感，天地共鸣的场景。万幸塞姆利亚有东方文化，也有方术的存在，给奸少提供了一个这样的空间。或许有不少读者认为在西塞姆利亚这样西方玄幻为主的大背景下，这样还是显得很突兀，但谁让奸少是作者呢，谁让这本书是自嗨呢，谁让那会儿没有上架这个说法呢，奸少就由着自己的性子胡来了一把，对觉得不愉快的书友再次道歉。

　　当然，奸少也为此尝到了苦果，以“联结”为基础衍生出的魂归地球一卷是掉粉最厉害的一次，与第一场骑神战的爆发式增长形成了鲜明的对比。不过前因已经重下，后果不接着也不行啊，而且那会儿奸少也抱着为无限流练笔的想法，然而那二十多章下来证明奸少的无限流初次尝试是失败的，即将到来的下一本书也放弃了无限流。

　　对于书的结局，我相信很多人都不满意，觉得有些仓促，与前面的剧情相比显得有些赶。但这也是没办法的事，毕竟——

　　第一，闪3要出了，这本书真的不能继续拖了，拖了就得等着打脸，而奸少已从某些渠道得知必定会打脸。

　　第二，收复克州以及之后的剧情某种意义上会伤害很多零碧的乃至空粉丝，而奸少也不太有把握驾驭这种政治意义上的斗智斗勇。

　　第三，最重要的一点，这个时候的黎爷有实力有势力，即便是共和国以至宝来对付黎爷，黎爷也有足够的能力应对，再写下去有无敌流纯傲天的意味，就像是喝茶，到了最后茶味淡了，也就不必续杯了。

　　第四，奸少有些累了，毕竟写书是要花时间的，以前2500一章一更倒还好，有了签约上架后一天4000对于手速不快的奸少来说是一个巨大的考验。

　　第五，开坑的时候，公司收入很好，偏偏去年今年是一塌糊涂，收入直线下降，好在有写书作为补贴。然而本书的受众决定了本书必定扑街，二次元区蓬勃向上的今天，奸少也有些蠢蠢欲动，看能不能借势赚一笔，让日子过得舒坦点，想买什么买什么，想氪就氪。

　　不管怎么样，本书都结束了，谢谢大家的支持，谢谢各位书友的陪伴，谢谢各位铁粉们的打赏。奸少不会放弃写作之路，希望大家继续支持我的新书。

　　新书的名字是《在下慎二，有何贵干》，已经上传，求收藏点击推荐票。

　　看名字就知道，是FATE的同人，2017年是当之无愧的FATE年，而奸少恰好又是型月的死忠粉，写这本书也算是顺理成章。

　　本书将以Fate为主线，横跨四战，五战，适当穿插其他的型月作品以及世界线，算是以FATE为主的型月世界大杂烩吧，希望大家喜欢。

　　主角确定是间桐慎二，女主暂不透露，只能告诉大家会有贞德，斯卡哈等人气角色，希望大家喜欢。

　　最后，再一次感谢各位书友的支持，奸少会再接再厉创作出更多更好的作品。

　　就像奸少最后一卷的卷名，曲终人不散，咱们新书见。


番外篇——罗爷的自白书

　　我叫罗伊德·班宁斯，今年17岁，出生在克洛斯贝尔自治州，和大哥相依为命。什么，你说我的父母……老实说，我对父母并没有印象，毕竟他们在我3岁的时候就因为意外去世了。是大哥和亲戚把我带大，当然后来还有塞茜尔姐姐。

　　我的大哥是一位警察，职位是搜查官，专门负责最棘手的案件。以前隶属于塞尔盖小队，后来因为某件事，同队的亚里欧斯哥离开警局，队长塞尔盖大叔也被调离，大哥就被分配到搜查一课。虽然所属有了改变，可大哥的工作热情一直没有变化。渐渐的他的名气越来越大，虽然比不上转任游击士的亚里欧斯哥，但也差不了太多。

　　我记得教会有一句话，女神对每个人都是公平的，我觉得很有道理。大哥在工作中是精英中的精英，可在生活中就真的不怎么样了。该说不拘小节好呢，还是不会打理好呢，反正对家务都得过且过的，不是不会做，不是不用心，就是做不好。

　　还有，大哥对于情感非常的迟钝。按说他身高一亚矩八十里距，高大帅气，为人热情，阳光开朗，打我记事起喜欢她的女孩就不少，可就是没有一个女朋友。直到塞茜尔姐姐向她表白，才算是确定恋爱关系。

　　塞茜尔姐姐是我们家的邻居，大哥的青梅竹马，漂亮温柔，无论什么事情都会微笑面对，家事万能，最近还拿到了护士执照。虽然我的大哥也非常的优秀，不过我总觉得女神一般的塞茜尔姐姐嫁给大哥可惜了，为什么呢？我也不知道。

　　算了，不去想他们的事情了，说说我自己吧。我目前在警察学校学习，别看我长得魁梧不太像会学习的样子，其实我的成绩非常好，上个学年还拿到了全学年第一。目前正在积极准备搜查官考试，希望可以一次通过。搜查官考试是我们警察界最难通过的考试，就算是现在的我也没有百分百通过的把握。

　　我的理想是成为一名搜查官，像大哥那样的。我的家乡克洛斯贝尔自治州，西大陆经济最发达的地区，也是最复杂的地区，单是宗主国就有两个，各方势力犬牙交错，几大财团，猎兵团，黑帮，隶属各国的谍报机关的明争暗斗让这里表面看光鲜无比，其实暗地里污秽不堪。将这些污秽彻底清空我暂时还不敢想，但至少不能让一般民众受到伤害！为此，我必须要拿到搜查官资格。

　　警察这个职业是我们克洛斯贝尔独有的，属于政府职能部门，和遍布大陆的游击士有些类似，也有不同。类似的是我们都有一颗守护民众的心，不同的是他们按照协会守则行事，我们按照克州法律行事。可惜，政府势单力薄，迫于各大势力的压力，很多法律法规不能贯彻，警察的行动也时常受到掣肘，在民众心目中地位远不如游击士。

　　拿最近大哥和亚里欧斯哥追查的一起案件，明明大哥都已经找到线索，快要揭开真相的时候，就接到上面的命令，必须停止调查。无奈之下只得将所有的资料转给亚里欧斯哥，让他继续调查。毕竟游击士协会是国际性组织，哪怕是国家也拿他们没什么好办法。连最为蛮横的埃雷波尼亚帝国，也只能关停本国的协会支部，驱逐游击士出境，没法给协会带来太大的损伤。

　　就算是这样，我也不会放弃我的理想。游击士人才济济又怎么样，我们这里出色的警察也不少，大哥，达德利哥，塞尔盖大叔，还有很多从小对我就很好的警局的哥哥姐姐们。

　　其实最早的理想并不是警察，而是一名导力技师。可自从大哥成为警察后，我没少往警察局跑，看到了太多哥哥姐姐叔叔阿姨们的努力和坚守，也就改变了最初的梦想。

　　警察局内有专门的训练房，负责这里的是一位没几年就要退休的老警官。老警官右袖管空空荡荡的，腿脚也有些不灵便，据说是在一次对抗恐怖组织的行动中受到爆炸所致。政府对于这样的英雄有一套非常完善的供养机制，愿意的可以转做文职工作，不愿意的直接在家休息都行。可老警官就是不愿意离开奋斗一生的警局，最后选择接手训练场，为锻炼后辈尽一份心力。他经常念叨一句话：“我这样子是没法再上一线了，但至少我这身经验可以帮助年轻人少走点弯路。”

　　别因为老警官有残疾就小看他，至少我到现在还没赢过他一次……这次《龙神功》有了突破，估计能赢，哈哈，他一定会非常高兴的。

　　还有一位阿姨，和上面那位老警官比起来，她没有那么光辉的过去，也不是什么精英，只是一位普通的警员。但就是这么一位普普通通的警员，一年之内帮助辖区居民解决的麻烦事就超过三百件，从来没有过不耐烦，这一干就是20年。

　　诸如此类的事情还有很多，比如一直面带微笑的接待员姐姐；看上去不像好人，其实是资深便衣的大叔；整天骂骂咧咧，真有危险冲的比谁都快的老哥哥……

　　正是他们构成了克洛斯贝尔警察的中坚力量，我想成为他们的一员，我始终相信只要大家同心协力，我们一定能改善克州黑暗的现状。

　　搜查官是警察中的高危职业，没有一个好身手可不行，所以我一直很努力的在修行。小时候就被大哥带着练习防暴用“T型警棍”，又叫防暴拐，几年前又拜入《泰斗流》，开始修习东方气功《龙神功》和格斗技法，现在学校的一些教官都不是我的对手了。

　　这里我需要感谢我的朋友黎恩·舒华泽，正是他的建议我和大哥才能把握住拜入《泰斗流》的机会。他是亚里欧斯哥的师弟，出身《八叶一刀流》，虽然没有我的师门历史悠久，可高手辈出，单是超凡级的剑圣强者就出了三位，先前说到的亚里欧斯哥也是其中之一，人称“风之剑圣”。我大哥一直把亚里欧斯哥当成劲敌，凭借自己的努力始终不曾被他甩开，直到他领悟理，成就剑圣……超凡等级毕竟是一个全新的世界，没有踏入这个境界的人无法想象它的强大。原先大哥还能在亚里欧斯哥刀下保持不败，现在……大概撑不了多久吧。

　　和大哥相同，我也把黎恩当做对手，虽然年纪比我还小一岁，可第一次见面就把我打得很惨，听亚里欧斯哥说，这家伙是八叶门下最妖孽的一个，突破速度比所有人都快。不过这吓不倒我，大哥在没有修炼《龙神功》前依然能紧紧咬住亚里欧斯哥，没理由我咬不住黎恩，对吧！！！

　　……缇欧，别闹，很痒的。站在我身后的这个女孩名叫缇欧·普拉托，今年13岁，是我大哥在几年前对付某个邪教的时候拯救出来的受害者。因为某些惨无人道的人体实验，缇欧拥有了超乎常人的精神力，甚至可以感知到别人的感情，也因此失去了一般人对于感知的认知。

　　被大哥送回家后和家人相处的不好又跑了回来，成为我们家的一员。不知道她家人怎么想的，这样的女孩不该多疼爱一点吗，他们不管我们管，在大哥、塞茜尔姐姐、我还有其他朋友的努力下，缇欧的笑容也渐渐多了，虽然说话还是一样的不留情面。

　　在我上学的时候她成为了世界上屈指可数的大财团——爱普斯坦恩财团的技师，堪称前所未有。其实我和塞茜尔姐姐都希望她能够像普通孩子一样上学读书，不过她说那些东西太简单了，一点意思都没有……唉，天才的世界我理解不了。

　　行吧，就写到这里，缇欧今天发工资，说是要去买最新的咪西玩偶，非拉着我……

　　别拽，别拽，我去还不成吗，有时候真怕了你的读心能力。

　　行行，我不想了，请你吃可丽饼赔罪？

　　哈哈，笑了，笑了就好，走！


番外篇——七班的近况（上）

　　“大小姐，大小姐，起床了。”轻柔的晃动，温柔的嗓音，无可挑剔的动作，将雪白大床上的少女从沉睡中唤醒。

　　“唔……嗯……”半梦半醒间的少女有着一头柔顺的金发，雪白的肌肤，脸颊上带着点婴儿肥，为本来就美丽的她平添几分可爱，少女的眼皮微微动了动，张开一条缝隙，“是雪伦啊。”

　　“早上好，亚丽莎大小姐。”被少女称为雪伦就是床边侍立的青年女子，白色的围裙、紫色的裙装、及膝的棕色长靴勾勒出完美的曲线，淡紫的齐耳短发，绿色的瞳孔，眉眼嘴角都带着笑意。

　　“早上好，雪伦。”亚丽莎带着困意打了个哈欠，揉了揉眼睛，扫了眼床头柜上的闹钟，“不对……雪伦我不是说过不用喊我了吗，我自己会起来的。”

　　“可是叫大小姐起床是女仆的工作啊。”雪伦眯起眼睛，歪着脑袋，刚睡醒的大小姐也好可爱啊。

　　“我说不用就不用了。”亚丽莎气呼呼的抱着枕头，“我已经16岁了，不要老把我当小孩子看。”

　　“可是大小姐还是睡过了……”雪伦的笑容很迷人，也很腹黑，“闹钟响过了，大小姐还是没有反应。”

　　“！”亚丽莎娇躯一颤。

　　“果然叫大小姐起床这个工作还是得由我雪伦来做。”雪伦嘴角上翘的越发明显，眼角眉梢都跟着弯起。

　　“……明天，明天我一定会准时起床的！”亚丽莎丢掉枕头，打定主意要再买几个闹钟，或者自己做一个效果更好的。

　　“嗨嗨~”雪伦宠溺的看着大小姐，双掌交击，“对了，大小姐，今天的早餐是你最喜欢的面包陪特制果酱。”

　　“真的？”亚丽莎顿觉困意全消，利索的从床上跳到地上，轻薄的睡衣遮掩不住发育良好的身材……问题是现在是春天，卢雷还是帝国北部，毛孔收缩，一个激灵，“好冷！”

　　“大小姐，小心春寒。”雪伦很贴心的取过一剑外套帮她穿上，“您昨晚已经把暖气关掉了。”

　　“因为暖气开一夜对皮肤不好。”少女都很在意皮肤的，亚丽莎也不例外。

　　“呵呵，大小姐也到了这个年纪呢。”雪伦掩嘴而笑，“不知道是哪位少爷有这个幸运会被大小姐看上。”

　　“mo~~~”亚丽莎双手握拳，不住在胸口上下摇摆。

　　“啊拉，大小姐，我昨天刚做好三种果酱，不知道大小姐要选择哪种？”无论亚丽莎处于什么状态，雪伦都能很好的应付。

　　“咦？”亚丽莎眼睛一亮，随即嘟着嘴道，“我才没有在意呢。”

　　只留下床头的闹钟孤零零迎接明媚的阳光……谁也没有注意它背后的闹铃按钮是处于关闭状态。那么问题来了，是谁关掉的呢？

　　A：亚丽莎，B：伊琳娜，C：雪伦

　　……

　　今天是个好天气，艳阳高照，万里无云，这里是埃雷波尼亚国境外的诺尔德高原。

　　春回大地，万物复苏，原本因为凛冬而枯黄死去的牧草再度冒出新芽，焕发出勃勃生机。放眼望去，视野之内沁满绿意，直接蔓延到天边。

　　“蹄踏蹄踏。”的声音由远及近，逐渐明晰，越来越响。出现在天际的是一匹黑色骏马，通体看不到一根杂毛，全身上下的肌肉线条看起来是那么匀称，四肢粗健，看起来是那样的神骏，健硕。

　　骑在马上的，是个身材高大的少年，肤色并非那种常年日晒雨淋出来的黝黑，而是天然的褐色，生活在这片广袤大地上的诺尔德人引以为豪的肤色。略微有些长的深色头发集中梳理到脑后，剑眉星目，双臂孔武有力，他只是单手随意的握住缰绳，却可以让胯下那血统纯正的诺尔德良驹笔直奔驰，可见他的骑术高超。

　　少年的另一只手提着一杆十字枪，与普通的长枪不同，枪头的底部分别向两端延伸出类似剑鄂的小型枪尖，是诺尔德人代代相传的武器。

　　“希律律~~”他轻轻扯了扯缰绳，黑马心有灵犀的一声长嘶，脚步渐趋缓慢，最后稳稳停住。

　　少年闭上双眼，神情专注，耳朵微微耸动，似是在聆听什么。

　　“果然有……”睁开双目，他紧了紧手上的十字枪，扯动缰绳，黑马迈开四蹄，往左前方一路飞驰。不多时，视线里出现几只零散魔兽，有的浑身赤红，形如微型恐龙，有的身似游鱼，头部还有一根触角，上有电光闪烁，还有的状如野猪，背负鳞甲，额上生有一对粗壮的锐角，闻得马蹄声临近，皮孔喷出一股白气，迎面狂奔，声势惊人。

　　若说黑马冲锋如同装甲车，那鳞甲野猪狂奔就是重型坦克，孰轻孰重可想而知。可双方都没有减速的意图，转眼之间，两者的速度都已经提至极限！

　　野猪自恃勇力，头部双角对准那不自量力的一人一马，意欲把他们串个对穿，再来享用美食，诺尔德的军马不仅是帝国贵族趋之若鹜的名马，也是高原魔兽最中意的食物之一。

　　魔兽惊人的声势并没有吓到高大少年和他的伙伴，黑马跟随主人在草原上肆意驰骋，什么魔兽没见过，不用主人吩咐，当下发出一声挑衅般的嘶鸣，速度再度提升！而那褐色皮肤的少年也是提起十字枪，抬手，挺枪，蓄势待发！

　　黑马和野猪擦身而过，少年的手上的十字枪上多了些红白之物，而那野猪一直眼眶中炸出一团血雾，维持着狂奔的姿态奔出数十亚矩后，轰然倒地。

　　剩下两只魔兽疯狂逃窜，少年并没有手下留情，纵马奔腾间一枪一个，将它们当场击毙。

　　“呼~~”直到现在他才呼出一口气，对空中打个呼哨。

　　一声鹰唳似是在回应，灰色的影子在高空一闪而过。

　　“直到到达新的驻扎地之前可不能松懈，再往前探探。”少年喝了口水，再度纵马。

　　……

　　时间是中午，地点是绯红帝都海姆达尔奥斯特区。

　　绯红帝都作为埃雷波尼亚帝国的首都，集政治中心，文化中心，经济中心于一体，那是相当的繁华，比之兔子家种花国国都也不遑多让。不过再繁华的地方也会有贫民窟，奥斯特区就是海姆达尔的贫民区。不过那是过去式了，新任帝都首长卡尔·雷格尼兹上任以来，这里的生活环境和民众待遇得到了大幅提升，现在已经脱离贫民区的定位，成为工人和市民的聚居地。

　　深色石板铺就的巷弄中走来一位少年，整齐的绿色短发，鼻梁上驾着一副度数很深的眼镜，仔细看去眉清目秀，也算是干净清爽的好少年。他左手提着一小袋速食品，右胳膊夹着两本厚厚的专业书籍，一望可知是一位学霸。

　　正走路间，空中莫名其妙的飞来一个空瓶，砸中他的肩膀，少年举目望去，远处有一个和他差不多年纪的少女和一个小上不少的孩子捧腹大笑。

　　“派提利、卡果，我就知道是你们。”少年的脸上一点意外的表情都没有。

　　“吓到了吧，马奇亚斯。”少女派提利双手抱胸，满脸的得意。

　　“不愧是派提利老大，马奇亚斯一下子就被你打懵了。”男孩卡果崇拜的看着派提利，“就这么一口气占领奥斯特区吧。”

　　“那是当然的，就让马奇亚斯成为我们的踏脚石！”派提利手指前往，志得意满。

　　“我说你们啊，干点正事不行吗？”马奇亚斯板起脸，“卡果，你的成绩又下滑了，还有你，派提利，从主日学校毕业之后连个正经工作都没有。”

　　“要你管！”派提利白了他一眼。

　　“咕~~~~”卡果刚想说什么，还没说出口，肚子就先叫了。

　　“唉。”马奇亚斯叹了口气，递过左手的纸袋，“玩到现在饭都没吃，你们啊，来，快吃吧。”

　　“我……我们才不要……咕~~~”派提利还想嘴硬，结果自己的肚子也响了起来。

　　“老大，我饿。”卡果咬着手指。

　　“大家一起吃吧，嘴硬什么。”马奇亚斯拆开纸袋，递过两块炸鱼。

　　“这是看在卡果的份上，别会错意了。”派提利嘴里不清不楚嘟囔着，手上却不慢。

　　马奇亚斯拿起一根薯条，右手翻开厚厚的《军事理论》。

　　东方古人用诗下酒，今日马奇亚斯以书佐餐。


番外篇——七班的近况（中）

　　艾辛特山脉是帝国最高大最雄伟的山脉，它耸立于帝国北疆，绵延数千塞尔矩。山脉南端一处谷地内有一对父女正在对练，父亲身材高大，浓眉星目，下巴上留着一撮不羁的小胡子，女儿蓝色长发随意的束在脑后，眉宇间与父亲有几分肖似，少女的柔美和骑士的英气融合在一块形成她独特的魅力。

　　他们是帝国流传最广的两大流派之一——亚尔赛德流的现任当主维克多·S·亚尔赛德和次任当主劳拉·S·亚尔赛德。

　　“地裂斩！”两把大剑击中地面，剑锋所指，沟壑蔓延，直冲对手而去。不同的是维克多是单手挥剑，裂缝笔直齐整，没有一丝分叉，劳拉则是双手持剑，沟壑分成三道，曲折变幻，让人摸不准脉络。两道斩裂地面的斩击终于发生碰撞，劳拉的第一道斩击在维克多集中内敛的剑气下触之即溃。第二道紧跟而至，第二道斩击如同沼泽，一层一层的抵消势不可挡的剑气。

　　维克多子爵乃是帝国最强者之一，世称“光之剑匠”，这一剑岂会如此简单。长达数亚矩的剑气被磨去90%之后突进速度不见减慢，反而如同挣脱束缚一般，去势暴增。

　　知女莫若父，知父莫若女，仅剩的最后一道斩击正拦在剑气必经之路上。

　　“轰！”预料中剧烈的碰撞终于发生，掀起一层又一层的水雾。

　　“不错。”维克多在授剑的时候严苛异常，能得到这一句评价，证明劳拉这一剑确有独到之处。事实上劳拉的这一剑煞费苦心，三道斩击第一道只是试探，第二道是柔劲，第三道是刚劲，刚柔并济。

　　“铁碎刃！”劳拉没有理会父亲的赞扬，穿过水雾，大剑当头斩下。清亮的剑刃上泛起点点波纹，剑身上的古朴铭文在斗气的灌注下闪烁不定，这一剑劳拉用上了全力！

　　铁碎刃是亚尔赛德流初传的门槛，门下每一位弟子都会用，简简单单的一式劈斩随着每个人理解不同，会衍生出不同的变化，甚至变得面目全非。可劳拉却一反常态，按说达到中传巅峰的她原本不必拘泥于招式禁锢，可她这一次斩击出乎寻常的按部就班，一丝不苟。

　　维克多笑了，饶是他踏入超凡境界多年，也被女儿的这一剑惊艳了一下。

　　这位闻名天下的光之剑匠大剑往身后一摆，简简单单的动作却透出一股山岳加身的压迫。起剑，上撩，除去方向相反，赫然是一模一样的铁碎刃！

　　“铛！”双剑交击短促有力，交手至今没有挪动过脚步的维克多被震退一步。虽然只是小小的一步，对于劳拉来说却是前所未有的光辉战绩。

　　“合格。”维克多赞许的看着女儿，她一定会比自己走的更远，“接下来就要正式开始奥义的修行，准备好了吗？”

　　“是，父亲。”手指掠过幽兰戴尔的剑身，动作和某人的抹刀如出一辙。

　　等着吧，黎恩，下次见面我用奥义堂堂正正的击败你。

　　“什么是奥义，先用身体来体会吧。”维克多毫无保留的释放出自己的气势，人生天地间，当顶天立地！

　　洸凰剑，百鸟之王划破长空！

　　……

　　同样是在海姆达尔，不过地点换成帝都享负盛名的景点——圣母公园。

　　圣母公园位于帝都东北侧，拥有丰富的绿色植物与清静的环境。公园中筑有玻璃打造的室内庭院“水晶花园”与人工瀑布等设施，是市民们闲暇休息的好去处。

　　今天公园中最引人注目的并不是赏心悦目的青翠，心旷神怡的水蓝，而是溪畔草地上的一群少年少女。他们穿着随意，看着不像大富大贵的人家，却有着和一般人不同的灵秀之气。

　　是什么让这群年纪不大的少年有了这样的气质？答案就在他们的手上，他们每个人都拿着乐器，小提琴，长笛，手风琴，鲁特琴，专心致志的或拨或弹，或吹或拉，俨然一个小乐团。

　　不用觉得奇怪，音乐可以陶冶情操，长期浸淫此道并全情投入的人不知不觉会有一种出尘的感觉。这种感觉也许在平时不明显，可一旦他们接触到乐器，便会沉浸到另一个世界，整个人变得完全不一样。

　　此刻他们便徜徉于音乐的海洋，不仅他们自己，周围的听众也被他们极富感染力音乐带进另一个世界，就连平时最喜爱捣蛋的孩子们也闭目驻足，安静聆听。

　　一曲终了，乐手们睁开眼睛，相视而笑。

　　“啪啪……”第一个鼓掌的是孩子，随后大人也回过神来，加入鼓掌的行列，掌声越来越热烈。

　　刚演奏完的少年们也不怯场，正持乐器，鞠躬以示回应，小小年纪却有大家风范。

　　站在中央的小提琴手格外吸引人的眼球，从外表上来说，说他只有十三四岁都有人信。一头让人感觉非常热情的红发，圆圆的脸蛋上有一双清澈的浅绿色眼睛，非常精细鼻梁和下巴。嘴角微微上翘，仿佛无时无刻不在洋溢着讨人喜爱的笑容。有没有觉得这是一个纤细的少女？残念，这么可爱一定是男孩子！没错这就是长着一张雌雄莫辨俏脸的极品伪娘，没看见那些贵妇人们眼中洋溢着的保护欲吗？

　　这只萝太完全没有意识到自己的杀伤力，和同伴们击掌庆贺。

　　“我一定会成为像妈妈一样的音乐家。”

　　……

　　帝国下辖四大州，位于东部的便是克鲁琴州，它的首府名为巴利亚哈特，别称翡翠公都。

　　这里给人的第一印象是白，几乎整个城市都是用白色的大理石打造而成。第二个印象是富贵，城市的街道散发着贴近贵族高贵而华丽的气息，考虑到这里帝国贵族阶级云集，甚至比帝都还要夸张，也就不难理解了。

　　统治这里的是帝国贵族之首，“四大名门”之一的艾尔巴雷亚公爵家。整座城市都那么的豪奢，那么作为这里领主的公爵府一定是最豪奢的。且不说庭院内各种奇花异草，珍禽异兽，单是大堂就被金色充斥，金碧辉煌，耀眼的让人不敢直视。

　　近些年，府邸的主人艾尔巴雷亚公爵逐渐退居幕后，将具体事务交由长子路法斯·艾尔巴雷亚负责，现在这位金色长发、英俊到让人嫉妒的男人正在办公室内批阅公文。

　　“咚咚咚！”房门被敲响。

　　“进来。”路法斯的声音温和有礼。

　　“兄长。”推门而入的是一位金发色短发的少年，和兄长一样拥有着英俊的外貌，表情比兄长还要冷酷几分。

　　“你来了，尤西斯。”路法斯放下手中钢笔，抬起头看着弟弟，“你已满16岁，从今天开始就和我一起处理领地政务。”

　　“可是兄长……”尤西斯面露难色，“我不过是个私……”

　　“你是我弟弟，是我艾尔巴雷亚家的一员，我只知道这一点。”从不会打断人说话的贵公子略显蛮横的打断了弟弟的话。

　　“可是父亲那边……”尤西斯还是有顾虑。

　　“父亲那边我去说。”路法斯示意弟弟不必担心，“还有问题吗？”

　　“没有了。”尤西斯双手负于身后，站的笔直。

　　“很好，那么我们这就开始，先从最基本也是最重要的税务问题开始。”路法斯取过左起第三摞公文——各地税收报表。

　　尤西斯神情专注，用眼看，用耳听，用心学。


番外篇——七班的近况（下）

　　当大城市发展到一定阶段之后会在周边衍生出一种独特的产物，那即是——卫星城。卫星城的作用多种多样，有的用来分流人口，有的是中心城市的第一道屏障。近郊都市托利斯塔就是绯红帝都的卫星城之一，历史悠久。

　　托利斯塔的规模并不大，虽然历史气息浓郁却并没有陈旧之感，整个小镇充满欢快和清新的气氛。位于学院周边的小餐厅《樱桃》正是这种氛围的代表者，不过现在这种气氛被某位大姐破坏了。二十五六的年纪，红色偏紫的长发，火爆的身材，琥珀色的眼睛，小巧的鼻子，淡樱色的嘴唇，不得不说这是一位极品御姐……如果不看她现在的动作的话。

　　“咕嘟，咕嘟……呼啊~~~”她将一大杯啤酒一口气喝干，长长吐出一口酒气。

　　“弗雷德，再来一杯。”红发御姐对着店老板招招手。

　　“给你。”已过而立之年的店老板再度递过一杯啤酒，“我说莎拉，都快开学了，你这个新任教官少喝点。”

　　“所以才要趁现在多喝，咕嘟~”莎拉这次没有豪饮，只是喝了一小口，“学校里不能喝酒啊。”

　　“莎拉肯定会在没人的地方偷着喝。”一个毫无起伏声音从吧台一角传来，那里有一张长椅，长椅上躺着一只介于萝莉和少女之间的女孩。没怎么打理过白色短发，有几根调皮的翘起，金色的眸子半眯着，让人联想到可爱的小猫。

　　“同感。”弗雷德在一旁点头。

　　“我就这么没信用吗？”莎拉眉毛一挑。

　　“哈~”小猫一般的女孩打个哈欠，翻个身，面朝椅背，懒得搭理莎拉。

　　“嚯啦，菲！”莎拉将酒杯在吧台上重重一顿，让老板心疼不已，“别光说我，你这次差一点就落榜了，开学后一定要加把劲知道吗？”

　　“莎拉好啰嗦。”菲背对莎拉，堵上耳朵，“听不见，听不见。”

　　“……文化课的问题，开学之后请哪位老师或者同学帮你补习一下吧。”莎拉对菲的状态习以为常，“弗雷德，有什么好的人选推荐吗？”

　　“教官都挺忙的，可能没有时间，学生进入2年级以后大多不在学校。”弗雷德想了想，“我帮你留意下一年级新生好了。”

　　“谢了啊，咕嘟~”莎拉放下心，再度进入酒豪状态。

　　“好麻烦……”菲小声嘟囔着，“但不讨厌。”

　　（注：由于作者之前考据失误，这段的时间线就当是1204年年初。）

　　……

　　这里终年浓雾缭绕，这里的树木常青不败，这里动物不怕人，这里魔兽躲着走，这里风景美如画，这里外人进不来，这里是帝国的边境，这里不存在于地图上。这里是魔女之里，存在的时间比帝国的历史还要悠久。

　　魔女之里的、中心有六座高塔，呈正六边形排列，塔与塔之间有奇异的符线连接，从高处看好似两个巨大的同心圆中嵌着一个六芒星。

　　其中一座巨塔塔顶站立着一位少女，粉色的长发，清纯的外表，澄澈的眼睛，配上一对雄伟的双峰简直就是犯规的存在。她没有留心塔下的风光，也没有在意高空吹来的冷风，一心一意的咏唱着。

　　“……母性的大地开始发芽了，小小勇气的种子，希望种出丰富的果实，被温暖的笑容包围，想要传达的思念，歌唱吧！”歌声恬淡、空灵，灵气从地脉中点点涌起，进入高塔，再流入大地上的符线，一根根符线随着歌声被灵气点亮，直至覆盖整座塔的周围。

　　少女的额头上微微见汗，咏唱这首颂赞曲对她负担不小，好在在她的努力下，最后一根符线被点亮。地面和高塔浑然一体，形成一幅线条繁复，独具美感的图案。

　　“终于成功了。”魔法阵完成的那一刻便是颂赞诗结束的时候，少女露出一个纯澈的笑容，“薇塔姐姐，我做到了。”

　　“还在念叨那个女人吗？艾玛。”甜美的声音在她背后响起，回头望去，背后空无一人，有的只是一只脖子上系着铃铛，尾巴上扎着蝴蝶结的黑猫。

　　“……”少女没有说话。

　　“随便你吧。”黑猫的脸上透着无奈，“这种程度的颂赞诗她12岁的时候就能独立完成。”

　　“姐姐是我们一族的天才。”艾玛的大眼睛里充满对姐姐的憧憬与向往，唯独没有嫉妒。

　　“还不是触犯了禁忌。”黑猫小声嘀咕一句。

　　“所以我一定要找机会问清楚，姐姐到底是为什么。”艾玛望向远方。

　　“对了，婆婆找你，好像是灵脉出现了某种异常。”黑猫轻轻晃动尾巴。

　　“这就是说……”艾玛眼睛一亮。

　　“嗯，你要出门历练了。”黑猫耷拉着耳朵，“我作为使魔也要跟去，监视你这个不成熟的见习魔女。”

　　“谢谢你，瑟蕾奴。”艾玛将黑猫抱起。

　　“放开我，艾玛。”瑟蕾奴像是溺水一般，不对，不是溺水是溺胸，“……没办法呼吸了。”

　　……各种意义都辛苦你了，瑟蕾奴。

　　……

　　某座丘陵的顶端，视野最开阔处有一只萝莉，蓝头发，大眼睛，较小的身材，平坦的胸部，白色的紧身衣，腕关节和踝关节上装有圆盘状的奇特装置。

　　“嘟嘟嘟。”铃声响起，她从口袋里掏出一个类似导力器的装置放在耳边。

　　“喂喂，这里是《白兔》……嗯嗯，我已经到达指定位置，花了不少时间呢……别担心，别担心，任务完成我会联络你……”

　　“诶？还要追加任务？……听起来很有意思的样子，交给我吧……”

　　“……我知道了，我会注意的……你和大叔那边也小心一点……”

　　“任务之后吗？克蕾雅说是要带我去什么地方……”

　　“就这样，拜拜，雷克特。”

　　“那么，小银。”萝莉高举右手。

　　随着她的呼唤，一具银白色的傀儡出现在她背后，与棱角分明的机甲不同，它的身体圆润光滑，看上去不像是冰冷的金属，反而散发着类似陶瓷般温暖的光泽。它漂浮在半空中，左臂内弯。

　　“我们出发吧，《银臂》。”萝莉轻车熟路的坐在傀儡刻意空出的位置，飞向高空。

　　……

　　七曜历1203年3月31日，莱诺花绽放的最灿烂的时候，也是拥有218年历史的托尔兹军官学院迎接新生入学的日子。

　　汽笛轰鸣，通体天蓝的列车从远方驶来，和一般海船船头有舰首像一样，列车车头也点缀着一尊小巧的银白色独角兽金属雕像，在太阳的照射下散发出耀眼的光辉。

　　列车中段坐着一位少年，白色的头发向上翘起，红色的眼睛黯淡无光，英俊的脸上没有一点表情，宛如一潭死水。他穿着白色的衬衫，绿色的外套，棕色的秋裤，灰色的长筒帆布靴，他不是莱恩哈特，因为他额头上缠着一条白色的头带，他的名字是库洛·安布斯特。（库洛和莱维也就差一条头带了，唉……人气也不上菜堆。）

　　“托里斯塔距离帝都只有不到半个小时的车程。”库洛望向窗外，脑中暗暗盘算，“而托尔兹军官学院无论是和王族、贵族还是军方关系都很密切，只要发挥我的特长，得到第一手情报并不困难，这样就可以随时随地修订计划。”

　　“和V、S、G的联系渠道也要确保，这里毕竟是铁路宪兵队的势力范围，这些鹰犬的鼻子很灵，不能不防。”低头沉思，“学校中也藏着不少高手，也需小心，不能露出破绽。”

　　“感谢您乘坐本次列车，下一站托里斯塔，托里斯塔，停车时间约为1分钟，请需要下车的乘客注意好您的行礼以免忘记。”

　　“到了吗。”库洛握紧双拳，“从现在开始我就是托尔兹军官学院的一年级新生了。”

　　与他相隔没多远的位置上趴着一位身材娇小的亚麻色头发的少女，她揉揉眼睛，提起与她极不相称的大箱子，摇摇晃晃的车门走去，那样子随时可能摔倒。

　　身着紫色皮衣的女汉子及时扶住她，笑容灿烂。

　　另一节车厢内，头顶方形护目镜一身技师服的胖子咬着甜甜圈，侧身走出列车……为什么要侧着，因为正面会卡住。

　　闪之轨迹，鼓动！
