
《逆乱青春伤不起》

作者：只爱金泰妍

内容简介：

　　本书又名，《95年，我第一次抢钱》。

    小学毕业那一天，一次意外的抢钱事故，导致了我“第二生命”的开始。
	
    我的命运，自此开始改变，伴随着我一路走过初中，高中，大学生活……

　　如果你是70后，请不要嘲笑我；

　　如果你是80后，请不要错过此文；

　　如果你是90后，请不要羡慕我；

　　如果你是00后，请不要学习我……

编辑推荐：

    本书上半部分以《95年，我第一次抢钱》在百度wow吧首发，引来无数人的关注，WOW吧点击破3亿。作者只爱金泰妍（人称忠哥）也顺理成章的进入wow吧名人堂，荣耀一时。
	
    经过一个月的休整，忠哥强势归来，本书的下半部分以《逆乱青春伤不起》在“磨铁网”首发，让无数枪粉激动不已。本书登陆磨铁网短短几天时间，便进入“点击榜”和“新书排行榜”前三位，成绩斐然！


第一卷 初中卷


第一章 95年我第一次抢钱

　　身为80后，我只想说，我们也不是什么好屌。

　　1995年，15岁的我熬了六年，终于小学毕业了。在学校最后一次召记结束后，我和四个同学商量了一下，决定要狠狠的打我们的体育老师一顿。我们事先准备了大裤衩和麻袋，还有在附近啤酒厂偷来的啤酒箱。我们5个人蹲在体育老师回家的路上。

　　下午的时候，看见了体育老师走了过来，我们5个人从他背后一拥而上。先把大裤衩套在他头上，接着用麻袋把体育老师罩住，再扣上一个啤酒箱。我们5个人用砖头和皮带打了他将进五分钟。只是因为他在教我们作广播体操时，摸了我小女朋友的胸部。

　　当时我就发誓，毕业后我一定要把这个亏找回来。打完后，我把啤酒箱和麻袋从他的头上拿了下来，其他4个同学帮我摁住他。我用砖头拍着他的头，问他：你服不服？体育老师他没说话，只是看着我。可能已经被我们打蒙了，我又问他：知道我们为什么打你吗？因为你是个老流氓！

　　我们几个临走时候，把他身上的烟给抢走了。拿着偷来的啤酒箱，去附近的小卖铺，把刚刚用来套头的啤酒箱卖了十元钱。我们5个人抽着体育老师的烟，去了附近的游戏厅，买了四十个游戏币，在里面打电动玩。当时游戏厅里的《恐龙快打》和《巨人》哥我已经不玩了。《拳皇94》是我的最爱，由其喜欢游戏里面的不知火舞，胸部晃啊晃，太有味道了。

　　不到一会我们的游戏币就玩完了，旁边和我玩《拳皇94》对打的叔叔，还挑逗我，说：继续来打啊。我马上去问同学还有没有游戏币了，一问大家都没有币了。妈的，没办法我们五个人只能出了游戏厅。

　　这时张飞就想起个好注意：咱们几个抢点钱回来继续玩吧。当时我们都喜欢听三国演义的评书，我们五人就自封为五虎上将，我是黄忠，因为我最好色，所以姓黄，名忠。

　　赵云就不同意抢钱，说：没听学校说吗，现在是严打，抢五毛钱就得蹲俩年监狱。所以我们几个商量了一下，决定还是要抢，不过要抢年纪小一点的学生，这样恐吓一下，估计被抢的小孩就不敢报警了。其实当时那个年代报警很难，第一没有手机，第二家里的电话都没普及，公用电话更是很少。第三我们市的警局也少，一个区也就一个左右。

　　于是我们几个就开始寻找目标，准备抢钱。在游戏厅门口等了大约10来分钟，看见走过来一个黄毛，就是染着黄发的学生。我们5个人商量了下，决定还是不要抢他的好，因为一般染头的学生都是不好惹的。黄毛用不削的眼神瞟了我们一眼，就走进了游戏厅。

　　旁边的关羽骂到：瞟你妈，再瞟，我就挖了你的双眼。关羽喜欢天天在腰里别着一把折叠三棱刺，那时折叠三棱刺绝对是偶像级凶器，都是因为发哥演的《赌神》，害了不少小青年。

　　我们又在游戏厅门口蹲了一会，看见走来一个和我们差不多大的学生。因为当时是放假期间，所以都没有穿校服，判断不了是哪个学校的。大家一看机会来了，我们5个人就走了过去。张飞把手搭在这小孩的肩膀上，问他：同学是不是去打游戏机啊，有没有钱，借点花花，我们5个人中午都没吃饭呢，你看咋办？

　　说完后，没等这小孩说话，我们就开始搜兜，小孩也不敢吭声。我们只搜到了2元钱，虽然很少，但是也有收获。抢完钱我们就把他给放了，临走时发现这小孩没有按原路回去，而是继续走进了电游厅！当时我们也没在意，大家决定再继续抢点钱，因为2元钱根本不够玩的。

　　就在我们继续蹲点的时候，刚刚被抢的那个小孩从电游厅里走了出来，还带着一开始走进去的那个黄毛。那小孩指着我们说：哥，就是他们抢我钱！那黄毛走了过来，用食指指着我说：是你抢我弟钱吗？我当时立马就怕了，没敢说话，然后黄毛用食指不停的点着我的头。黄毛比我高快2个头的身高，两下就把我点倒了。

　　然后立马转身扇了赵云两个耳光，说：小逼崽子，就你抢钱？黄毛继续转身踹了两脚旁边的张飞，我们3个人都没敢反抗，甚至也没有出声。黄毛要继续转身，想踹张飞旁边的关羽。

　　接下来就发生了，我一生中最悲剧的一幕，也是我第二生命的开始！

　　就在黄毛要踹的同时，关羽抽出了他那把折叠三棱刺，猛的捅了黄毛2刀。第一刀非常快，肠子都拽了出来，第二刀关羽没有拔出来，而是松了手。当时，那黄毛马上捂着肚子倒在了地上，他的弟弟在一旁狂叫。是那种不停的狂叫，叫声中含着哭声。

　　我们其他的4个人全都吓傻了，我当时的感觉是腿已经站不住了，完全软了。虽然以前经常打架，看别人打架，但是第一次近距离，看用刀捅人，我还是崩溃了。关羽捅完后，自己也吓傻了，这时周围的人都往这里聚了过来，游戏厅里也出来了好多人。被叫声引过来看热闹的大人，看见这场面都叫了出来。

　　黄毛躺在地上，嘴里不停地吐血，手一直握着三棱刺的刀柄。他的肚子上全是血，还有被拉出来的肠子也在外面，场面可以说是恐怖到了极点！

　　不知道我们5个人谁是第一个跑的，反正我看见他们都跑了，我也跟着他们跑，一直往家的方向跑。我们5个人都住的非常近，我家是离游戏厅最近的，那时我们都还住在山脚下。

　　他们4个人住的是平房，而我是唯一住楼房的人，但是也是老房子了。大家跑到我家楼下，都停住了，张飞说了句话：回家都别告诉家长！我们都点了点头，没说话，就散了。这次的分离，不算是永别，但也差不多了。

　　回到家，我俩眼发直，还在想刚刚发生的事，实在太可怕了，我做梦都没想到关羽敢用刀捅黄毛。那时老爸老妈还都没有下班。等到晚上6点左右，老爸老妈都下班回家了，我装作什么事也没发生。我像往常一样，在家玩着任天堂8位机，也就是传说中的小霸王。

　　但是我心里特别慌张，吃完晚饭，老妈问我：今天学校召记都讲什么了，说分学校的事了吗？我说：什么也没讲，等下次召记，才能知道我会分到哪个学校。

　　晚上8点左右，有人敲门，我的心马上提到嗓子口，我感觉到我要倒霉了。我心里在祈祷，千万别是找我的，千万别是！但是该来的还是来了，门外面来了3个民警。我再仔细一看，还有那个被我们抢钱的小孩，他的身后还有好几个大人。黄毛他弟用手指着我，大声哭着说：是他，是他，就是他，不过不是他捅的！

　　民警就把下午的惨剧跟我父母说了，我当时脑子一片空白，因为民警说那个黄毛已经死了。我爸听完后，回头就是一拳给我打退了几步，我妈也是气的一直用巴掌扇我的头和脸。我当时已经忘记了疼痛，脑子里一直回荡着民警说的话，那黄毛死了！

　　民警跟我爸说，明早你带着你孩子到局里一趟吧，然后这一大群人就走了。父母对我又是一顿暴打，我也没躲，任由他们打。打完后，我爸让我把今天发生的经过从头到尾说了一遍，我就把过程说了一遍。我妈听完后，一直重复说着：说你多少次了，说你多少次了，不让你和他们在一起玩，你就不听，这下倒好，出事了吧。

　　然后她又继续打我，后来老妈打累了，就把我关进了我的小屋里。我躲在小屋里，隔着门听见我父母在大屋吵架，吵的特别凶，一直吵到半夜。我后来躺在床上不知不觉的就睡着了，奇怪的是我并没有做梦。

　　第二天，我看见我妈的眼睛是肿的，估计是昨夜和我爸打架气哭的。早上，我和我父母三人就来到了警局。我在我妈的陪同下录了口供，然后在警局里待了一上午。我还天真的想着，是不是能碰见关羽他们4个人呢。

　　结果很失望，我走出警局时，也没有看到他们4个其中的任何一人！我原以为民警会把我关起来，可是并没有那样，心里的石头算是放下了。接下来的日子，我一直是被父母关在家里，他们怕我白天偷偷跑出去，还给门反锁了。虽然我家只有2楼，但是我也不敢跳窗出去，不是我不敢跳，而是我不敢出门，我怕被抓进监狱去。

　　那些日子我在家里很闷，只能天天玩小霸王，和胡思乱想。我大概判断了一下，我们几个人被抓，肯定是那个游戏厅的老板告的秘。因为有一次，赵云他爸去那个游戏厅抓赵云，和老板吵了起来。当时赵云他爸还恐吓老板：你再让小学生进来玩，我就把你游戏厅给告了！老板肯定从那次以后就对赵云和我们有了印象，而且还记了仇。

　　

第二章 我得了忧郁症

　　我被父母关了大约两个星期左右，学校马上就要召记了。这次学校要通告分初中的具体事项，因为我是非农户口，我铁定会被分到离我家比较近的47中。而那些农村户口的学生只能被分到偏远的14中学，14中还是所寄宿的初中学校，那里大部分都是农村人和有着农村户口的城市人。我被关的这两个星期里，父母一句话也没有跟我说。我也没敢和他们主动说话，但是明天就是要召记的日子了。吃晚饭的时候，我还是开口问了他们：明天，我可以去学校吗？我刚说完话，我爸就一个飞碗砸了过来，不过没打中我，他是故意的。我爸质问我说：你还想上学？你打老师，抢钱，杀人，还想上学？我心想完了，完了，连打老师的事情也被老爸老妈知道了。那个流氓体育老师，竟然还有脸告状，真是气死我了。不过我没杀人啊，杀人的不是我啊，我心里觉得冤的很。

　　我妈又跟我说：你那4个同学，你知道他们现在都怎样了吗？我说不知道，我妈就把他们4个人的情况跟我说了。用折叠三棱刺捅人的关羽，好像要被判刑，不过没满14周岁，只能先进少管所。还有带头抢钱的张飞和赵云也是一样，都要进少管所。马超因为家里有人，而且不是主谋，属于是被迫参与，所以一点责任也没有。说完了他们，就是没有说我，我心里在想，我呢？我难道也要去少管所吗？我妈又苦口婆心的对我开始思想教育了，说：咱家是工薪家庭，咱家也没有钱没有什么有能耐的大人物，要不是你大姑帮忙，你也得去少管所。听到这里，我知道我不用去少管所了，长长的舒了一口气。我妈继续说：现在还是严打期间，虽然不用去少管所了，但是今年上初中也是不可能了。我立马傻眼了，问：凭什么啊？老妈告诉我，学校让我留一级，得再念一遍6年级！

　　听完后，我当时就哭了，老爸老妈她俩也没想到我会突然哭出来，吓了一跳。不过他们担心我回学校重读，会被老师报复，还有黄毛他家也可能报复我，所以父母就决定让我在家留级。也就是休学一年，等明年再上初中。我虽然有一万个不愿意，但是也没有办法，这可能是最好的处理办法了。我又问了我妈：咱家赔了多少钱？我妈没告诉我，只是教育我说：这1年你就给我老实的待在家里，哪也不准去，谁也不准找！就这样，我在家休学了，我留级了。

　　在家休学的时间是漫长的，尤其我还是正处于青春期发育的时候。虽然当时的我已经有点懂事了，但是还只是个孩子。由于我的生日比较小，是10月份的，晚上了一年学。在那个年代，大部分北方城市都是8周岁上小学，所以我是9虚岁上的学。我现在已经15虚岁了，休学一年后，这样我得16虚岁才能上初一。每次一想到我的那些同学和我那漂亮的小女朋友都已经上了初中，我就羡慕死他们了。心中后悔了无数次，当初真不应该去抢钱。

　　1年的时间是漫长的，我天天是被父母反锁在家里，连每次出门都是跟我爸或者我妈一起出去。能接触到的人只有亲戚，而且每次见到他们都是在教育我，责备我。久而久之，我变得沉默寡言，不爱说话，不笑，不哭，不爱运动。天天只在家玩小霸王，看漫画书。当时我妈的一个朋友是开报亭的，所以漫画书我是看不完的看。《阿拉蕾》《乱马2分之一》《破坏王》《北斗神拳》《圣子到》等等一系列漫画，我都看过全套。1996年，那时天天看新漫画，不是我吹牛，绝对是有钱家的小孩才能看到的，普通学生根本看不起。

　　漫画看够了，我就开始打坏主意了，白天父母不在家，我就把父母锁东西的抽屉给撬开了，抽屉里面有3样东西，伴随了我的96年。1本黄色小说，1盘黄色录影带，一本黄色写真集。16岁的我才学会了撸管，并且沉迷在其中。由于我长时间不说话，缺乏和外界沟通，我得病了。我的性格变得非常孤僻，我从以前非常调皮捣蛋的孩子变成了一个小怪物。老爸老妈也感觉到我有些不对劲，也不继续把我关在家里了，让我可以随便的出去玩。那时已经是1996年的春天了，虽然我有了自由，但是我还是继续待在家里，哪也不去。整天下来，话基本一句都不说，有时邻居来我家串门和我说话，我也从来不搭理他们。就是去亲戚家也是一样，不说话，不搭理人。

　　父母有些害怕了，知道事情的严重性了，觉得我要是这样下去可不行。所以老爸老妈就带我去了医院，那时我被医生诊断为忧郁症。从医院出来回到家，父母就开始自责，非常后悔，觉得不应该天天把我反锁在家里。那阵子我爸妈又开始吵架了，而且是每天不停的吵，吵的特别凶。自从得了这病，我每天都要吃一种白色的药，而且我妈隔两天就会找我谈话。每次谈话的话题都很隐晦，我知道她是在暗示我，想知道我到底有没有自杀的想法，或者其他的不正常的想法。那时我说没有不正常的想法，其实都是假的，我是真的病了，不是装的。我天天在家里都会幻想，看着漫画书，我会胡思乱想，看着黄色录影带我也会瞎想。当时的我已经完全没有要回学校上学的想法了，反而渐渐的我开始抵触要回去上学。我从心里不想上学，我不想看见我的那些同学，我怕他们嘲笑我是留级生。

　　以前上小学的时候，就觉得校门口的混混特别牛逼，一直期望上了初中以后，我也要出来混，当个混混。不过现在的我思想彻底改变了，我就跟我妈说：我不想回学校上学了。我已经做好让他们打我的准备了，但是父母并没有打我，而是哄着我，要我上学。一直强调以前的事都过去了，让我重新开始。夏天慢慢的已经到了，要上学的日子是越来越近了。自从知道自己要马上去上学了，我就开始天天晚上做噩梦，梦里都是那个被关羽捅死的黄毛，满身是血的躺在地上。还有那满地的肠子，和他痛苦的表情，这个到如今噩梦我断断续续的一直做了10多年。

　　该躲的还是躲不过，终归我还是要去上学。不过听父母说，上学办手续的事好像出了一点岔子。因为我是留级在家休学，所以学校好像忘了还有我这个人。最终在我爸去了学校好几次，忙里忙外的才搞定了上初中这事，这时学校已经开学1个星期了。父母在我上学的前一天，给我做了大量的心理工作。我最终接受了现实，乖乖的只能去念晚来一年的初中学业。第一天上学，我妈带着我去的学校，找到了校长。校长把我交给了教导处主任，最后是教导处主任带着我去的教室。在教室门口，把一位女老师叫了出来。然后跟她说了几句话，主要是介绍我的背景，大体意思是：我是个在家休学一年的留级生，以前打架，打老师，还有抢劫之类的事我都干过。而且最主要的是我有精神疾病，忧郁症！让她好好带我，有什么情况跟他汇报。

　　这期间，我一直低着头也没说话，这女老师带着我进了教室，我抬头看了一眼门牌是1年12班。走进了教室，我看见一屋子都是学生，最少也得有60人吧，挤得满满的。我们那届学生，是近10年左右人数最多的一届，我在小学时才有40来人。我心中有一种恐慌感，有点害怕，我想我是真是病了。我曾经还怀疑过，我是不是装出来的病，不过从这次看来，我真是一个个精神病！老师给大家简单的介绍了一下我，就安排我在最后一排的一个椅子上先坐着，因为那个位置还没有课桌。老师说：等中午时，去我办公室搬个课桌上来。我点下头就往后面走了过去，全班60多个人的目光都集中在我身上。我心跳的非常快，我感到恶心，是非常的恶心，我不想上学，我想回家！

　　上午的课，我基本没怎么听，我还没适应上学的环境。中午的时候，有同学来跟我说话，大概问我是不是某某小学的五虎战将老大，杀了个大混子留级的之类的。我都没有搭理他们，我烦他们，可能是我们那件事闹的比较大，原来小学的同学都知道了我们的事迹，而且学校肯定以我们为教育的恶例，开了全校通报大会。估计比我低一届的同学，肯定都知道了，而且我们那所小学一大半的学生，都会来到这所初中上学。当然我就肯定出名了，虽然已经过了一年，但是我们5个人的英雄事迹还在流传。其实他们并不知道，我现在只是一个精神病患者，一个有忧郁症的呆子。


第三章 被混混勒索遭遇车祸

　　放学的时候，我看见校门口有一堆混混在那里，头发大部分都是黄色的。我看了一眼就准备往家走，突然过来2个穿着校服的学生，搂着我的脖子就跟我说：小子挺吊啊，不穿校服，你几年几班的？从他们的校服来看，应该是我们学校初三的，我就告诉他们我是今天新来的学生，没有校服。其中一个人说：新来的？然后他们就拽着我，往混混聚堆的方向走。走过去时，我看见一个今天才是我同班同学的学生，和混混们站在在一起。有一个黄毛混混叼着烟，撇着嘴问我：听说你挺吊啊，在原来学校还杀过人？我没说话，他看我不说话，就踹了我两脚，我还是没有说话。

　　这时后面传来了熟悉的声音：别打他，他是我哥们。我回头一看，这张面孔是我再熟悉不过的了，是马超！！我们5个人当中唯一没有受那件事有任何影响的人。马超走过来，和那混混说了几句，一看马超和那混子就是很熟的样子，混子说：你朋友啊，那算了，本来还想弄点烟钱呢。马超转过身来对我说：黄忠啊，我还以为你死了呢，一年都没见你了。我没说话，马超继续说：你知道吗，我回原来母校找你，听说你没去上学，我也没敢去你家找你，只是在你家门口守了几次，都没看见你出门。马超见到我很激动，还在不停的说，我只是嗯了一声，说：马超我要回家了，不跟说了。马超诧异的看着我说：黄忠你咋了？1年不见你傻了啊？你看你现在的眼神像个彪子似的。我呆呆的对马超说：我妈不让我搭理你。马超听完后有点傻眼了，我没搭理他就往公交车站走。

　　回家的路上，我回味着今天在学校里的一整天，我及其厌恶这上学的生活，从心里烦。不过我最担心的是明天放学还会遇到那些校门口的混混们，我不想再看见马超，看见他就让我就想起捅死黄毛的那个场景，满地的血和肠子！回到家我妈就追问我：今天在学校老师和同学对你都怎么样？我说：还行。老妈继续问我：课程被落下的多不多，能不能跟上啊？我没有回到老妈的问题，而是说：我不想上学，我恶心，我一看到他们就恶心！妈，我能不能不去上学啊？我妈听完后，没有说话，晚上我在小屋睡觉的时候，我听见我妈在大屋里哭，我爸在那操天操地的乱骂，她俩又吵架了。

　　第二天，虽然我极不情愿，但是我还是上学去了。虽然昨天没听进去课，但是今天，说实话老师讲的课我还是能听进去的。别看我小学时不太老实，总是打架惹事，但是学习还是不错的。5年级时还获得过数学奥林匹克二等奖，是在全校师生面前颁奖的那种。由于我有病，也就是忧郁症，所以我平时不和同学说话。同学他们好像也听说了，也不搭理我，好像是因为体育课我没参加，所以大家才都知道我有精神病。放学的时候，我跟着我班一美女同学的后面出了教室。为什么我要跟着她后面，因为她长的像我家里那本黄色写真集的女主角。那是我看了整整快1年的写真集，所以我对她的印象特别深。那本写真集图画里的日本字有个很像“优”字的日本字，我称她为小优。所以这个美女同学，就是我心目中的小优。

　　初一那阵，有很多男生还都没发育好，但是大部分女同学都已经发育很好了。小优就属于发育好的那种类型，胸很大，特别吸引我。我一直跟着小优走到了校门口，我看了一眼门口的那些混混，看见了马超，看见了昨天踹我的那个黄毛。我加快了脚步，躲在小优的身旁一起走了过去。混混们并没有找我的麻烦，可能是马超的原因吧。小优可能注意到了我，她就转过头来看着我，我也看着她，并且和她保持一个步伐速率一起走。小优她先开了口说：黄同学你坐什么车回家？我没有回话，过了大约10秒左右，我突然对她说：你像小优。她被我这句无厘头的话，说的有点纳闷了，笑着问我谁是小优。我当然不能跟她说实话，我告诉她：小优是我以前的对象。

　　对了，我脑子里出现了我的那个小女朋友。自从毕业现在，已经1年了我都没见过她，我都忘记了，在我生命中还有这号人物呢。我的小女朋友，从4年级时就开始每天给我买一个5角钱的塑料包装的饮料。然后又经常给我写情书，说喜欢我。我当时看她长的还真不赖，名字也挺好听，学习成绩还行，我就和她好了。她喜欢看我打架，耍烟，偷东西，我俩经常一起去爬山，上水库，那时就算是约会吧。想着想着，我就走到了车站，而小优她的人早已经不在我的身边了。回到家，老妈和昨天一样问我在学校的事，我这次也没有说，不想去念书了，因为我知道，我就是说了也没作用。

　　我就这样上了两个星期左右的学，96年9月末，学校快要十一放假了。放学后，我依旧和平时一样跟着小优的后面出了校门口。我在盯着她的屁股一直看，不知道为什么，就是很喜欢看小优的屁股。就在我沉醉其中时，突然感觉我的肩膀有人用手搭了过来。我转头往旁边一看，是个混混，混混对我说：过来，同学。我就被他拽到了校门口的混混堆里，小优看见我被拽走，但是只是看了我一眼，没有管我，自己继续走了……。我站在混混堆里，上次找我麻烦的那个黄毛，上来二话不说就是俩巴掌扇了过来，对我说：不用找了，马超不在。又继续问我：你抽不抽烟？我没说话，他又扇了我两三下巴掌，说：我没钱买烟了，你兜里揣钱没？这次我摇了一下头，黄毛也没有搜我身，说：明天带10元钱来，或者拿1包阿诗玛来，要不我天天晚上扇你巴掌，记住没？

　　我虽然有精神病，但是我不是傻子，这你妈是在抢我钱呢，我从上小学到现在还从来没被抢过钱呢。我继续没有说话，我忍着气，憋足劲，把校服袖子撸了起。他以为我要还手打他，还瞧不起的笑着说：怎么？你要还打我？我把手腕上的电子表在他面前晃了晃，这表是我三姨在日本带回来的卡西欧。我就在刚刚一瞬间，脑子转的飞快。心想，给你钱，然后我再报警，肯定你不能承认，而且物证不充分，给烟也是一样。我决定把我这块日本电子表给他，然后回家报警，明天稳抓你。我不是傻子，我最讨厌抢钱，还能让你白抢我的钱吗？我就把表从手腕上摘了下来给他，黄毛也没想到我能给他电子表。当时96年，电子表超级流行，相当于现在的苹果手机了，有的电子表还有计算器功能。

　　他犹豫了一下，不过还是把电子表拿走了，对我说：行，以后别让我再看见你，这块表等我戴够了再还给你。当时这黄毛根本没有想到，我在给他下套。黄毛收下了表，就放我走了，我走了不远，听见后面有人喊我：哑巴你等会走，你回来。我回头一看是黄毛喊我，我当时也不知道咋想的，就飞奔往前跑。我这突然一跑，没有看路，而且起步速度很快，我就感觉到腿一疼，身子飞了出去，然后我就昏了过去，什么也不知道了。等我睁开眼的时候，发现我躺在车里，身边有个妇女，非常慌张的对我说：同学，我是咱学校的老师，你怎么样了，哪疼，能说话吗？开车的司机回头看见我醒了，就对我说：同学你坚持一会，马上到医院了。我脑子这才清醒过来，知道我这是出车祸了。

　　女老师继续急切地问我：同学能说话吗，你家有人吗，电话多少？我就把我妈的传呼号告诉了她，老师说：你坚持会，到医院我给你母亲打电话。到了医院，司机问我能不能走，我说：走不了，右腿没知觉了。我一边说话，我的血一直从嘴里往外流，我就感觉我的嘴和牙好疼。由于我是突然发力斜穿马路往前跑的，司机没想到我会朝着他的车撞去，所以就没刹住车。车子先撞到了我的右腿，我的右小腿到脚脖子那段，被撞的粉碎性骨折。我的嘴当时被撞了个洞，上门牙断一小半，鼻头上也有个洞，是倒地时把石子摔了进去了。是的，我就是这么点背，如今30岁的我，右腿外侧有个10厘米大包，里面是金属架，这一辈子都会伴随着我。而我的那个断了一半门牙至今也没有补，还有我的鼻子上那个洞至今也留在鼻头上，不过越来越小了，所以我不是个帅哥。

　　在医院治疗的那些事我不想提了，反正治疗的过程是漫长的，那个年代开车的还是有钱人，撞我的车是辆北京JEEP，一个国营企业的公家车，虽然我有很大责任，但是所有医药费都是由他们拿的。好像除去医药费，赔了我家大约6000左右，听说学校为了我这事，还组织大家放学排队一起走，又开了一次大型交通安全课。这些都是我听说的，为什么是听说，因为我再次休学了。医生告诉我，我的腿恢复期是7－9个月，为了不留下后遗症，所以医生建议就不要去上学了，哪怕做轮椅也怕出现意外。所父母决定让我再次在家休学一年，跟学校也打好了招呼。


第四章 休学一年拜师学艺

　　恢复期很漫长，也很无聊，不过我的精神状态也慢慢好了很多，忧郁症的各种症状都少了很多。那阵子我迷上了听广播，属于非常着迷的那种。因为广播，我开始喜欢听流行歌，1997年了，那阵偶像歌星里，最火的就应该是范晓萱了。我天天听范晓萱的磁带，并且沉迷在范晓萱的歌声里，完全已经爱上了她的人和她的歌。偶尔我还会听听林志颖和孙耀威，他俩也是我很喜欢的偶像歌手。当时实力派的歌手，男的我喜欢周华健，女的我喜欢王菲，尤其是她俩的老歌。当时还出了一首火遍大江南北的新歌《心太软》，让我也喜欢上了任贤齐。

　　听歌真是个治疗心理疾病的好方法，对精神有病的患者有很大的帮助。不过现在的歌曲真心不能和我们那个年代的歌曲相比，味道已经变得不一样了。我当时最喜欢听的一首歌是范晓萱的《领衔主演》，这也是我现在每次在KTV必点的歌曲。那段时期，是我身体发育最快的阶段，我的腿恢复的很快，没用到6个月就好的差不多了。而且我的身高也高了很多，我们那个年代喜欢把自己的身高刻在门框上。所以我每次量身高，都会发现自己长的好快，17虚岁时的我，已经快1米7了。我那时基本已经不用天天吃忧郁症药了，算是正式告别了忧郁症。

　　父母为了让我的腿，不落下后遗症，从山东老家那里找了一个远房的亲戚。他是一个练武术的，少林拳非常厉害，在山东那一代非常有名。从此，他就成了我的师父，教我一些少林拳。因为我的腿不好，所以，他把功夫都下在了我的腿上，教了我一些腿上的功夫。年少的我对武术也比较敢兴趣，所以学的也很认真。练了功夫后，我的腿恢复的速度也是飞快，敢蹦敢跳敢跑了，基本和正常人一样，一点毛病也没有，算是彻底的好了。我师父大约在我家住了快3个月的时间，期间都在教我各种功夫，当然花架子比较多一点，基本是几套拳法的打发路数。

　　我师父他还想常住在我家，但是因为一次打架，最后被迫无奈跑回了山东。那天师父带着我去我家楼下租录像带看，回来发现是粤语的，说听不懂就要拿回去换。老板觉得理由不充分，就是不给我师父换录像带。告诉我师父，要想换就得加1元钱，正常是1天2元钱的。我师父那人脾气暴躁得很，二话没说，一个扫荡腿再接了一个大刨根，当场给那老板干晕了。我在旁边看的热血沸腾的，因为这两招我也学了，就是没机会用。今天看见师父用的这么顺畅，这么带劲，真是让我大开眼界。后来老板醒来就报警了，老板也很无赖，说我师父是入室抢劫的。而且老板他老婆天天上我家闹，让我师父陪医药费，说他老公头一直晕。就这样闹了1个多星期，我师父他受不了了，就跑回了山东，这件事就算了解了。

　　师父走了后，我也没有继续练武，就算是荒废了。在家休学了一年，开学的日子又要到来了。这次我爸提前去了学校找了老师还有校长，把我要复读的事情都给办理好了。我马上要第二次读初一了，严格的说是第三次，我已经留了两年级了。第一次是因为抢钱，第二次是因为车祸，加上我再晚上了一年学。81年的我竟然要和84年的孩子们一起读初一，我大了他们整整3岁，最少也是2岁半。没有办法，这就是命，都是我自己弄出来的，我只能接受现实。我在家呆了两年，说实话，我已经不像去年那样排斥上学了。我甚至有了上学的欲望，这种欲望是来自青春期的荷尔蒙冲动，我想要认识女同学。是的，我不是为了念书想上学，我主要是想上学去谈恋爱，交朋友。我发誓，这次回去上学再也做怪胎了，我要告别过去，重新开始新的学校生活。

　　学校开学的第一天，我就去准时报到了。在学校的操场上有很多的大红纸名单，那些都是分班的目录。我找了几个目录，才找到了我的名字，我被分到了4班。进了教学楼，找到了教室，进了后我随便找了个位置坐了下来。过了一阵子，我班的学生们也都逐个进来教室。老师让大家安静，站在讲台中央自己先做了介绍，我们的班主任是个中年女性。然后班主任又讲了一些上学时间和平常休息安排之类的话，最后把收学杂费的各种事项给大家说清楚。老师说完后，就让我班的所有同学们做自我介绍和说说自己的兴趣爱好，还有长大后，想做什么职业。

　　前几个同学一一介绍完了，轮到了一个小美女，从穿着打扮来看应该是个小太妹。她头上带着一个墨镜，90年代那时流行把墨镜戴在头上，而不是眼睛上。腿上穿的是牛仔裤，那时穿牛仔裤绝对超级时髦，因为80后的我们是刚刚脱贫的一代，小太妹开口声音很好听：我叫孙瑶，实验小学的，喜欢跳皮筋，我以后要当一名律师。我心想，你穿成这样，就是个女混子，还当律师，呸！又有几个同学介绍完自己，然后轮到我了，我说：我叫黄忠，毕业于马兰小学，我喜欢听歌看漫画，我以后要当一名广播主持人。我的语气很平稳，说完后，我看了一眼小太妹，她用鄙视的眼神看着我。后来从同学们的自我介绍中，我看出来了，我们班绝对是重点班，书呆子不少，不过也有很多美女。有几个女生的长相，在我小学里绝对都是校花级别的。

　　我发现我们班没有人认识我的，也没有人知道我是留级的，可能那件事情已经过了2年了，大家都忘记了。我心想，我的春天要来了，我可以好好的念书了，天天和美女们在一起，学习效率肯定会很好。唯一要担心的就是学校里的混混和马超，其实马超好像已经转学了，因为我再也没有见过他。我决定放学的时候不走正门，怕再碰到以前认识我的混混。我又发现我和以前的班级不在一个楼层，我这次是真要从头再来了，我心里说不出的舒服。报到完，我们初一新生又被集体叫到了操场上，学校给我们初一新生开了一个小会。开会的时候，操场正对的教室走廊里，探出很多头来，我一看就知道，全是混子学生。校长在下面说话，他们在上面吹流氓哨，还不停的乱叫。

　　下面的体育老师，实在是看不过去了，朝他们喊了几句话，大概意思是恐吓他们，再闹的话学校就处分他们。混混们被稍微镇住了一下，都不在出声了。我们这群新生看到这个画面，都集体乐了出来。上面有一个混子学生，大声喊到：谁敢笑？再给我笑个试试！！话一出，整个我们初一的新生，没有一个再敢笑的了。我看了那个带头的混子学生一眼，很有印象，但是就是想不起来是谁了。会议结束后，由于我们操场是黄泥石头地的，校长就让我们每人捡一块比较大的石头，往操场后面扔，这也是我们以后在学校每天早操后必须干的一件事。

　　回家后，老妈问我学校报到情况，我说：都挺好的，老师也不错，同学基本看起来没有那种混子学生，只有一个女生像个小太妹，估计是个女混子。我妈听完后就放心了，然后又是一顿思想教育，核心目的只有一个，让我好好学习，不要再犯过去的错。3天后，我们正式开学上课了，学校的效率还不错，第一天就给我们发了校服。因为报到那天，大家把自己的尺寸都报了上去，我感觉这校服还不错，比上一届的颜色好看。安排位置座位时，班主任说：你们先随便坐，我以后再慢慢的调，不过高个子同学尽量往后坐，视力不好的和身高比较矮的尽量往中间和前面坐。同学们就乱了起来，都开始着急抢座位，我并不急，因为我要找个漂亮的女同桌。是的，不管怎么坐，前提都是要男女同桌。

　　我静静的观察了一下，大部分学生都是抢前面和中间的桌位。我发现好几个美女的同桌位置都被几个眼睛男和书呆子提前占领了。这下，我也急了起来了，要快点下手了。我看见中间倒数第三排一个女生旁边还没人去，而且长的非常好看，我记得自我介绍时，她的名字叫杨芳。我想，是轮到我出动的时候了，我急忙快速的往那边走。就在我马上要到的时候，突然一个极其猥琐的男学生坐了下来，打断了我的所有计划。我当时真想把我师父教我的扫荡腿和大刨根用在他身上，他的行为实在太恶心了。可能猥琐男也发现了我要过来坐这个位置，就朝我笑了笑，说：哥们，你也想过来坐啊，我真想让给你这个位置，不过你看你那么高，就坐我后面吧。顺手指了指后面的空位，我一看猥琐男还真没我高，我168，他估计也就160出头吧。

　　我既然走过来了，就只能坐这里了。我看了一眼杨芳，恋恋不舍的坐在了她的斜后面。过了几秒钟，我身边也来个女同学，我一看，没给我吓死，是小太妹，小太妹的书包一放在课桌上的一瞬间，我的差点叫了出来。我赶忙对小太妹说：同学，你坐这里能看见黑板吗？小太妹瞅了我一眼说，你管不着！我又笑着说：前面还有空位，你去坐那面呗。她指着前面说：你瞎啊，没看见前面都坐满了吗。我一看还真是都坐满了，我还不放弃，继续劝她说：那靠窗那呢？她说：你咋不去晒太阳？我无语，我又指着靠走廊的方向，说：那里前排还有空位置。小太妹不高兴了，不耐烦的说：你闻不到厕所味吗？靠门坐不熏死我啊。这下我实在是没有办法了，只能接受现实，就这样小太妹孙瑶成了我的同桌。


第五章 同桌小太妹

　　开学有一段日子了，学习上还是很顺利的，我的成绩一直在全班前15名左右，我们是小重点班，前20名基本都能上重点高中。由于当时家里遇到经济问题，就是下岗，是的，97年我父母双双下岗了。我爸又去找了份体力工作，结果把腰给累坏了，得了坐骨神经。病情挺严重的，疼的特别厉害，基本属于动不了的那种，老爸只能住院了。我妈天天在医院照顾我爸，我家开始吃以前赞的老本了，我妈和我每次去储蓄所取钱时，都在叹气。我记得我偷看了一次存折，上面只有3000多，全家只有3000，而且没有经济来源，那是相当困难了。其实3000元在97年，1家3口，省吃俭用的话还能凑副半年。这样我每天上学都得从家里带饭，在学校里热饭吃。家里基本也很少吃肉了，搞的那阵我很瘦，其实现在的我也不是很胖。

　　那时男同学带饭的都少，一般都是出去买饭吃，而且学校的盒饭基本没人定的。家离学校比较近的学生，回家吃饭的也有很多，基本带饭的都是女同学。小太妹当然属于不带饭的那种，听说每天中午都有人请她吃饭。我前排的杨芳恰好也带饭，而她的同桌猥琐男不带饭。忘记介绍了，萎缩男叫王东，是个游戏达人，精通各种8位机，世嘉游戏还有街机。每天下课他就回头和我泡他玩游戏多么多么牛逼，我也很喜欢跟他聊，我是属于玩游戏很好的那种，所以我们很谈的来。某天，王东跟我说：你玩过红警吗？我纳闷的想了想，说：没玩过。他问：你家有电脑吗？说来惭愧，我17岁时还没亲眼见过电脑，我说：太贵了，我家买不起，我都没见过。

　　王东说他家也没有电脑，不过咱们学校附近有个电脑房，他跟他小学同学去玩过一次，3元钱一个小时，里面有红警这个游戏，超级好玩。我听完后，那是相当的好奇啊，于是我们约定明天放学去玩一个小时。当时那个年代是没有网吧的，只有偷偷经营的电脑房，基本都是住家开的那种，里面只有10来台电脑。第二天放学后我俩就去了电脑房，那是我生平第一次玩电脑，以前只在电视里看过。我俩只玩了一个小时，由于我是第一次玩，所以就学用鼠标和键盘，已经浪费了将近我半个小时。基本大部分操作都是电脑房的老板教我的，老板也就20来岁，是个年轻小伙子。红警我是一点都没玩懂，毕竟只玩了一小会。当时用的是95系统，其实学校从初二开始也开设了电脑课，不过是DOS系统，有的机器连鼠标都没有，过去那个年代学校根本不重视这些。

　　话题再回到带饭，中午在学校吃饭，都是2－3个同学一起吃的，由于男同学太少，我也懒得找他们一起吃。杨芳也是一个人吃午饭，我就厚着脸皮让她转过来吃，当时初一男女生还是很好交往的，她就同意了。所以每天中午我俩都面对面一起吃饭，午饭时刻是我一天中最美好的时光。我们一般都聊学习，或者聊她以前上学的事，我自己过去的事迹，当然是闭口不提。有一天中午，我俩是在小太妹的课桌上吃的饭，结果弄的很油。小太妹中午回来后，就发飙了，我和小太妹别看是同桌，但是平时基本很少说话，有时两三天才会说一句话，基本还都是学习上的。小太妹一阵乱叫，指着我说：是不是你在我课桌上吃饭了，一股羊肉味，你自己没桌子啊。

　　其实我家目前经济情况还真吃不起羊肉，基本都是蔬菜里放点猪肉，专门吃羊肉还真有点奢侈。羊肉是杨芳吃的，杨芳是女同学，我们班里的女同学没有一个不怕小太妹的。其实连不少男同学都害怕她，那个年代的学生，哪有成天戴着墨镜上学的初中生，小太妹就是这样。而且发型还很前卫，留着那个年代我们城市最流行刀削头。面对小太妹的指问，我低声说：对不起，我忘记给你擦桌子了。小太妹狠狠的对我说：以后不准在我桌子上吃饭，再有一次，你看着办吧！我心想，不就是在你桌上吃个饭吗，至于这样吗。自从这件事过后，杨芳也不回头和我吃饭了，估计她是害怕了，她另去找了其他女同学一起吃午饭。这口气我不能忍，我决定要玩个计谋把小太妹换走，我宁愿要个胖妹或者是丑女，也不能和她继续坐同桌了！于是我回家在床上想了整整一夜，终于想到了一个好办法，觉得万无一失。第二天上学，我拿板尺，用的是那种不锈钢做的板尺，狠狠的抽了自己胳膊2下，胳膊瞬间红了起来。我现在想想，觉得当时的我真的很聪明。然后下第二节课，做眼睛保健操和课间操的时间，我并没有做，而是去了教师办公室，我找到了班主任，对她很冤枉的说：我老对（老对是同桌的意思）打我。然后给班主任看了我胳膊上的伤痕，编造说是小太妹抢了我的钢尺，用来打我，就因为我上课写字时碰了她一下。我最后提出要换同桌，班主任也知道小太妹不是什么好学生的，因为经常看见她和一群混子在校门口抽烟。

　　小太妹自从开学后经常在女厕所还有校门口抽烟，而且她还是初一7姐妹的人，排名第6，外号6妹。这里我要介绍一下，我们学校的小黑帮。其实每个学校都有这样的帮派，尤其是90年代的学校。我们学校初三有个“5霸”，就是5个初三学生组成的暴力团伙。初二有个“13兄弟”，当然就是13个初二学生组成的黑社会组织。初一开学还不到俩月，但是初一新生已经继承了学哥们的优良传统了，由9个男生组成了“9龙”。不光如此，而且初一女生们还组成了个“7姐妹”，这比学姐们出息多了。小太妹就是7姐妹之一，学校里没有不知道的，老师们都是知道的。当时学校风气就是这样，老师很少管的，只要你学习好就行，平时不扣分，不扣老师奖金就行了。

　　班主任老师对我说：我知道了，你先回去吧，等我备完课，再去安排！我回到教室，忐忑的上了两节课，老师也没有来教室。中午午睡的时候，班主任终于来教室了，看了我一眼然后，说：孙瑶你出来一下。就把小太妹叫了出去，我心想完了，完了。老师啊，你不能直接给她换走吗，或者给我换走都行啊。怎么还把她叫出去问话了啊，一旦查出是我撒谎了，我这可咋办啊，可别请家长了。过了一会，小太妹回来了，她盯着我冷笑，说：你给我等着。我心想我这下彻底完了，然后班主任又把我叫了出去，老师对我说：黄忠啊，知道你们现在是青春期发育期间，脑子里都没想些什么好东西，全是些乱七八糟的，但是你在学校也要克制一下啊，你要是这样可不行啊，我得找你家长谈谈。

　　我有点懵，有点无语，因为不太明白老师为什么说青春期发育的事。班主任又接着说：你碰人家女同学胸，人家能不打你吗？就算是你不小心碰的，女同学打你两下能怎么了。我靠！这小太妹反咬我一口啊，真阴，太狡猾了！我真是百口莫辩啊，我只能跟老师解释，都是小太妹在撒谎。当然在老师的眼里解释就等于掩饰，最后我被老师狠狠的教育了一顿，老师又哄着我说：你先和孙瑶一起坐吧，她就是上学的风气不太好，本质还不错，再说你学习成绩也不错，还能帮帮她。老师的大体意思我是明白了，意思是我和小太妹已经都坐了2个多月同桌了。别人谁也不愿意和她坐同桌，我这已经都适应了，就让我一直受难吧！

　　无奈，我的计划泡汤了，等着我的是小太妹的报复打击。下午上课，我一直都没听进去，小太妹还是和往常一样，不搭理我，下课就去厕所，回来一身烟味。快放学的时候，小太妹对我说：放学跟我走，别跑，别走小门，走学校正门。我知道她肯定找好人要打我了，我躲了2个多月的混混们这次又要再见到了。为了躲混混们，我容易吗我，我每天在学校只上一次厕所，就是中午吃饭的时候去一次。因为那时厕所没人，我就怕在厕所里碰见以前的同学和混混们。中午上厕所每次都会尿好久，因为憋的啊，有时还会屎尿齐飞。每天放学我都会走学校的小门，绕道去车站坐车。王东还笑我说：你是不是鸡巴和我一样小啊，不好意思上厕所。王东的鸡巴我见过，不是一般的小，好像是有病，是包茎的那种。听说他经常在厕所被别人笑，不过他脸皮厚，不在乎。

　　放学的时候，我打算冲出教室，先跑了再说。小太妹可能也猜出我的想法了，说：你今天跑了，明天我就找人来教室找你，你看哪种方式好？我这一听，小太妹绝对是个老混子啊，说话太有腔调了。无奈我只能默默的跟着小太妹的屁股后面走，小太妹上身穿的校服，下身穿的牛仔裤。当时的学生混混们，都喜欢这么穿，既穿了校服还显得很前卫。小太妹那屁股真的很会扭，也很有型，不过没有任何吸引我的感觉，我只有想踹她一脚的想法，心里暗自骂她，就是个贱货。


第六章 学校运动会

　　开学以来，放学我这时第一次走正门，看见了久违的混混们，不过好像没有去年的那群人，估计都毕业了，或者转学了吧。小太妹跟3个女同学说话，其实就是3个女混子，然后指了指我。我估计她们几个都是7姐妹的人，我想我还能怕你们4个女的吗。旁边几个男混混倒是有点吓人，不过好像都是我们学校的，没有外来的，这样我还比较放心，大不了扇我2下，恐吓几句就完事了。其中一个女混子开口了，问我：你就是瑶瑶的同桌啊？我打量了一下这个女混子，是个美女，而且还化了淡妆，脖子上有个显眼的烟疤。我告诉她：是。我马上不等她们继续质问我，我就先开口道歉了，我说：对不起，今天我只是和孙瑶闹着玩的，她当真了，其实没什么事的。

　　小太妹立马在旁边还口：闹你妈啊，谁跟你闹了，你看你个贱样吧。小太妹她就是这样的口气，她不仅对我这样，和别人说话也是这样，满嘴脏字。我没说话，烟疤女啪，啪，扇了我俩巴掌，和我想的一样，那时混子们对付学生，就是扇脸蛋。我小学时也经常扇别人的，小女生我也扇过。现在被女生扇了，而且还是比我小3岁的，我有点生气了，我狠狠甩了一句话：打完了吧，我走了哈！说完，我迅速转身就走，她们也没拦我。我还担心她们会叫住我呢，走了很远，也没叫我。到了车站，我庆幸刚刚没出什么大事，又后悔今早想的馊主意，更生气的是被扇了巴掌！

　　决定要报复，我就是这么幼稚，17岁了，还是傻乎乎的，可能是在家里待的比较久关系，我的情商也只是14－15岁左右。我的报复就是找个不认识的人打一顿，用用师父教我的扫荡腿和大刨根，还有那几套少林拳。说是报复有点不对，应该就是发泄而已。我没有坐车回家，而是沿着马路往家走，寻找目标，于是我又犯错了。我沿着马路走，看见3个和我差不多大学生，估计是初三或者初二的吧。穿的不是我们学校的校服，好像是离我们学校最近的13中的校服。我一点都没有害怕，因为他们不是混子，从面相能都看的出来。我拦住他们，说：喂，同学我月票丢了，借点钱我坐车回家。他们3个互相看了看，然后说没钱，我把嗓门放大，说：什么，不给面子啊？

　　他们好像有点怕了，就拿了5角钱给我，当时坐公交车好像是3角还是4角的。我把5角钱接了过去，一个扫荡腿，把最边上的高个子扫倒了。我这一脚超狠，那小子瞬间叫了出来，他马上就傻了，估计都站不起来了。我没敢接下一招，就是大刨根，我还犹豫要不要刨根呢，机会错过就没了。最后一狠心，又接一个大刨根，那小子用胳膊档了一下，我就听见一声惨叫，从叫声好像那小子估计胳膊要断了，不过应该不至于吧，我还知道自己的力气没那么大。我接着说，就5角钱吗？我要换两遍车回家的，你们什么意思啊？剩下两个学生怕了，又从兜里掏了7元多钱，还是他俩一起凑的，我拿了钱对着倒在地上的高个子说：你没事吧？高个子学生，眼泪都快流下来了，竟然说没事，然后痛苦的站了起来。我一看，行，没打坏，收获了8元钱将近，赶快闪人。

　　我就往反方向走了，这叫反侦察心里，怕被他们跟踪。走了差不多远，我就饶小道往家走。回家后和没事人一样，脱衣服时我发现裤子破了，然后让我妈给缝上。这时我感觉到了什么，对了，我当时抢钱穿的是校服，我靠，完了完了！他们要是告诉父母再报警，再上我们学校找我咋办。我后悔当时咋没脱校服啊，我这一夜失眠了，怕的。我把这8元钱放到语文书里夹着，决定先不花。第二天上学，看见了小太妹，我们俩没说话，我们之间的事，算是了解了。这一天，也没有民警上我们学校来找我，看来昨晚他们3个学生没敢报警，我这次算是成功得手了。

　　我在学校这样相安无事，又过了一段时间。我们学校要举行运动会了，我就纳闷了，人家都是春秋开运动会，哪有秋天都要结束了，才开运动会的啊。不过我们47中就是这样，我小学时跑过长跑，不过成绩不是特别好。4年级800米第三名，5，6年级1500米都是第四名。短跑真是一塌糊涂，根本不行，跳远跳高都一般。不过我在我班是大个子，留了2年还晚上一年，比他们大三岁，当然显得能跑了。班主任就让我参加赛跑，我实在是不想跑，但是同学们都起哄，我就报了400米和3000米。小太妹也意外的报了名，跑100和200还有4X100，4X200。于是我们下午上完第二节课，就剩自习课时，老师就把我们几个参加运动会的叫出来训练。那是我受伤后第一穿短裤，右腿的包和大疤，非常显眼，同学和班主任看见后，都来问怎么弄的。我就说：腿上长了个东西，没事，是脂肪瘤，没事的。王东还笑我说：你鼻子有个洞，门牙少一半，腿还有个大包，你是非洲人吧。

　　训练效果还不错，和我一起参加的那俩个同学都没跑过我。毕竟骨骼发育在那摆着，就算腿比我长，也不一定比我有力道。小太妹训练时，基本不动，就乱溜达，老师看不见就抽根烟。我心想，这女混子烟瘾还挺大的啊，她这抽法，一天不得半盒以上啊。运动会当天，我们学生都很兴奋，那时的感受和以后参加运动会的感受完全不同。由于我们学校操场不行，所以我们是在附近的大学操场上开的运动会。那是我第一次走进大学校园，看着20来岁的女大学生，还有外国留学生，我的荷尔蒙马上提高，下面稍微有了一点点反应。那和看初中女生完全是不一样的感觉，在大街上看也没有这种感觉，只有大学校园里才会有。我心里暗自发誓一定要考上这所大学，这所大学应该是个2本学校，不过在全省还是非常有名的。

　　到了操场，我们先在看周围的台上作准备，吃东西。我们那个年代，运动会就是吃东西会，各种小食品，饮料，瓜子。学校的运动会还是很激烈的，我没想到我们班体育很厉害。进行了一上午的比赛我们在12个班里排名第三，我的项目都是下午决赛的。上午的400米预赛我顺利通过，3000没预赛。小太妹在预赛里也是顺利通过，这让我有点大跌眼镜。上午决赛的基本都是集体项目，拔河，跳绳，俩人三足之类的。这次也是开学来，第一次初一初二初三一起参加的大型活动，我看见了以前的小学同学，他们都已经初三了。不过我没有看到马超，心想可能是转学或者出国了吧。

　　我还看见了去年我在那里念了2个星期初二12班，里面的学生面孔我不是很熟悉。不过有一张脸我一下子就认了出来，是小优，那个长的像日本色情女星的女生。一年没见，她长的更像了，我真想上去摸俩下，不过只是意淫罢了。我站在远远的地方，看着他们，心情很好，终于摆脱过去的阴影了，摆脱了他们。下午决赛，小太妹的项目在我前面比，因为我们班就她一个人进了决赛，所以大家都比较关注。说实话，我当时一点也不关注，一点点加油的想法都没有，我甚至诅咒她跑最后一名。小太妹参加的女子100米决赛，开始跑了，我的天，全场呐喊啊，气氛真的是超级激烈。可能现在的学生不会像我们那阵那么傻傻乎乎的在乎这个了，其实我们也不知道我们在乎的是什么。

　　小太妹一马领先，这速度不是吹，绝对快。我怀疑她旁边的几个女同学是不是受到她的恐吓了，都不敢跑太快，小太妹竟然跑了第一。我很生气，其实在冲线的一瞬间，我和全班一样都是狂喊，狂鼓舞，狂高兴的。不过就是那么一瞬间而已，等冲完线后我马上换了一副恶心的表情。跑完后，小太妹旁边还有俩个别的班的女同学给她递水，搀扶她。不用想就知道是7姐妹的人，小太妹没等休息一会，就是200米决赛。200米女子决赛我还看见了烟疤女，我心想美女咋都那么能跑啊。你俩跑吧，使劲跑，等出结果后，不打起来才怪，我当时是很幼稚。结果和100米一样，200米完全是小太妹个人秀，烟疤女只是来打酱油的。最后冲完线，她俩并没有打起来，而是拥抱在一起。我看着她俩的拥抱，觉得恶心的想吐。


第七章 新学期

　　运动会又进行了一阵，到了我的400米决赛了。我在准备区一看，瞬间傻眼了。8个人当中，有6个人穿了钉子鞋，就我和一个同学没穿。刚刚比赛我咋没注意啊，我脚上穿的是大博文，80后学生的专属球鞋。大博文是一种橡胶球鞋，土的很。预赛时大家都穿球鞋跑，决赛全都换钉子鞋了，全都有小聪明，哥我认了。400米也是耐力跑，我没绝对的速度，起码耐力也行。事实证明鞋对我的影响还是很大的，我只跑了第5名，连分都没有，前4名有分。王东在终点线等我，冲刺后，给我递了瓶水，笑着说：我还以为你挺能跑的。我当时真的没力了，要不扫荡腿，大刨根就2连死他。

　　回到我班坐的地方，班主任还安慰我说：没事，等会休息休息，好好跑3000米。我当时感觉挺丢脸的，有点想哭的冲动。我看见小太妹，在那边笑着看我，嘴里还在吃东西。对着她那得意的样子，我连忙就把眼泪忍了回去。4X100，4X200小太妹没有去跑，说是累了，那时集体项目可以临时换人，所以就换了别人去跑。男子3000米是这次运动会最后的项目，3000米开跑前，我班的总成绩还是排在第三名，离第一很远，不过离第二就差几分。只要我3000米跑第一，肯定能超他们班。跑第二的话，他们班不跑第一，我们班也能反超。但是我跑第三就不好说了。

　　3000米决赛，我还是穿的大博文球鞋，可能是400米的关系，我感觉很累，没什么劲。而且3000米是初一初二初三一起跑的，快40个人了。跑到1500米时，我大约在中间的位置，第一名领先我大约半圈，150米以上，而跑的比较慢的同学已经被套圈了。我感觉我有点没戏了，不过每次经过我班那里的时候，我大概望去，全班都在给我加油。王东的声音最大，班主任也在那里大声的彪喊。我的英雄情结就突然迸发出来，马上加速全力跑。等跑过去我班那里，我再减速，因为实在是没劲了。在最后1圈半的时候，我竟然跑到了前面，我数了一下，还有6个人在我前面。

　　我知道第一名我是铁定追不上了，实在是太能跑了，领先我们超远距离。第二名估计也追不上了，离我也很远。第三名的位置还可以，起码还有点希望。我就豁出去了，不要命的全力跑，看能不能混个第三。最后200米时，全校都在呐喊，我也拼命的冲刺，不过第三好像离我越来越远。我后面这时也有人超了上来，我当时真想伸脚给超我的人绊倒，不过只是想想罢了。冲过终点线的时候，我也不知道我是第几，不过肯定的是，我没进前5。我坐在地上，累的已经站不起来了。等有人来搀扶我的时候，我问我跑第几时，他们告诉我第八，不过那是全校的。而在初一新生里我是第一！我靠，我都忘记了，我们3个年级是一起跑的。早知道我就不那么拼命了，差点死了，真的差点累死了。

　　回到看台时，全班都为我欢呼，别的班不知道详情，还以为我们班是傻子班呢，跑个第八还欢呼。运动会结束了，我们班最终总成绩获得了第二名。我还混了个奖品，是羽毛球拍，班级的奖品是足球。运动会后，我也没有出名，因为我是第八，没人会关心初一的第一，同学们都关心的是总体谁是第一。这让我有点小小的失望，算是完美中的缺憾吧。运动会结束后，学校又恢复了往日的平静。而我也继续过着正常的上课生活，整个初一的上半学期，我还是在平静中安全的度过。临近初一上半学期期末考试时，我天天都全力复习，用功背书。但是，我期末考试的成绩并不怎么好，名次没有多大变化，还掉了几名，大概在20名到15名中间。同桌的小太妹在班里是40名开外，不过这成绩在普通班级里算是好的。坐在前面王东也是40名开外，都是因为他天天沉迷在电脑房中的缘故，旁边的杨芳好像是30名左右。

　　考完试，学校没拖几天就给我们放假了。寒假期间，我基本上都是在游戏厅渡过的。我家门口的游戏厅那时还偷偷的让学生进去玩，我天天在里面玩KOF96，97。那时的我已经不再喜欢用不知火舞了，不是她的胸不大，而是她不犀利。我喜欢用另外一个大胸角色，莉安娜。我基本就那么几招，也不是很厉害。她蹲下的小轻脚点人格外疼，技术操作要求还低。寒假过的格外的快，我都没有在家玩够。那时我也是有点沉迷在游戏厅中了，有时连晚上做梦都是玩拳皇。在寒假召记时，我每次去学校，都没有看见小太妹，她竟然一次召记都没有来过。快40多天没见了，我甚至有点想她了。

　　开学第一天，小太妹按时来到了学校。和上学期一样，又是穿的很前卫，而且还擦了唇膏。当时唇膏可不是一般人能买的，第一很贵，第二大家都不认它。那时初中生擦唇膏简直是不可想象啊，估计是别人送她的。小太妹在学校有不少的追求者，什么9龙啊，13兄弟啊，还有些校外的混混都对小太妹有好感。毕竟是她个小美女吗，身材发育也不错。我俩时是同桌吗，偶尔眼睛有机会占便宜时，我肯定得是要占的。有一次小太妹趴在桌子上睡觉，胸口衣服都耷拉下来了。我假装闭眼睡觉，其实只是找角度偷看。小太妹带着文胸，皮肤很好，胸部不大也不小，算是发育正常吧。这样的机会经常有，我也是经常偷看。我偶尔还会偷看坐在前面的杨芳，她就没带文胸，里面穿的是吊带式内衣。这样就看不到胸部了，不过大小还是能看的出来的，比小太妹的胸部大一点。班上的美女同学，我都找机会偷偷瞄过，那时学校里的男同学都爱干这事。

　　小太妹和以往一样，坐在了课椅上，整理书包和课桌，不搭理我。新学期了，我对她的仇恨已经不是很大了，因为杨芳已经有几个男同学在追。而且她都和他们玩暧昧，我觉得我的机会不大了，所以也减少了对小太妹的憎恨。于是我主动跟小太妹说了话，我轻声的问她：你寒假作业做了吗？她看都没看我，说：没做，你怎么要替我做啊？我开玩笑的说：行啊，收费。她马上还口到：给你俩巴掌行不行？我靠，你妈的，真是哪壶不开提哪壶，我记得你们扇我那俩巴掌呢，不用你一直提醒我。我看她还是那副死德行，就没继续和她说话。

　　小太妹见我没回答，就继续追问我，说：给你俩巴掌行不行？不够的话，可以再多给几个。我靠，我心想，你是不是没完了。不过我没说出来，只是在心里骂她，我继续不搭理她。小太妹转过头来，用手指着我说：你看你个贱样。这句话是她的口头禅，她经常骂同班同学，都是用的这句话。我真的有点生气了，忍不住就回了她一句：你不贱啊。小太妹露出一副瞧不起我的表情说：呀，一个寒假不见，胆子变大了啊。我没说话，她又继续挑衅我：晚上放学陪我们几个姐妹玩玩啊。虽然她姐妹烟疤女是长的很好看，不过我真心不想见她。小太妹看我不说话了，知道我怕了，就甩了句话说：以前真是扇你轻了。

　　我心想，开学第一天，这骚货是不是疯了，属狗的啊，老咬我干嘛。我对小太妹说：咱俩是同班同学，还是老对，你说话能不能别那么难听啊。小太妹用鄙视的眼神看我，说：等你像个男人时，再跟我说话。这话太气人了，我当时真想扇她，不过想想还是算了，于是我俩都不说话了。上课时，由于是新学期的缘故，我以前的生理钟都打乱了。上完第三节课，我说什么也憋不住尿了，已经一个寒假没憋尿了，完全不适应了，我决定下课要上厕所。

　　上初中已经有半年多了，第一次在这个时间上厕所。厕所学生很多，有抽烟的，有洗手洗脸的，还有聊天的。我一进去，就被叫住了，我看是郭强，同班同学，也是我们学校的9龙之一。郭强对我说：呀，黄忠，第一次看见你上厕所啊，怎么了肚子不舒服啊？我说：恩，有点。郭强说：坑现在是满的，等我给你弄个坑去。我连忙说：不用。其实我只想尿尿而已，不过我也没好意思拒绝他。郭强他打开了一个厕所门，马上捂住鼻子，一巴掌扇了里面正在蹲坑的同学。说：真臭，这个不行。然后又打开旁边另一个厕所门，对里面的学生说：穿上裤子出来。那位同学就老老实实的出来了，估计是他没拉出来，因为屁股都没擦，就提裤子出来了。

　　我进去后，把门关上，蹲着把尿给尿完了，其中也尝试着拉点屎出来。不过没拉出来，其实拉出来更不好，因为我没带手纸。我出来后，郭强正在门口抽烟，对我说：完事了吗，抽不抽根烟？我客气的说：不抽，我先回去了哈。他点了点头，说好，我就回教室了。那时在学校里就是这样，班里有个混的好的同学，在学校都很少受欺负。那个时代的上学生活就是那么的畸形。这次没有憋尿，尿完后我明显感到轻松，这种轻松不仅是生理，更是心理上的轻松。我决定以后在学校不再憋尿了，厕所并没有想象中的可怕！


第八章 校门口被欺

　　初一下半学期和往常一样，上课没什么特别的事。98年那阵流行唱《相约98》，我上课的时候就听小太妹在那哼哼这首歌，手里还在转着笔。我心想，这你妈的，你还挺有情调的啊。可惜我不会转笔，但是我会哼歌，所以每次小太妹哼的时候，我也同时哼歌。我不是喜欢哼歌，我就是纯粹来打断她的节奏。我那阵比较喜欢beyond，就哼哼他们的歌，歌词正好还是粤语的，我唱不出来，哼哼更合适。小太妹一开始还不让我哼歌，后来我哼多了，她也不管我了。有一次还问我：你哼哼的歌是谁的歌？我心想，你真是个女混子，连beyond都不知道。我就告诉小太妹是王菲的老歌，她还纳闷呢，说她咋没听过呢。

　　有一天早上，小太妹来了后，没好气的就跟我说：放学跟我走。她突然这么一说，我傻眼了，问：为什么，我得罪你了吗？小太妹用恶狠狠的眼神对我说：昨晚我听广播，听了Beyond的歌，你跟我说那歌是谁唱的？王菲是不是？晚上别跑哈。我无语，心想，这次是败了，彻底败了。早知道就不逗她了，她怎么会去听广播呢。我想道歉，不过我知道，就算去道歉也许也没用，小太妹一直就想找机会打我一顿。因为有很多小事，表面上都没出来我干了什么，其实都是很针对她的。都是些幼稚的行为，那时的我就是很幼稚。

　　晚上放学，我跟着小太妹的屁股后面走了出来。这是我第二次走学校正门，还是那群人，一堆混混，不过里面有几个黄毛和红毛。看来有社会上的人，不过本校的混混也不少，他们天天在校门口，也不是打架，就是站着聚堆。那个年代混混们的心理应该是要显摆的意思，告诉大家，我们是混混，我们很牛逼。其实在当时当混混的确是非常牛逼的，我曾经也想当个混混，直到出了那件事以后。

　　可能是今天为了迎接我吧，小太妹她们7姐妹凑齐了。我看了过去，真心7个女生都是美女，就算差也差不到哪去。说实话，当时丑的女学生在学校根本混不出来，一是心理自卑，二是没胆量，最重要的是没人喜欢带丑女混。我看到还有初一的9龙也都在，初二初三的混混也不少。我在旁边站了一会，也没跑，过了一会小太妹带着烟疤女和另外5个美女走过来了。7个女生把围住了，说实话，我当时超级丢人的。尽管她们还没对我做什么，但是被女生围住也是很丢人。

　　这时有只手握住了我的胳膊，我看过去是个超级美女，后来知道她叫韩晓雪，可惜这么好听的名字去当女混混了。她说：瑶瑶，他挺帅的啊。小太妹说：帅什么，门牙少半颗，鼻子上还有个疤。韩晓雪好奇的问：啊，门牙少半颗，你张嘴给我看看。我当时还真张嘴了，美女的请求我向来不好意思拒绝的。韩晓雪看到我那颗门牙后一直乐，旁边的7姐妹们也都在乐。烟疤女指着我说：你怎么回事，总不老实，老得罪瑶瑶干嘛，上次没长教训吗？

　　我说：我只是和她开玩笑的。烟疤女又说：你说这次怎么办吧，我最讨厌骗子。我就纳闷了，我骗你了吗？你个骚货，我只是调戏小太妹的智商罢了。我没说话，周围不断有路过的同学往这里观望，毕竟被7姐妹围住还是很壮观的。我就成了动物园的猴子了，谁路过这里都看一眼，这样下去我得出名了。这时郭强在旁边走了过来，对小太妹说：孙瑶算了吧，黄忠是咱同班同学，没必要这样，说俩句算了吧。烟疤女指着郭强说：我们7姐妹的事，还用你们9龙来管吗？

　　郭强不管了，就闪一边去了，旁边其他的混混们也跟着起哄：白姐猛啊，白姐削他。烟疤女姓白，叫白晨，像个男生的名字。这时我这里更热闹了，围观的人更多了，普通学生放慢脚步走，尽量争取时间，看能不能看到激烈血腥的场面，他们没有胆量长时间围观。混混们都过来了，这时一个黄毛大叫一声，冲了进来，一脚揣在我大腿上，因为太突然了我没站住，就倒在地上。这黄毛我认得，是上学期开学第一天，在走廊里吹流氓哨的那个学生。现在把头染黄了，听说是初二13兄弟的，现在好像被学校处分了，正在留校察看。这样的学生基本不上课，天天在校门口晃悠。记得那时他在窗户上的震天一喊，我们整个初一都镇住了。

　　他指着我说：你还认不认得我是谁？虽然以前就觉得面熟，但是我还是想不起来。黄毛说：我帮你想想啊？然后一巴掌甩了过来，我没躲，挺疼的当时。黄毛说：我哥让你同学给捅死了，你想起来了吧。我靠，我脑里想起了3年前的画面，是他，对，就是他。长的很像那个被我们抢钱的小孩，不过3年了他长高了很多，而且样子有一点点变化。变得像……像他哥了，那个肠子流满地的死人。黄毛看出我的神态明显不对了，知道我是认出他了，说：想起来了吧。周围的混混们都用不可思议的眼神看我。

　　我当时知道，再在这里待一会我肯定得被暴打。我暗自整理下书包的背带，觉得很紧了，撒腿就跑。一下撞到了我身后的烟疤女，也没管她，当时什么也阻止不了我的逃跑速度了。我这一跑，后面就炸开了，接着就听见那黄毛在后面追着喊：别跑。我回头看去好几个混混都追了上来，这黄毛越看越像他哥，感觉就是一个死人在追你。自从上次车祸后，我对马路上的车辆还是有点害怕的，我听见了汽车喇叭声，我就稍微跑了慢一点。黄毛转眼就追了上来，一把拉住我的书包，我当时也急眼了，回头一个扫荡腿。

　　这招是我打架必用招数，黄毛一下子就被我扫倒了。我也顾不上接大刨根了，拉紧书包继续跑。黄毛他们没有再追，我跑到车站，躲进报亭里。等来车后，就挤上了车，那天车上人很多，我印象特别深，有2个女兵在车上，穿的是当兵服。由于非常挤，我的手握住一个很远的竖立着的把手，其中一个女兵也靠在那个把手上。每当车子一刹车，她的胸就会碰到我的手背。这一路上不停的碰撞，我下面的弟弟也硬的发疼。到了家，我把我家冰箱上的一把弹簧匕首放在了语文书里。我知道明天他们还是会找我的，我拿匕首不是想捅他们，只是想能吓吓他们。

　　第二天上学，我故意迟到，早自习没有上。小太妹看见我来了，对我说：今晚你最好提前跑，初二13兄弟要打你，别说我没告诉你，这次可不是我扇你巴掌那么简单。虽然这事因为小太妹引起的，但是她这样说，我从心里还是很感激的。我说：知道了，你别告诉他们，我要跑哈！上午下第一节课，黄毛和几个初二的混混就站在我班门口，让我跟他们上厕所去。我根本不搭理他们，因为老师一直在教室里，他们也没敢进教室，他们让我中午等着。我想这下完了，中午老师都不在，我这可咋办？于是我决定提前下课，第四节课，跟老师说上厕所，出去躲一个中午。我按照计划中午去了电脑房，在电脑房里待了一中午。

　　下午回去上课，我走的是小门，同学们都已经午睡了。小太妹看见我也没搭理我，这天下午老师上课讲的内容，我一句没听进去。脑子一直在胡思乱想：你个黄毛咋和你哥长的一样，还染个黄头发，你可别像你哥一样啊，我真怕我用我的匕首再把他的肠子捅出来。但是我更怕他们每天在校门口堵我，勒索我，家里已经很穷了，问我要点小钱我可受不住啊。放学后，我想了想，今天有匕首壮胆，估计不能出什么事，起码自己不能吃大亏。我总不能天天把匕首带到学校吧，所以今天就把事情说明白吧。我跟小太妹说：今晚他们13兄弟都在吗？小太妹说：是的，晨晨告诉我，今晚他们要打死你，我们几个姐妹准备看看热闹，你赶快跑吧。

　　小太妹的话太气人了，还要看我热闹，我没搭理她。我看见郭强在教室里还没走，就过去找他，问他能不能替我求个情。郭强说：行，同班同学吗，帮你说个情，不过好不好用，就不管我的事了。我就跟着郭强一起出去了，小太妹和她的那群骚货们已经在校门口了。离很远我就看见了黄毛，还有初二13兄弟等一群混混们，旁边站着几个没穿校服的校外混混。黄毛看见我说：呀，今天咋不跑了啊。然后过来就是2巴掌，我也没躲，黄毛说：虽然我哥不是你杀的，但是你有责任吧，你看咋办吧。我没说话，他继续说：我本来不想追究的，但是兄弟们都替我咽不下这口气，这样吧，我说个办法解决，你要是不同意，你也说个解决的办法，怎么样？


第九章 春游首秀大刨根和扫荡腿

　　黄毛说：我的意思是，我们天天放学打你一顿，你看行不？我没说话，黄毛继续说：看来你是不同意，那你说咋办吧。我说：哥，这事是我不对，但是我家也陪了不少钱了，我这身板也经不起你们天天打啊，这样吧，你也捅我2刀吧。我说着就从书包里拿出匕首，围着我的混混们稍微靠后了点。那个年代，不少混混其实都有刀的，对刀都不是太害怕。黄毛说：你拿把小破刀吓唬谁啊，行，你捅吧，自己捅自己。我当时只是想做个样子，没想到他会这么说。我环视了一周，发现我这围的人还真不少。黄毛等的不耐烦了，挑衅说：你捅啊。

　　他以为我是不敢捅自己的，不过我当时脑子有点犯2了，拿着匕首就往我胳膊上扎了下去。混混们都没想到我能这么傻，自己捅自己，都惊呼了出来，还夹杂着笑声。我忍着痛对黄毛说：哥，这下行了吧。其实当时并不是很疼的，可能匕首有点快，而且我扎不是很深，不过校服上全是血。黄毛也没想到事情会发展成这样，毕竟都是初中生吗，说：行，那你走吧，以后在学校给我小心点，还有今天是你自己要捅的，不是我逼你的。黄毛就这样放我走了，我捂着胳膊就往车站走。这时7姐妹中的韩晓雪和小太妹跑了过来，小太妹对我说：娘们腔你没事吧，用不用上医院啊？那时小太妹一直叫我娘们腔，可能感觉我胆子太小了吧。

　　我没搭理她们，她俩不来问我，还不要紧，她俩一过来，我的怒气就来了。我当时心里非常恨她们，感觉这事就是你们造成的。我一直往车站走，但是这样上车，估计会被人围观的更厉害，我决定打车回家。我看小太妹她俩离我不是很远，就回头对旁边的韩晓雪说：同学，你有钱吗，借我20元钱，我打车回家。韩晓雪没想到我会问她借钱，这是我俩第一次说话。韩晓雪还是和小太妹凑了20元钱给我，于是我打车回家了。回家后，告诉我妈，我走路不小心被钉子刮了，我妈开始不相信。不过后来在我的完美谎话中还是信了，一边责备我，一边领我去了医院。胳膊的伤口缝了才6针，和腿上的伤没法比，不过后来还是留疤了。

　　于是我按着我的谎话跟老师请了一个星期的假。本来想多请点的，但是怕课程被落下太多，追的时候不好追。毕竟当时学习对我来说也是非常重要的，我还准备考重点高中呢。当时我大姨家买了电脑，我哥正好不在家，我就天天白天去我大姨家玩电脑。那时电脑一个鼠标足够操作了，我最喜欢玩三国群英传1，好像是刚刚出的最新游戏，我哥买电脑赠送的游戏盘。那时一台电脑好像都1万RMB左右，赠送的东西都还不错。在大姨家玩了1个星期电脑，有点没休够。上医院拆了线，医生说：你皮肤不好，可能留疤。我的皮肤是那种蛇皮肤质，非常干燥，洗完澡，马上都会爆皮。

　　拆完线，我又重新回了学校。王东看我来上学，第一件事就是跟我说他在电脑房玩了三国群英传，多么多么好玩之类的。我笑着说：我早玩了，你已经落伍了。王东一直跟我聊游戏，看来这几天他很想我。小太妹还是和往常一样，不搭理我，只是追问我要我还钱。我告诉小太妹，这钱是我问韩晓雪借的，要还也是还给她。小太妹鄙视的对我说：人家晓雪摸你一下胳膊，你就喜欢上人家了啊，人家夸你帅，只是逗你玩的。她有对象的，你小心点，是9龙的人，她哥还是另一所高中的大混子。我没搭理小太妹，不过这几句话还是在我心里起来疙瘩，我那点萌萌的念头又被无情的打破了。

　　中午午休的时候，我去韩晓雪班级去找她，她们班带饭的挺多的，女生好像都喜欢带饭，她也带饭了。我就把20元钱还给了她，跟韩晓雪客气了几句话，就走了。当天放学，我走了正门，看见了黄毛他们，黄毛瞅了我一眼，就没看我。我想以后我是安全了，他们不会再找我麻烦了。以后的日子里，上课学习，下课回家，休息去大姨家玩电脑，日子过的平淡。上学的时间过的飞快，时间像流水一样。平淡的生活，也不好，都没有留下珍贵的记忆。

　　98年6月份，是我上初中以来第一次春游。初中春游和是小学一样的，要组成小组一起活动。我和王东还有几个喜欢天天讨论游戏的男生组成了一个小组。小太妹由于性格原因，真可怜没有小组，我就冷嘲了她几句，她赌气对我说：我和别的班一起玩，你看你个贱样吧。我又被她骂了，我心想，就你这样人，没人和你一个小组就对了。学校春游去的是我们城市一个大型游乐园，有很多游乐项目。当时最刺激的就是激流勇进了，和现在的游乐项目真的没法比啊。当时我真不太敢玩，但是好像所有人都得必须玩。小学时也来过这里，不过学校不让玩，现在初中了，所以什么项目可以玩了。

　　游乐项目都是集体活动的，小太妹做这个像没事人似的，都没尖叫。我很惭愧啊，叫的声特别大，当时感觉超级刺激。

　　几项娱乐项目玩完后，大家就散开小组活动了。我们几个游戏男，就找了个地方吃东西，东西都是自己买的小零食。刚刚吃一会，一个足球飞了过来，砸在我同学的头上。把那同学的眼睛腿都砸断了，我们往球的方向一看，是初一1班的人踢的球。谁春游还带足球啊，感觉他们班都是些傻子。1班过来个人，捡了球，说句对不起就想走。我立马拉住他，说：眼镜坏了没看见啊？那人甩开我的手，说：谁眼镜坏了？

　　我班那男生，把眼镜拿给他看，说：你们傻吗？春游还踢足球，没看这有人吗，赔我眼镜。1班那男生，说：你罗不罗嗦，一个眼镜而已，自己去修吧。说完就走，我们几个人马山追了过去，他们班也过来好几个男生，两遍阵势马上摆了出来。王东一看不好，他们人多，对我说：我去把郭强找来，把全班男的都叫来。当时上学，每个班级都互相看不顺眼的，有点摩擦都打班架。1班那些人也开始叫人了，我对着他们1班的说：走，咱们去那边谈，这里老师能看见。我那时也是欺软怕硬的人物，混混惹不起，普通学生我还从来没怕过。

　　我们两个班就去了一个花坛旁边，一会郭强和王东都来了。郭强还带了几个初二的，一看就是敢打架的那种。一班来的都是他们班本班的学生，气势马上弱了下去。郭强那时是我班老大，而且在学校混的很好。初一初二没有不认识他的，在初三里也有点名气。郭强问了下被砸坏的眼镜多少钱，然后对1班的人说：你们要么赔个一模一样的眼镜，再赔我哥们医药费，要么赔700元钱来。那眼镜好像就500多，当时的眼镜是真贵啊，那时没有塑料框的，全是金属框，价钱都贵。郭强接着说：假如都不想赔的话，我就打完你们，再赔钱。

　　1班那些人当然不想赔钱，但是有点怕郭强，谁也不承认那脚球是谁踢的，都站在那里不说话。不知哪个嘴贱的在1班人群中说了句：你说什么就是什么啊，说不定那眼镜原来就是坏的啊。这句话说完以后，当时我们这面全都怒了，郭强第一个冲了上去，朝最前的人就是一脚。接着我们班的同学就一起跟着上了，这群架打的很乱。毕竟都是初一学生，很多学生都没打过架。我大概看了下，基本都是2个人互相揪着校服，嘴里骂着脏话。要么就是摔跤，2个人抱在一起，看谁能把谁摔倒，用拳头的真的很少很少。


第十章 7姐妹打架

　　我当时就找那个过来捡球的小子，我看见他和我班一个同学摔跤呢。我跑过去一个扫荡腿，那人马上倒地，我接着一个大刨根，他用手挡，我连续几个大刨根下去，那小子满脸鼻血。然后我又去帮别人，撂倒了好几个，我这么猛都没人敢来找我打。我就去找王东，看到王东被一个很会打仗的小子踹在角落里抱头呢。我骂道：真没出息。我跑过去从背后，扭住了那人的胳膊。用了师傅教我的少林拳里的一招小擒拿，那人疼的嗷嗷叫。王东站起来，就半抓半打的给那人一顿乱削。群架还是招来了老师，还有不少的围观者，打着打着大家都停手了。

　　由于打群架，所以这次春游大家玩的不是很尽兴，不过我觉得倒是很过瘾。第二天上学，班主任把处理情况说了一下：让1班他们拿修理眼睛的费用，双方打架的事就不追究了。还说：以后再出这样的事，先别动手，告诉老师，班主任我是不能让咱班吃亏的，动手了咱们还理亏，一旦再吃点亏多不好。从这件事能看出来，我们班还是很团结的，班主任很护着我们。上课的时候，小太妹还跟我说：你昨天打架挺厉害的啊，一个人打好几个啊，不过怎么总是那么俩招啊？

　　我从小太妹的口中得知，昨天一战，我小有名气，不少女生都说我很帅。那个年代的女同学们就是这么傻，她们觉得帅，第一看混的好不好。第二看长相，第三看能不能打，和现在学生看人绝对不一样。现在是看钱，其次还是钱，最后还是钱，听完小太妹的话，我心里略微得意，就放肆了下，说：你感觉我帅不？小太妹说：切，贱样吧你。我又接着追问：追你的男生里，有几个比我高比我帅的？小太妹又骂我脏话：你帅个蛋子帅，门牙断一半……。又是那套，我身上的丑陋的地方，她又骂了一遍。然后说：追我的，虽然我都没看好，但是比你帅的倒是有一堆一堆的。

　　我懒得搭理小太妹，她太恶心了。漂亮的脸蛋下，是丑恶和发育不良的心理状况。那个时代很多女生都这样，和现在妹子的素质没法比。中午午休时，郭强找我说，别吃带的饭了，我请客咱们出去吃快餐去。当时学校门口都是3-5元钱的快餐，3元是1荤1素，4元是1荤2素，5元是2荤1素，我俩出去吃了2份5元的。其实郭强请我吃饭是有目的的，他说他们9龙很看好我，想让我加入他们。我开玩笑的说：那不成10龙了啊，还是算了吧。郭强看我没什么诚意，也不劝我加入了。

　　当时我们学校特别的乱，每天放学，好多帮混混在校门口。混混们也是勾心斗角的，谁也不服谁。外校混混和本校混混经常打架，那时流行找人。假如本班2个同学打架，然后一个找校内的混混，一个出去找外校混混，2波就打起来了。学校也习惯了，根本没有老师管，哪像现在，校门口动不动就来辆警车。那时警力很少，而且重点根本不在学校，社会风气治安都很乱。现在死个人，动静特别大，可能是网络的原因。那时，社会上的大混混，黑社会之类的杀个人什么的，多的是。我家住在山脚下，经常有警车来我家这一带上山搜山，抓人。

　　记得有天放学，小太妹跟我说：想不想看姐打架，还有你喜欢的韩晓雪也去打架，今天放学跟着我。我知道她想在我面前显摆一下自己混的多好，混的多牛逼，不过我还答应她去看热闹。那天放学，我看见小太妹她们7姐妹，堵住了3个初三的女生，就先谈了起来。内容大概就是抢对象的事，为了个男生。初三那3个女生开始还很狂，烟疤女上去扇了俩个脸蛋，双方就打了起来。小太妹打仗像个男人似的，揪着一个女生头发给甩倒在地，用脚一顿乱蹬，场面相当刺激。烟疤女，就站着旁边指挥，还不时恐吓路过看热闹的学生，说：看什么看，再看连你们一起打。

　　美女们打架都很有经验，连看着很萌的韩晓雪打架也是很犀利。3个初三的女生，开始还敢还手，后来抱坐一团，坐在地上在那嗷嗷叫的哭。可能是女生打架的原因，惊动了学校，教导处主任带着2个体育老师就过来了，我也赶快闪了远一点。

　　烟疤女可能是打急眼了，根本不把教导处主任放在眼里，不过还是停手不打了。老师要把她们带回学校谈话，烟疤女当着那么多人的面给教导处主任一顿臭骂。那气魄，真的是，男人在他面前都感觉到逊色。第二天上学，小太妹她们7姐妹的事迹，基本在全校传开了。

　　大家都在讨论昨天的事情，小太妹还很得意说：看见了吗，昨天的场面，以前扇你俩巴掌都是轻的。我赶快奉承的笑：是，是，要不是你们手下留情，我早死了。这件事，最后小太妹她们7姐妹和那三个初三的女生，还有一个初三的男生，集体被学校警告处分。夏天到了，天越来越热了，学校里是一片春光，那时的露和现在不一样。那时女生是无心的露，没什么保护心理，现在女生是刻意的露，全是卖弄的骚包。坐在我前面的杨芳，经常回头问我题的时候，我的眼神就没离开她的领口。她也开始带文胸了，小姑娘长大了，我的弟弟，也是经常勃起。

　　尤其是做眼睛保健操的时候，一直处于硬的状态。我就感觉国家让学生做这个眼睛保健操，是提高学生的性意识，同时也是一种性教育。因为我们几个男生，每次做都会硬。有次，我做眼睛保健操时，短裤又翘了起来，正好被小太妹看见了。她就嘲笑的说：呀，小逼崽子发育了啊，我还以为你没长毛呢。我当时正好在色头上呢，我就说：就你长毛了，大家都没长。她立马用笔袋砸了我弟弟几下，当时不是很痛，我反而觉得有点爽。我继续挑逗她：你懂的还不少啊，你们几个姐妹是不是没事凑一起专门讲这些内容啊。

　　小太妹说：你个贱样吧你，姐懂事时，你还在尿床呢。我又小声的问：你们看没看过黄录像带。小太妹不削的说：真人我都看过，你个farmer。我当时吓一跳，我靠，小太妹果然不是一般人物。难道已经不是处女了吗？不能把，她还没对象呢。我继续追问：你还做过吗？小太妹一脸鄙视的表情：你想和姐做吗？我没说话，不过我的眼神很明确的表示，我愿意。小太妹说：你要是再敢这么跟我说话，我就把你变太监。说完，又想拿笔袋打我弟弟，我这回可躲了过去。小太妹毕竟是个女生，虽然是个混子，不过年纪还是很小，脸色有点害羞了。不过她一贯喜欢装大尾巴蛆，所以装的像没事人似的，我也很识趣的不说了，再说的话，我真怕被她变成太监。

　　初一下半学期转眼就要过去了，又到了期末考试的时候了。初一期末考试，我的成绩有了不小的进步，考进了全班前15名，全校70来名。我妈一高兴给我买了台GB掌上游戏机，算是奖励我的。王东和杨芳还是老样子全班30多名，全校100名开外。小太妹成绩更差，全班倒数靠后。在家长会上，听我妈说，老师给我同桌的父母一顿数落，说什么学习不用功，经常打架抽烟，穿的不三不四，还早恋。小太妹谈对象的事，估计这个应该是老师误会了。我妈一看这样哪行，就跟班主任说要给我换位置，怕小太妹给我带坏了。

　　老师又把跟我说的那套话，跟我妈说了。意识是换位肯定不行，说要我多帮帮小太妹，反正各种理由就是不给我换位置。我听到这个消息，非常失落，我已经被小太妹折磨一个学期了。班上那么多美女，我到现在一个都没泡到手。那时我班已经成了好几对了，还有几对是同桌。我当时想能找个女朋友多好啊，就算不能干那样的事，起码还能亲个小嘴，摸个小胸。我这痛恨啊，我对小太妹的恨又加深了无数层。

　　考完试又不给我们放假的日子是无聊的，天天上半天学，不讲课。平常就是同学们聚在一起，老师布置暑假作业，安全教育之类的。那时我和小太妹已经能说上话了，但是话不多。我就问小太妹：你暑假准备干什么啊？小太妹和往常一样不搭理我，说：关你屁事。我又说：我在家没事干啊，我又没什么朋友，玩电脑和去游戏厅又什么钱，你给我介绍个女朋友吧。你认识那么多人，给我介绍个，好让我暑假解解闷。小太妹一听乐了，说：行，姐给你介绍个，放学跟我走。我笑着说：好，但是别太丑就行了，胖瘦高矮黑白都无所谓。小太妹说：你个贱样，姐的朋友有丑的吗，虽然都没我漂亮，但是也比你妈好看多了。这小太妹嘴太脏了，连我妈也骂，不过我习惯了，她就是这样的人。


第十一章 我和高琪

　　放学后，我和小太妹一起走了出来。我看见了烟疤女，韩晓雪和她的对象。她对象是我们初一9龙的叫曹智，和她是同班同学。韩晓雪小细腰被曹智搂着，我那个羡慕嫉妒恨啊。小太妹指着我，跟韩晓雪说，要给我介绍个对象，问她班有没有合适的。韩晓雪就答应了，好像她班有个女同学，家里挺有钱的，长的也不错，人也放的开，不是书呆子之类的。说明天要给我介绍一下，我道谢后，就走了。她们那群混混还在校门口继续待着，混混们真的是很喜欢在校门口待着，直到学校一个人没有，混混们才会散伙。

　　第二天放学，我又跟着小太妹屁股后面出来。小太妹那屁股扭的，我弟弟又硬了，那时18岁的我看见任何带点色的东西，弟弟都会硬。短裤不给力啊，翘的有点明显，我赶忙把衣服往下拽，挡一挡。出了校门口就看见韩晓雪和一个大高个美女站在一起。我的天，这女的有1米7了，和我一样高。这么高，找对象是有点难度啊，韩晓雪给我俩介绍了一下。然后说：走吧，咱们4个出去玩吧。我就答应了，不过我兜里才有15元钱，还是昨晚问我妈要的。小太妹提议去旱冰场滑旱冰，当时好像是5元钱2小时1个人，3元钱1小时。我看我的钱够了，起码我和高琪的钱是够了。

　　这里忘了介绍了，这个高个美女叫高琪，真是姓高啊，长的也高。小太妹和韩晓雪我可没兴趣请她们滑旱冰，年轻时就这样，没什么面子不面子的。再说我是穷人家的孩子，没那么大方，加上我们的关系也一般。我就说：行，去滑旱冰吧，不过你俩我可不请客。小太妹一脸鄙视的说：还用你请？于是我们去了离我们学校不远的旱冰场，一路上，我也没咋说话。因为我说一句，小太妹和韩晓雪就会顶我一句。可能已经习惯了，因为我在她俩面前从来就这身份。到了旱冰场门口，小太妹让我们3个人等着，她自己进去了。

　　过了一会，小太妹和俩个混混出来了，这俩个混混都染的头，全是黄毛。小太妹对着我们说：这是李哥，这是老虎哥，等会进去滑冰，有人找你们事，就提他俩就行了。那时旱冰场全是混混，乱的很，就像现在的迪厅。大家的门票也是小太妹买的，而且把我的也给买了。我心想，还是混混牛逼啊，起码出去玩都不会受欺负。在滑旱冰里玩的时间，就是我和高琪单独相处的机会。我小学时就会滑旱冰了，虽然好几年没玩了，但是还是会基本的正滑。倒滑，侧滑这样的技术对我来说太遥远了。高琪滑的比我好多了，基本上都是她带着我，当然我俩的小手已经握在了一起。

　　虽然是第一次见面，不过我相信，她肯定注意过我，运动会上我还是跑的很有风头的。加上高琪也不是什么好货色，牵手就是很随意的事情了。我以前有个小女朋友，所以男女谈对象，对我来说也是顺手就来，根本没什么害羞的。小太妹则是一边滑，一边和混混们说话，看来小太妹在这场子混的还不错。韩晓雪则和老虎哥，手牵手滑着呢，真是骚包啊，有对象还这样。和高琪牵手滑的时候，我的弟弟一直处于硬的状态。高琪的小手很嫩，我很享受她拽着我滑的感觉。滑的其间，真有人找我们的事，把我俩拦住借钱。我就提了老虎哥和李哥，他们笑了笑，就放了我们。

　　2个小时一会就到了，我们四个就从旱冰场出来了。走的时候，老虎哥还对我说：在学校多帮我照顾下我干妹。指着韩晓雪，我靠，一会就认干哥了啊，这骚包太厉害了。我说：好，知道了。其实还不知道谁照顾谁呢，你干妹是个女混子，比我混的好多了。我们一看时间才3点多点，高琪就提议去她家玩，于是我们就一起去了她家。她家真的很大，是一座小别楼，有院子，院子里停了一辆卡迪拉克。当时我震惊啊，果然是有钱人，还是相当有钱啊，我心里那个高兴啊，心想一定要泡到手。我这辈子还没做过那么好的车呢，坐过最好的就是北京JEEP了，还是车祸时坐的，惭愧惭愧。

　　高琪嘱咐小太妹别抽烟，她父母不喜欢学生抽烟。她家里没人，我们在里面逛了一下，小太妹和韩晓雪都觉得她家真好，也是相当的羡慕。高琪还从他爸的柜子里偷了一条阿诗玛给小太妹。小太妹也没客气，就放进了书包里。我们4个人一直在高琪家打扑克。到了6点多，她说她父母快回来了，于是大家就准备走。我就问高琪：你爸妈上班咋不开车啊？她说：我家还有一辆奥迪。我的天，有钱人！有钱人！这两天下午放学后，我们4个人都在高琪家玩。就这两天，小太妹对我的态度明显变好了，因为可能是一起玩的原因，有一点朋友的感觉了。

　　明天就要放暑假了，我们约定，9点钟在高琪家集合，一起出去玩。韩晓雪带她对象曹智，小太妹则带她的追求者，是我们学校初二13兄弟的人，叫戴志。第二天，我问我妈要了20元钱，就出门了。放假了，终于不用穿校服了，穿了一条现在特别土的牛仔裤，但是在当时超级时髦。我还刻意扎了2个洞，把裤腿的线给拆了，变成线条状。当时有很多的同学们都这样自己改裤子，改完后就是那个年代最流行的牛仔裤样式。我上身穿着阿贾克斯的客队队服，是灰红色的。脚上是一双山寨NICK。这双假NICK还是我妈在小摊贩上买的，当时买回家我不知道是名牌。后来我哥看见后说，那个挑勾的标志就是NICK，世界名牌鞋。我就把它当成宝了，上学都不舍得穿，夏天穿它还有点热，根本不透气。不过为了搭配牛仔裤，我就穿了。

　　到了高琪家，发现他们都到了。小太妹穿的格外热火，短裙，吊带。文胸色都能看的见，是黑色的。而且还染了头，一头黄毛，彻底变成了一个女混子。看小太妹这样，我有一股想要上她的冲动。小太妹身边的戴志和韩晓雪对象曹智都不停的瞄她的胸。小太妹还骂骂唧唧的说：看什么看。曹智回她：你穿的那么骚，还不让人家看啊。我就真佩服曹智，我就不敢这么跟小太妹说话。高琪还是很普通的夏天装扮，让我有点小失望，家里这么有钱，就不能穿好看点啊。其实用现在的眼光来看，高琪穿的比小太妹高出好几个档次。高琪身上全是名牌，可惜我当时不认货。土逼一个。韩晓雪穿的和小太妹差不多，不过没有小太妹风骚，头发也染了，也是黄毛。女混子就是女混子，学校一放假，就染头。

　　我们6个人先在高琪家打了会扑克，到了中午，大家决定买点东西在高琪家吃饭。高琪给她家附近的饭店打了电话，点了8个菜，还要了1箱啤酒。我是不喝酒的，我小学虽然抽过烟，但是酒是一点不喝的，因为我不喜欢吃苦的东西。当时，她们早已经抽上了小烟，我们6个人都抽了，不过我是耍烟而已，就是假抽。我把牛仔裤也脱了，太热了，就传了三角内裤。当时那个年代没有穿四角内裤的，起码我们城市还有穿的。然后把队服脱下来围在腰上，这样就看不到内裤了。我上身光着膀子，其他那两个男生也都光着膀子。

　　虽说，高琪家非常有钱，但是家里还没有空调，只有电风扇，而且都吹着她们3个女生。可惜她们3个女人都是短发，没有头发飘起来的感觉。天一热，弟弟就没了感觉，虽然大家都穿的很少，可惜我已经没有了念头。她们5个人都挺能喝酒的，我也陪着她们喝。我一瓶没喝完，小太妹都喝了2瓶了，小太妹其间一直骂我娘们，我懒得搭理她。饭店的菜还是很好吃的，我们6个人基本一点没剩，全都吃了。一箱啤酒还剩了10瓶左右，她们再能喝，也就是每人两三瓶多一点就到头了。我就喝了一瓶，头就疼了起来，有点困，于是我倒在沙发上就睡觉了。睡着的时候，感觉下面有点凉，我一看，我内裤被人拽了下来，屁股都被她们5个看见了。

　　戴志跟我开玩笑呢，我当时特没面子，立马站起来，我就变脸了。她们还在笑呢，韩晓雪还淫荡的说：你屁股真黑。我没搭理她，我直接问戴志：你什么意思啊？戴志一看我怒了，他也怒了，说：不实闹，就别出来玩。小太妹她们就劝架，说：算了，算了，开玩笑吗。我当时忍了下来，因为戴志是13兄弟的，不咋好惹。不过我那天一下午，都没搭理他，因为我闹情绪，大家下午玩的都不开心。散伙的时候，我跟小太妹说：明天别叫他了，他来，我就不来了。小太妹没搭话，我们约定明天大家一起上海边玩。


第十二章 泰坦尼克号

　　第二天早上，大家在学校门口集合。我到时，已经来了好多人，韩晓雪对象2人。还有烟疤女和2个我不认识的女生，这两个女生不是我们学校的。过了一会高琪和小太妹也都到了，还有郭强和两个9龙的人。没有看见戴志，估计是小太妹没叫他，这次来的都是我们初一的。就烟疤女带的那两个美女，我没见过，一共是5男6女。我们打了辆面的，就去海边了。到了海边，我们带了帐篷，搭好后，女生就进去换衣服了。我们男生在旁边守着，我和郭强还从旁边的缝里往帐篷里面偷看。

　　我看见了烟疤女和她两个朋友的全身，屁股，胸，还有下面，都是毛，很密。当时给我兴奋的，差点没射了，郭强还说我，瞧你那点出息。我看他的下面也是硬邦邦的，不比我强到哪去。烟疤女身材真心好，她的两个朋友也不赖，她们是我18岁以来第一次见到的女生裸体。当然，当时只能偷瞄几眼，要是被发现，估计眼珠都能被烟疤女挖出来。她们3个女的换完衣服就出来了，轮到小太妹她们3个换衣服了。郭强说：这回有你对象，我就不偷看了，你自己看吧。说完踹了我一脚，就在旁边把风。其他那3个男生，早和烟疤女她们在海边泡脚呢。我心跳的很厉害，心里激动啊，身体上是鸡动。

　　我看见了小太妹那身材，真是刚刚的，不过胸部稍微小了点，皮肤很白，下面毛很密，屁股白白的。高琪比较高，胸部也比较大，不过下面不是很密，屁股也没小太妹的翘。韩晓雪身材完全是她们3人中最好的，脸蛋长的也是最漂亮的，极品中的极品啊。当时，我没忍住，射了出来，射的一瞬间，我赶快离开了帐篷，怕被郭强看见，太丢人了。我可能有点急了，碰了帐篷一下，那一瞬间，我和韩晓雪对上了眼。我被发现了。等她们都换好了衣服，韩晓雪出来悄悄的对我说：你等着，以后跟你算帐，别以为没事了。我以为她会大声闹，把这件事弄大，结果并没有。当时忐忑的心情，终于松了口气。

　　我裤子里粘粘的，我让他们几个男的先换泳裤，我说：我不着急下海，你们先玩吧。等他们和女生们都下海了，我才自己在帐篷里换了泳裤。换完后，我也不能下去游泳，我得看帐篷。在远处看着小太妹，别看她平时穿的挺前卫，泳衣倒是非常土，大红色连体的。而高琪的泳衣很好看，虽然也是连体的，但是颜色材质都很好，有钱人就是不一样。我的目光很快转移到旁边的二十多岁美女身上，二十岁和十五岁的差距不是一般的大，屁股，胸都大了一圈。夏天真好，海边更好，春光无限。过了一会，高琪就上来陪我聊天。虽然认识快一周了，但是我对她的感觉不是很强烈。可能是她不够骚吧，我更喜欢韩晓雪那种类型的。

　　高琪和我聊了一会，我就把手放在了她的大腿上，她也没反抗，就问我：你觉得我怎么样，喜欢我吗？我就开玩笑的说：我喜欢你的大腿。高琪说：我对你印象还不错，不是小混混那种学生，人不错，就是软弱了点，还有点色。我没说话，高琪问我：你是不是喜欢晓雪啊，你看晓雪的眼神都不一样。我马上解释，她那么骚，哪个男生不喜欢啊，人家有对象的。我当时也没脑子，心里想什么，就都说了出来，也没考虑到高琪会怎么想。过了一会大家都上来了，小太妹看见我手在高琪腿上，就鄙视的说：呀，才几天啊，就摸上了啊。

　　我没搭理她，把手从高琪的腿上移开了。我们大家就在海边打扑克，其间我还和烟疤女说了几句话，和她说话我还是很拘束的，毕竟以前被她扇过巴掌。下午我也下海游泳了，海里我可灵活多了。一直和小太妹她们嬉戏，看着她们，我就想起她们在帐篷里没穿衣服的样子，真是回味无穷啊。晚上她们要一起去吃饭，我没去。一是玩的太累了，二是我和烟疤女还有9龙他们几个不熟悉，也说不到一起去。那时的身份，我只能在他们面前丢人，我就找个理由先走了。过后的一个星期，她们一直没有电话找我。

　　暑假期间，我基本天天去电游厅，玩拳皇97。我不是吹牛，我当时水平特别高，会八神重拳接前轻拳接必杀，可想我当时多厉害。八月中旬，高琪往我家打了个电话，叫我去她家玩。还说她处了个对象，是上次一起上海玩的男生，9龙的。我当时就彻底疯了，在电话给她一顿骂：操你吗的，你这个贱货。骂完后就把电话挂了，我那个后悔啊，心想这么有钱的姑娘，就被别人抢了。也怪我一直没有行动，才给别人有了机会挖墙脚。其实当时的我也不怎么心疼，就是不甘心而已。和高琪分了后，也没人叫我出去玩了，毕竟我不是她们圈里的人。偶尔王东会往我家打电话，叫我出去玩电脑，打红警。我有时会出去跟他切磋一下，基本我俩属于同一水准。

　　上学时想放假，放假时想上学，我当时就是这个心态。我想小太妹了，想韩晓雪了，想杨芳了，想我们班那群游戏男了。

　　暑假最后一次召记时，小太妹来召记了。我看见小太妹，心里挺激动的，问她：这阵都在哪玩啊，也不找你老对我出来玩了。小太妹还是那副臭脸，说：找你干吗，滑个旱冰都没钱。我靠，我这是被她抓到把柄了。小太妹还朝笑我，说：给你介绍个对象，你光摸人家腿，也不说喜欢人家，还当着人家高琪的面，总盯着韩晓雪看，真不要脸。小太妹一顿数落后，我就烦了。我就纳闷，怎么放假时还会想小太妹啊，真是看见她就烦，不见面就想。

　　放学后，我约小太妹有空去看电影。小太妹想了想还是答应我明天一起去看电影。问我用不用带上韩晓雪，我说：她要是没对象了，就叫她，要是还没分手就算了。小太妹告诉我：你别彪了，人家还没分手呢。我笑着说：那就咱俩去吧。当时还有五六天就开学了，小太妹也染回了黑发，要不也不能回学校召记。第二天我提前到了电影院，那时泰坦尼克号刚刚下映，不过小厅还在放映。我约小太妹看电影，就是为了看这部电影。我就买了俩张票，还买了几袋小食品，小太妹准时赴约，穿的短裙，吊带，屁股扭着走了过来。看着小太妹，我又想起了那天在海边偷看她的画面，弟弟又硬了。

　　小太妹问我看什么电影，我告诉她是《泰坦尼克号》，小太妹很是兴奋。因为她也很想看这部电影，听说不少学校都组织看了，可惜我们学校没有组织。我们在外面等待的时候，小太妹告诉我，第一次有男生带她看电影。以前追他的男生，不是带她滑冰，就是请她吃饭，我是第一个带她看电影的男人，所以才会答应跟我出来。开场后，我们进了影院，过去影院的小厅很小，就属于录像厅那种，不过是软座。而大厅，也就是正常影厅，都是硬座。电影开演了，这是我长那么大第一次单独和女生看电影。

　　《泰坦尼克号》给我的震撼和影响是一生的，十多年过去了，我每年都会看上俩三遍。爱情的力量是伟大的，影片开始小太妹就不停的骂露西她妈妈，后来边看边哭。沉船的一个小时，手一直抓着我的胳膊，杰克沉入海底的瞬间，小太妹崩溃了。整个影院都陷入了哭的海洋，当露丝吹哨的时刻，我的眼泪也流到了嘴角，小太妹已经哭的抽泣了。结尾时听着谢林迪翁唱起了那首经典的《我心永恒》，我和小太妹又一次悲催的哭了。电影散场了，我和小太妹都没有从电影中走出来，我还沉醉在影片故事当中。小太妹去了厕所，出来后脸虽然洗了，但是泪痕还是相当的明显。小太妹问我：你说我能不能遇到杰克这样的男人，一个为我死的男人。我说：能，你看你追求者那么多，肯定会有的，你带他们再来看一遍泰坦尼克号，他们都愿意为你死。小太妹问我：那你呢？我开玩笑的说：要是我的话，只能把你从木板上推下来，再抢走你外套兜里的海洋之心。

　　小太妹没有搭理我，而是继续沉醉在电影中，我们走了大约一站地的距离。我说我饿了，要不咱俩散了回家吧，我看你心情也不太好。小太妹说：我请你吃饭，走吧。很缘分的是我俩和某部小说的故事情节一样，也去了当时我们城市唯一一家的麦当劳餐厅。当时麦当劳的一份巨无霸套餐是19.9元，比2张电影票还贵上一翻，《泰坦尼克号》的电影票当时才5元一张。我点了一份巨无霸套餐，而小太妹则点了一份儿童套餐，点完餐还送了我一个红色太阳帽，送小太妹一个氢气球。当时儿童套餐是一份小的麦乐鸡，小薯条，小可乐。小太妹吃完后，我问她吃饱了吗，她鄙视的看着我，说：你都吃完了，才问我饱没饱啊？今天是我请客，所以帽子归我，小太妹就把那顶太阳帽抢走戴在了她的头上。


第十三章 我和小太妹

　　说实话，那帽子真的很好看。小太妹带上去，很配她的穿着。下午，我俩也没什么地方去玩，兜里也没钱，我就要送小太妹回家。小太妹不让我送，我坚持要送，她没办法只能带我去了她家。她家住在离学校不是很远的一个棚户区，那里都是平房，周围的每户人家基本都养着狗。那种狗都是看家的大型狗，有一家，大门是开的，我看到那家的狗到我胸那么高，1米4左右。栓着粗粗的铁链子，冲着我们直叫，一直想要扑上来。我吓的躲在小太妹的身后，小太妹直笑我娘们，小太妹随手在地上检了块石头，就往那狗身上砸去。那狗没躲开，砸的它发狂的继续叫。

　　我跟着小太妹在这里绕了一会，走到了一个四方形的2层楼面前。她家属于一层楼包着一层楼的地势，小太妹家被2个四方形的环楼包围着。当时我们那里有很多这样的建主，都是日本侵略时建造的。我跟小太妹说：你家像住在地道战里似的，晚上回家不怕迷路啊。小太妹没搭理我，开了门，说进来吧，我妈不在家。她家里布置很一般，从家电和床还有柜子看的出来，比我家还穷，跟高琪家根本没的比。不过小太妹的屋子很干净，都是白色的家具。我问小太妹：你妈你爸什么时候回来啊？

　　她说：我妈9点钟回家，我爸很早就死了。小太妹说的很淡定。我听完后也表示的很淡定，她看了我一眼，看我没什么反应，就说：随便玩吧，但是不准看我的信。一个单亲的家庭，造就了一个小太妹，家庭的影响对孩子来说太大了。不是每个人的童年和少年都很完美，我只能说，我和小太妹都有一个悲剧的少年时期。但是我只悲剧了2年，我心里对小太妹的有了一点好感。我找到小太妹的影集翻开看，我看了小太妹的小学时的照片，毕业照里小太妹显得那么显眼，和我第一次见她一样，就是个混子。我还看到了她的满月照，让我又想起了那天偷看时的情景，弟弟又硬了。小太妹看着我盯着的她的满月照一直看，骂我说：你个色狼，回家看你妈的去吧。我说：我妈没你长的好看。小太妹说：少来，滚一边去。

　　孤男寡女在一起，尤其是当时处于青春期，我心里有了各种坏念头。我又拿对象这件事来做突破口，我问：老对，那么多男的追你，你到底有没有看好的啊。小太妹说：你问这个干吗？我说：要是我追你呢，有机会吗？小太妹说：你等下辈子吧，姐还真是看不起你，你不够资格。我一怒，说：那我就强奸你。说着我就一下子把小太妹摁倒在床上，小太妹大声说：别动我，你想死吗？我当时已经被欲望冲昏头脑了，根本不理小太妹的反抗。我双手虽然把小太妹摁倒了，但是我不知道下一步应该咋办，当时一点没有经验，都说要亲，其实那是扯蛋，根本没有亲的欲望。小太妹趁我愣神的时间，抬头张嘴就咬了我的手一下，特别狠，特别狠。

　　我随手一拳打在了小太妹的鼻子上，她叫了一声，松了口，我也立马站了起来。小太妹往屋外跑，我看我的手已经被她咬出血了。小太妹并没有跑，而是到厨房拿了把菜刀。我一下子就傻眼了，以小太妹的性格肯定敢砍我的，我大声喊：别砍，别砍。一边叫，我一边跳到了床上，小太妹根本不理我。估计她也是急眼了，单手爬床没上来，她就把菜刀扔了过来，太近了我根本躲不开，给我的裤子开了个大口子，腿只是划了一下，没出血。我的阿贾克斯队服短裤啊，我心疼啊，小太妹又跑了出去。我猜肯定是又去找刀了，我立马跳下了床，就往门口跑。小太妹在后面，大声叫着：别跑，你死定了。

　　我在前面跑，回头听见她在后面骂，手里又拿了把菜刀，她家竟然有2把菜刀，我的天。我就围着她家跑，其实已经跑过出口了，不过没看见。小太妹在后面追，我俩就绕圈子，又绕了一圈，我总算看见出口了，我就跑了出去。不过她家是双楼围绕着，外面还有一圈楼，我又跑了一圈，才找到出口。外面就是一堆平房组成的小路了，我一路跑着，旁边平房家里的狗一直在叫。跑到了车站，看见小太妹没有追来，我的心也放了下来。低头看了看我的短裤，我只能说自作孽啊，孤男寡女绝对不能在一个屋檐下，无论双方什么关系，性冲动会让人失去理智的。这阿贾克斯队服是我花200多元买的啊，穿了快3年了。当时穿的时候，同学都羡慕死了。那时正长个子，我刻意买个大号，袖子都快到手脖上了，短裤也是过了膝盖。现在虽然小了，但是穿起来更帅，比我们班那些穿韩国队队服的帅多了。

　　回到家，我妈给我一顿乱骂，200元钱的衣服，当时可以全家花半个月。第二天，我去大菜市买了一条山寨版的同样队服裤子，虽然外表看的是一样，但是料子完全不好。剩了点钱，我买了双袜子，女式的，图案hellokiti的。我准备当做小太妹的赔礼道歉的礼物送给她，虽然我知道，开学后我肯定要倒霉的。但是，尽量让她消消火气吧。再过了不到一个星期就开学了，我要上初二了。初一的日子，真是一眨眼就过去了，我都没感觉到时间过的这样飞快。

　　初二开学的第一天，我很早的就到了学校。王东见到我，又是和我一顿乱泡，他红警现在多么多么牛逼，能打多少个电脑。我说，我现在拳皇多么多么厉害，各种连续技。我俩聊一会儿，小太妹来了，我看着她，发现她没有那天那么大的火气了。我诚恳的说：老对，对不起，那天我冲动了，你知道我刚刚才开始发育，根本控制不住自己，你千万别再怪我了，我的真后悔，知道错了。你看我的阿贾克斯队服都被你砍坏了，腿上还被你砍了个大口子。我把自己形容的很惨，小太妹说：活该，你吃了豹子胆了，还敢强奸我，那天没把你鸡巴剁下来就不错了。

　　我恭维的笑着，说：是，是，姐你说的是！我把给小太妹买的袜子，拿了出来，说：这是我给你买的袜子，挺好看的，你收下，算是赔礼道歉。小太妹开始还不要，我硬是塞到了她的书包里。看她的反应，应该是不会追究这件事了。果然让我猜对了，开学前两天我相安无事。新学期了，我们升初二了，学校也来了很多新生。我也暗自观察，新来的初一学妹们，那时我们城市上学都晚2岁，初一相当于现在的初三。学妹们中，有很多漂亮的，整体发育都很不错，而且初一的校服比我们好看很多。

　　大约开学两个星期，这两个星期我基本都在拼命学习。初二新开了物理课，我很不适应这门新课，两个星期了，我很迷糊对于这门课程。我有点回归书呆子的感觉了，我问小太妹：你物理课能听懂吗，她说：你傻啊，多简单啊，我不听课都会。她这么一说，让我相当难受，我原来以为我只是英文不好，没想到我的物理也这么差。小太妹问我：开学2周了，你不想韩晓雪啊？我说：人家有对象的，我想她干嘛，我可不想找麻烦。她又问我：想高琪吗。我说：别跟我提这个骚包。小太妹说：今晚想看热闹吗？想看跟我走。我问：有什么热闹啊？她说：这届初一学生不咋老实，初二和初三的准备给他们一点颜色看看。都是些小学刚刚毕业的，不打不会老实的。今晚初二9龙，7姐妹，初三13兄弟还有很多学校出名的混混，放学都会在。

　　初一他们听见消息，也集合了人，还说要找校外的人。晚上可能能打起来。

　　我介绍下，我们学校每届新来的学生都会讨好上一届的混混们，就像我们这届都会讨好初三的。不过这届学生例外，很狂，根本不把我们现在初二的人放在眼里。我笑着说：好，我去看热闹，顺便保护你，别让初一学妹给你打毁容了。小太妹：滚，一边去，就你个贱样，姐拿菜刀砍你时，看给你吓的，差点尿裤子。我无奈的说：能不能别提这件事了。下午放学后，我一出学校大门就看见校门口密密麻麻的都是人。开学以后，第一次这么热闹，我看了看，还有上届初三毕业的混混们也都来了不少人。我毕竟不是他们圈里的人，混不到一起，所以我就站在远处看。小太妹和她那群姐妹叼着烟站在校门口，那气魄真是牛逼。

　　不过我很纳闷，初一出来的新生很少，都是2-3个的那种，一看就是老实上学的好学生们。那种学生，混混们基本上很少找他们事。别看是混混，但是也都是很有原则的，很少欺负老实的学生。过了一会，初一出来了一大批人，我这一看就知道，他们就是今晚要血战的对象了。我赶快找了个好位置看戏，我把校服脱了下来，怕等会开战时，误伤到我。又找了块砖头放在我脚旁边，随手捡起来还能防身。初一和我们初二初三两边阵势摆好，初一出了个又高又壮的人和初三13兄弟的一个人，还有郭强，他们3个人在谈判。

　　小太妹和烟疤女她们，则是走到了我这里来，她们也是看热闹的，看来今天没女生打架了。我靠，都知道找好地脚看热闹，我这里地势高，周围没有障碍物，绝对是跑路，看热闹的第一选择。韩晓雪看见我在这里，有点意外，说：呀，好久不见了，黄忠，最近天天学习呢？我说：恩。烟疤女在跟前，我也不敢调戏她。韩晓雪继续挑逗我：想没想姐，姐我可是想你了。我说：别，千万别，你对象曹智听见，能给我劈了，我可惹不起。韩晓雪说：分了，我俩分手了。我有点不相信，我就问烟疤女：白姐，就你不喜欢开玩笑，她俩分了吗？


第十四章 大战初一新生

　　烟疤女也笑着说：分不分能怎么了，分了你敢泡我家晓雪啊？曹智不跟你拼命。我一听这句话：知道根本没分手，估计是小骚包和她对象吵架了。我懒得继续搭理她们，看热闹还是重要的。初一和郭强他们在那谈了几句，就看见郭强上去扇了初一那个老大一巴掌。初三的老大也上去踹了一脚，两个人开始围扁初一老大。然后两边的人都冲了上去，就像电影里的黑帮打架一样，场面超级刺激火爆。不少混混都是有准备的，铁棒，搬砖到处都是，而初一新生明显就是不行，基本都空手。而且一打起来跑了好多人，只有几个敢打架的，才还手对打。大部分都是被打在地上抱头，初一的老大格外惨，郭强和初三老大拿着板砖不停的砸。我和这群女混子看的直叫好，其实我没叫，都是她们叫的。

　　由于场面太激烈了，学校还是出来人了，教导处主任带着几个男老师就过来抓人了。大家看见老师来了，就不打了，初一的学生，不少人从地上爬起来就跑。混混们也都散开了，我和小太妹她们也都躲的远远的。期间，我刻意观察了她们当中的张莎莎。发现这个女混子，气质很好，话很少，不像小太妹她们，抽烟满嘴脏话。我就壮着胆子跟张莎莎说：你好，以前总是见面，但是还没打过招呼，我叫黄忠，是孙瑶的老对。我这一大招乎，小太妹，韩晓雪，烟疤女，一顿起哄，嘲笑我说：呀，咋又看上我们家莎莎了啊，不爱我家晓雪了啊？

　　张莎莎也没想到，我会跟她说话，只是淡淡的回了一句：你好。张莎莎也是位美女，在她们7个当中属于中等水准。从长相排依次是：韩晓雪-丽丽-烟疤女-张莎莎-小太妹-XXX-XXX。韩晓雪是我们这届的校花，真心不是吹，外表有点像姚笛的感觉。小太妹则像短发的韩佳人，烟疤女是全校公认最像周慧敏的女生。至于那个从来没提过的丽丽，长的像张静初，张莎莎有点像少女时代里的徐贤。其实学校的美女还有很多，只是不出来混，谁知道啊？只有出来混的才会打扮自己，那些书呆子天天留着长辫子或者体育头，天天穿着校服，眼睛无神，大家都不会留意的。那个年代这样没被发掘的美女有很多，等她们长大后，全部女大18变了。

　　张莎莎这么冷淡，在我的意料之中。我对她们说：我先回家了，然后就和她们分开了。回到家，我决定明天问问小太妹，张莎莎有没有对象，如果没有对象，我决定泡她。我都上初二了啊，再不找对象，就真的没法混了。第二天，我问小太妹：张莎莎有没有对象。小太妹说：你不会真的看上莎莎了吧。我笑着说：我就是看上了啊，我追你，你拿刀砍我，我追韩晓雪，他对象会拿刀砍我，我现在就看上张莎莎了。小太妹告诉我：张莎莎初一和别的学校一个男的好，现在分了，是单身。听完后，我松了口气，心里最大的担心没有了，我问小太妹：你觉得她能不能喜欢我这样的。小太妹说：你要是真心看好她，我帮你介绍介绍，莎莎家也是有钱人，人又长的那么好看，混的也好，估计不会看上你。我说：没关系，我就不要脸的追，我不信了，她不会看上我？

　　下课时，我去上厕所，由于我们换了教室，现在和初一的新生在一个楼层。这层初一12个班，初二的就我们四班和三班。进了厕所，一堆初一的学生在抽烟，由于昨天打架了，我们初二的不少学生都上别的楼层上厕所。就算抽烟也不会来这里抽，都是扎堆去别的楼层一起抽。我就忘了这码事了，一进厕所，刚刚尿到一半，屁股被踹了一脚。一个初一比我矮半个头的学生叼着烟对我说：谁让你来这里尿尿的，不知道这里不让初二尿吗？我当时把剩下的半股尿憋了下来，转头怒视他。瞬间围过来一群初一的学生，他指着我说：你不服啊。就在这时，我用我师傅教我的小擒拿手，握住他的食指一个侧扭。由于我的出手速度快，他根本反应不过来，嗷嗷直叫：断了，松手，断了，松手，断了，断了。

　　周围的人就一顿拳头招呼了过来，我就松了手，来挡拳头了。当时，10多个人打我一个，我根本还不了手，我虽然还还手踹了几脚，但是头被他们的拳头砸的很疼。不知道谁又拿了把厕所拖把，敲我的后背，两下就把我敲倒了。我倒地后更没还手之力了，他们一直打我，到上课铃声响起，才散开了。临走前，那个带头初一学生，握着他的食指说：要是我手指断了，我就把你腿打断。我心想，其实哥的腿一直是断的，不用你打。我好不容易，走回了教室，都已经上课了。那节是政治课，政治老师是个老头，啥也不管，看了我一眼都没问我。同学们都看见了，小太妹赶紧问我，你怎么了？我说：我被初一的人在厕所围住，被打了。郭强在旁边也听见了，当时就疯了，说要找人弄他们。

　　王东和我们班那群游戏男都过来要帮我报仇，就这样，我们全班都不上课了，要我带着他们去找初一报仇。政治老头恐吓我们，说你们别闹事哈，要不我告诉你们班主任。全班没一个搭理他的，虽说我们是重点班，但是班里出事，还是被初一学生打的，都跟着乱要去报仇。郭强说：就知道昨天没给他们打怕，今天非削死他们。小太妹问我说：用不用我去叫初三戴志他们来。我说：现在是上课时候，别叫了。于是我们班全部男生，是全部男生都跟我出来了。政治老头都傻眼了，小太妹也跟着过来了。我们从3楼这头搜到那头，我们当时超级嚣张，郭强路过一个初一的班级，就把他们的教室门踹开，老师们都没有敢放声的。我往里面望去，没有，就接着去踹下一个班级的门。一直踹了10个门左右，终于找到打我的那个班的初一学生。

　　我用手一指，喊了一句：就是他！郭强立马冲了进去，一脚把他同桌踹开。虽然他同桌是个女的，但是郭强根本不惯毛病。举起他同桌的椅子就砸了下去，我也马上跟着郭强冲了进去。然后我们班其他的男生都冲了进去，很多人都插不上手。基本上就4-5个人能打到的那个初一学生的，我打着打着都被挤了出来，可想而知当时的场面多可笑。他们班都没人敢过来帮忙的，讲课的老师在上面一直喊我们停手，可惜根本没人听她的。老师还想来拉开我们，但是人太多了，她都靠近不了那个被打的学生。可能是因为郭强是我们初二超级大混子，初一他们才没有敢上来帮忙的。别看开学才不到3周，但是郭强的名气他们还都是知道的。所以这场我本来以为是群架的打斗，结果变成了我们班围殴他一个人。

　　那小子被打的满头是血，一直喊：不敢了，我错了。过了一会，我们班主任和教导处主任都来了，我们也都停手了。走廊外面围了好多好多的初一学生，整个这一层的学生都不上课了，全部出来在走廊上围观。我们被老师带到了教导处，第一件事就是请家长。我，郭强，还有我班的冲在前面的2个男生，还有被打的那个初一学生，都必须打电话请家长。大白天的，谁父母在家啊，所以基本都是家里没人接电话。老师问了整个事情的经过，就让我和那个初一的学生，上医院去治疗去。其实我伤的也挺厉害的，我后背疼的都不敢直起来。刚开始还没发现，现在越来越疼，看来被拖把打不轻。

　　到了医院检查，我是后背多处软骨质受伤，基本上没什么大事。初一那小子的食指严重扭伤，都肿了起来，鼻子没事，头部轻微脑震荡，还做了CT。妈的，这小子检查花了不少钱，当时我就想，让我赔钱那是做梦也不可能的事。我就是不念了，也不会赔给你钱的。后来学校，把这件事做了全校通告批评，我和初一那小子，警告处分，郭强他们都没事。因为这次打架，不是我挑的头，所以我妈也没太责怪我。我在家休息了2天，我回去上学的第一天，遭到了全班英雄般的待遇。


第十五章 我的生日

　　由于当时我去的比较晚，是上课的时候。我一进教室门，全班同学不知道谁带的头，竟然一起为我鼓掌，我当时吓了一跳。上课的老师还对我说：精神领袖，赶紧回座位上，上课吧，别影响我上课。从那天开始，我在我班上有了新的外号，精神领袖！我的事迹也在学校也传开了，初一学弟学妹们没有不认识我的。算是一架成名吧，挨打也能出名，我就是这么不平凡。我问小太妹：我两天没来，你不关心我下啊，给你老对我，买个饮料也是意思一下啊。小太妹笑着说：我还真关心你了，我把你的事迹告诉了张莎莎。我问赶紧追问张莎莎说我什么了，小太妹告诉我：她说，没看出来你这么勇猛，对你的印象不错。

　　我说：真的啊？我本来就是不错的小伙，就因为被你和烟疤女弄的，让我在你们面前丢人。小太妹蛮横的说：怎么，你还不服啊？谁让你以前发贱的。我没继续搭理她，而是问张莎莎的事，说：等哪天，你帮我问问她有没有时间，咱们一起去滑旱冰去。小太妹点点头答应了，那时我和小太妹的关系应该怎么说呢，就是好到不能再好的同桌了。虽然时常吵嘴，她还欺负我，但是我俩感情非常好，有点暧昧的关系。当然是我暧昧她，她是个从来不吃亏的女人。只要我说她一句，她会用非常脏的骂人语等着我。但是她不会轻易翻脸了，是个实闹的人。我想就算是再不对付的两个人，在一起的时间长了，也会变成好朋友，我和小太妹就是个例子。

　　国庆节放假前，小太妹问我：放假能出来吗？我说：行，10月3日正好是我生日。小太妹就计划帮我泡张莎莎，用过生日的理由把张莎莎约出来。我问小太妹：在谁家过生日啊？我家不行，我家有点小，而且有点脏，你家估计也不行，像个迷宫似的。小太妹想了想，说：可以去韩晓雪家，她家很大，我去问问她，看不行不行。下课时，小太妹就去问韩晓雪了，上课的时候小太妹带着满身烟味的回来了。告诉我：地点没问题，去韩晓雪家玩，10月3号都叫谁，这次你说的算。我想了想，说：得叫郭强，上次他帮我出了头。男生的话，再叫上曹智吧，要不就我和郭强两个男生太少了。女生你们随便叫吧，我不怕多。

　　我们就这样定了下来，10月2日那天，我老妈要给我买衣服，说是当做我的生日礼物。我那阵又长高了，快175了，家里的衣服都有点小了。我说：你给我钱就行了，我和同学一起出去买，正好明天同学给我过生日，我还要请客。我妈一狠心，给了我800元钱，说：买套衣服，再买双鞋，你都18岁了，不能在同学面前太掉价了。我妈也是个爱面子的人，为了我真是大出血啊。于是我就给小太妹打了电话，约她出来和我买衣服。我在电话里给她拍一顿马屁，说她眼光好，穿衣服有品味，她才答应陪我出来逛街买衣服。

　　我带着小太妹去了体育用品专卖店，当时我买衣服基本都不去商场的。因为那时我们的城市大众体育品牌，商场里根本没的卖。我在体育用品花了200多元钱，买了一套李宁的运动服。然后又买了，当时李宁里最便宜的一双旅游鞋，记得是180元。小太妹也不太懂体育品牌，就说衣服不错，我穿起来很精神。买完衣服，我还剩了一半多的钱，我就带着小太妹去吃烧烤。当时吃烧烤特别流行，满大街都是街头烧烤。我记得我家附近还有烧烤一条街，城市里到处都是小吃街，那时的城管也没有现在的厉害。

　　小太妹和我边吃边聊，当天我没喝酒，因为怕回家被我妈闻到酒味。虽然我妈不太管我喝酒的事，但是我其实对酒还是不太感兴趣。小太妹她则是烟酒都上，我俩一起聊到学校的事，又聊了她家的事。她爸在她很小的时候，在工厂工作时被机器压死了。当时的工伤只陪了一点点钱，然后把她妈调到了她爸的工厂工作。那时的工作岗位是家属是可以顶替的，让现在的我有点羡慕。但是那份工作实在太累了，她妈就不干了，下海经商了。她妈和她舅舅一起倒卖服装，由于服装都是外地进货，她妈经常不在家。所以小太妹从小就没人管她，她妈对她的要求也不是很高，小太妹一直过着很自由的生活。

　　听完了小太妹的是故事，我把我悲惨的那两年的故事讲给了小太妹听。小太妹是第一个，让我敞开心扉，讲述我那两年生活的朋友。小太妹也没有想到，我也有过非常悲惨的日子。由于话题太沉重了，我们就换了别的话题继续聊。后来我们又聊到了泡妞的话题，小太妹说我是个大色狼，看见一个美女就喜欢一个美女，小太妹又问我：你为什么不喜欢高琪啊，有钱，大高个，长的漂亮，还不是出来混的。我当时不知道怎么了，脑子一热就说：你亲我一下我就告诉你为什么。可能是喝了酒的原因，小太妹抬起屁股，把头伸了过来就亲了我的嘴一下。我有点惊吓到了，我没有想到，小太妹会亲我。我的弟弟瞬间硬了起来，可惜这不是我的初吻，因为小学的时候，我就和以前的小女朋友吻过了。

　　小太妹亲完我后，根本没当回事，说：姐亲完了，你快说吧。我又继续得寸进尺的说：你让我摸下胸，我就告诉你。小太妹看我在耍她，举起酒瓶就装作要打我的样子。我说：不跟你开玩笑了，当时我是真的没看好高琪，她不是我喜欢的类型，我喜欢风骚的，像韩晓雪那种的，主动型，或者是张莎莎那种的闷骚型。就是说，我喜欢出来混的女生。我们后来又聊了很多，小太妹也知道我比她大三岁，对我说：别看你比我大，以后你还得叫我姐。我没搭理她，心想叫你姐，你做梦去吧。我俩吃了很长时间的烧烤，天都黑了。吃完烧烤，我送小太妹回家。送到那条小路，我就不送了，因为我怕出来的时候迷路。

　　回到家，我把今天买的衣服给我妈看，老妈挺满意的。问我：是不是在学校交小朋友了，怎么还有人给你过生日呢？我妈其实是不反对我早恋的，但是反对我和不三不四的学生一起玩，就是混混们。我说：我还没有对象呢，你儿子魅力不够，学校里还没有女生喜欢我。这话倒是真的，我上初中以来还没收到过情书，以前上小学经常收情书。老妈也不在追问我了，我告诉她明天可能会回来晚一点，别等我吃饭了。

　　生日当天，我先去的小太妹家，再和她一起去的韩晓雪家，因为我没去过韩晓雪家。途中我还买了一个大蛋糕，当时蛋糕都没有定做的，全是现成的。韩晓雪家也是老式的日本房，三层楼，她家在三楼，而且整个三楼都是她家，大约四百多平吧。我记得就屋子就有十多间，有三间是租出去的，都是她家自己改造的。由于是十一期间，她爸妈都在家休息，所以是她妈给我们开的门。

　　韩晓雪的母亲很年轻，说话很有素质，口音是普通话，我们那里都是说带有地方特色的普通话，她母亲却一点都没有地方味。韩晓雪在家玩电脑呢，我是第一次看见女生家里有电脑，第一次看见女生玩电脑。当时韩晓雪在屋子里只穿着睡衣，和三角内裤，下面都能隐约的看见，加上她的完美身材，我立马下面又有了反应。

　　韩晓雪的母亲说：你们来的真早，我都没准备水果，你们先坐，我去洗点水果来。然后又嘱咐韩晓雪：聪聪，别玩了，穿上衣服出来陪同学。我才知道韩晓雪的小名叫聪聪。我们坐在客厅里，能看见韩晓雪的屋子。韩晓雪就朝她母亲撒娇：妈，告诉你多少次了，别在我同学朋友面前叫我小名，还有赶快叫我爸起床，你们不走，我们怎么玩啊？

　　她母亲不好意思的朝我俩笑了笑，说：她就在家这样不听话吧，出门肯定得吃亏。我心想，你是不知道你姑娘有多厉害，外面有多少个男生被她迷倒，我就是其中之一。我和小太妹看到她母亲走开了，就进了韩晓雪的屋子。屋子里有一股香气，是那种小女生的气味。我刻意走到电脑旁，问玩什么游戏呢，其实我是在看她的身体。韩晓雪也没在意，说玩仙剑奇侠传呢。那时我还没听说过仙剑，而我心思也不在电脑上。

　　第一次近距离看女生的身体，虽然穿着睡衣，但是我还是彻底的呆住了，韩晓雪的皮肤像牛奶一样，小胸鼓鼓的。大腿很白很有肉感，坐在椅子上的小屁股，压出的翘翘的肉来。小太妹早在一旁看见我的色样了，说：晓雪，你再不穿衣服，我怕这人就得流鼻血了。我赶忙把眼神收了回来，韩晓雪指着我的硬弟弟，笑着和小太妹说：和你以前说的一样，他真色。然后把我推出屋去，穿上了一套运动服。我借机上了测所，无耻的撸了管，说实话，就撸了俩三下，就射出来了。我是用手接的当时。洗手的时候，心理负罪感特别重。我出来时，小太妹正和穿上衣服的韩晓雪聊天呢。


第十六章 醉泡莎莎

　　过了一个小时左右，韩晓雪的父母出门了，而人也都来的差不多了。男生只有我和郭强，曹智和韩晓雪吵架还没和好，就没来。女生有韩晓雪，小太妹，烟疤女，张沙沙，和一个烟疤女的朋友。其实我真不想烟疤女来，因为她在，我总放不开，有种压抑的感觉。我们七个人打了一会扑克，到中午了，她们几个女的非要做饭吃，于是就要去买菜，最后决定让我和张莎莎还有烟疤女去买菜，他们四个人正好可以打滚子。那时我们的城市刚刚才从北面流行过来打滚子，大家都比较感兴趣。三个人一起出去，总比俩个人好，能少了很多尴尬。一路上，这俩个女生不停的说话，跟本不搭理我，我想女生就是女生，烟疤女平时多么嚣张，说起话来也是个三八。

　　菜基本都是烟疤女和张莎莎挑的，我就是个苦工。记得当时买了好多菜，还有一堆零食，张莎莎还不时的挑逗我，用妩媚的口气对我说：帅哥，是不是买多了，拿不了了。我不在乎的说：莎莎同学，你别看我瘦，我还是很有劲的，莎莎同学，今天我过生日没给我准备生日礼物吗？张莎莎还是很妩媚的说：你想要什么礼物？

　　我看了旁边烟疤女一眼，说：也不要什么东西，你亲我一下就当是生日礼物了。张莎莎笑着说：给你美的，老娘我可不是随便的人。烟疤女在一旁说：我也没准备礼物，怎么也让我亲你一下吗？我赶忙回答：白姐，我可不敢，我跟莎莎开玩笑呢。回来的路上，我就放开了很多，我们三人也聊了起来。我对张莎莎也有了一点点的了解，她有点属于小太妹那种类型的。言语中不爱吃亏，偶尔说俩句脏话，妩媚中有一股女流氓的味道，总体说是闷骚型的。

　　回到韩晓雪家，她们四个正玩的起劲，我可是不会做饭的，我先跟她们声明。结果她们五个女人就一起跑去做饭，我和郭强就玩起了电脑，我第一次玩仙剑，有点像世嘉机的吞食天地，李逍遥也很另类，坏坏的感觉。记得第一次玩，我玩到出海那里就没继续玩，可惜没玩到偷看赵灵儿洗澡。小太妹她们把我们买的菜都给做了，桌子中间放着生日蛋糕，大家围坐在一起，她们就起哄，让我说两句。我有点不好意思，不过还是举起了一杯啤酒，说：黄忠我第一次有那么多同学给我过生日，我非常谢谢大家，希望以后我们能成为更好的朋友。说完，我特意瞄了一眼张莎莎，张莎莎妩媚的笑着。和普通的生日聚会一样，我也许了愿。

　　仪式举行完了，大家开始吃饭了，菜的味道还不错，别看是初中生，手艺都还行。郭强特别的能喝酒，我也被她们一顿乱灌，大约喝了2瓶多一点。我实在不行了，以前最多喝1瓶的，于是我去厕所吐了一堆。出来后，基本都不会走路了，回到桌子旁，看见郭强和小太妹杠上了。他俩好像是谈论我们班他俩谁是老大的问题，后来决定谁喝的多，谁是老大。其他几个女生在一旁喝酒抽烟吹牛逼，烟疤女讲她多么多么嚣张，去哪个哪个学校，打了多少个人。还说这一带的初中，哪个学校的天都给她点面子。在我们那里，天就是老大的意思。后来又说她脖子上的烟疤是怎么弄的，原来是被一个大她7岁的男人甩了之后，她一气之下想烫脸的。被那个男人阻止了一下，结果烫到了脖子，威胁之后没起作用，最终还是把她甩了。说着说着烟疤女就哭了，我心想原来她是个哭酒的娘们。

　　我借着酒劲，就靠在了张莎莎的肩上，悄悄的在她耳边说：我喜欢你，我喜欢你。韩晓雪坐在对面看着我笑，说：瞧你那没出息的样，喝了两瓶就醉成这样，还是装醉，吃我们家莎莎的豆腐啊？我没搭理她，继续靠在张莎莎的肩上。我们基本分成了3对，郭强和小太妹继续喝酒吹牛逼。韩晓雪，烟疤女，烟疤女朋友她们3个在那又哭，又叫的，聊女生心事。我则缠着张莎莎，想借这酒劲泡她。

　　张莎莎一直妩媚的笑，不说答应我，也不反对，我把她从头到脚夸了个遍，她一个劲的笑，说我有幽默感。我突然捂着嘴说：我还想要吐，你扶我去厕所吧。她有点怕的说：不能吐我身上吧？我说：快，快，再不扶我就要吐了。我搂着她的腰，她搀着我的胳膊，就去了厕所。她的腰好软，身上香香的，和小太妹，韩晓雪，高琪身上的味道都不一样。每个女生都有自己身上独特的气味，有一部电影不是就叫做《闻香识女人》吗。去了厕所我的胃口又不争气的吐了，吐完后，她给我擦了擦嘴。然后我洗了下脸，洗到一半，突然转头抱住了她，张莎莎想推开我，我当然不会让她推开。

　　抱着张莎莎的时候，我的弟弟顶着她。夏天，穿的很少，她肯定能感觉的到。我就这样的抱住她，什么也没说，过了大约1分钟左右，她说：你喝醉了，黄忠。别这样，再不出去，她们好进来了。我想也是，总不能在厕所里一直抱着吧，我就松开了手。不过我并没有结束对她的进攻，我又对着张莎莎的嘴强吻了下去，她躲了2下，还是被我亲到了。那时亲嘴还不太会伸舌头，只是嘴唇碰在一起。我亲了将近半分钟，才抬起来了头，当时她的脸非常红，我的脸也是发烫，估计比她还红。

　　我俩走出了厕所，她们在外面根本没搭理我俩，还在那聊天呢。我实在头很疼，就躺在了张莎莎的腿上睡着了。睡了一会，头又疼醒了，发现张莎莎也在沙发上睡觉。我看着睡着的张莎莎，越看越喜欢，心想这脸蛋绝对不比骚包韩晓雪差。性格虽然不太好，但是也比小太妹强很多。看着看着心里又产生了邪念，小弟弟又硬了，青春期的我总是容易冲动。想着今天已经亲了她，应该不会有什么问题了吧，算是泡到手了。只要再下些嘴皮上的功夫就可以正式交往了，想到这，我的心里别提多爽了。

　　小太妹在看郭强玩电脑，我问小太妹：等会她们醒了，咱们还去滑旱冰吗，也不能一直总待在韩晓雪家吧，她父母下午过一会儿就会回来的。我当时虽然头疼，不过已经没有了醉意。小太妹想了想，说也是，于是把大家都叫醒。烟疤女的眼睛肿的厉害，哭酒的原因，所以她和她朋友就不去了。韩晓雪还要收拾家也不想去，这样就剩下我们4个人。大家商量一下也都不去了，于是就散伙了。散伙后，我坚持要送张莎莎回家，她只好答应。

　　在路上张莎莎问我：亲了我有什么感觉？我说：当时喝醉了，没有感觉，再让我亲下吧。她回了一句：去死，你知道我什么感觉吗，你当时嘴里全是吐出来的酸味，加上你下面的东西一直顶着我，我现在想起来就恶心。我可不是那么容易吃亏的人，你得补偿我。我问：怎么补偿？张莎莎想了想，说：让我掐你一下。说着就把手放在了我的屁股上，狠狠的扭了一下，我当时真是又疼有兴奋。这一路，我发现我和张莎莎很聊的来，我们没有坐车，一直走到她家。她的父母都在家，所以没有让我进去，她家住在一个新盖的封闭小区，是我们城市为数不多的封闭小区。小区里还有花园和篮球场，绝对是有钱人住的地方。

　　我往回走的时候，篮球场上有几个打篮球的男生叫住了我，看他们的样子有点像混混的感觉。一个很高的男生，穿着公牛队的队服，问我：你是莎莎的同学吗？我说：恩。他又问我：怎么同学还送她回家。我没好气的说：我们一起出去玩就送了呗。毕竟这里我不熟悉，而且他们有5，6个人，我还不敢太强硬。那穿公牛队队服的男生，继续问：会打篮球吗？我说：不会。其实我会一点点的，但是水平真心非常的差，因为我不喜欢运动。那人说：这样吧，你投5个球，我投3个球，你进的多，今天就放你走，要是我进的多，今天我们就几个就把你当篮球打。我当时怒了，说：怎么回事啊，我不明白，有什么事，咱能不能把话说明白。

　　他说：你住这个小区吗？我说：不住。他说：那就行了，这就是你要问的为什么！我心想，妈的，老子我不住这个小区，进来就得挨打啊，明显是故意找我麻烦。我把语气放软了一点，说：大哥，你这不是耍我吗？他说：就是耍你，不服吗？我观察了一下四周，已经被围了，跑是跑不了了。我硬着头皮拿起篮球就去投篮，我当时跟本没把心思放在投篮上，我知道就算是我赢了，也走不了的。等会得先下手，再找个机会闪人。我看到他们有六个人，俩个比我高的，但是都不太壮，剩下四个都比较矮，年纪都不大。小区出口也很近，我等会先放倒一个矮个，再全力跑，应该没什么问题。不知道这俩高个跑的快不快。我当时计划的很多，把他们如果追上了我，我用什么招试都想好了。我投完五个球只进了一个，真心丢人。


第十七章 小区1V5

　　当穿公牛队服的那小子投球时，我使足劲，朝着离我最近的一个矮子，来了一个大幅度扫荡腿。和以前一样，他必须倒地，我大喊一声：谁他妈想死，就来追！我飞快的往小区门口跑，他们并没被我镇住，剩下的五个人都追来了。我的短跑暴发力还是不行，没跑出小区就被个矮个追上了。我已经想好他们追的人肯定会先抓我的衣服，我感觉有人拽我衣服，我急停转身，用第二拿手绝活：小擒拿手。反扭那人手臂，顺势再来一个扫荡腿，那人立马惨叫一声倒下。我头一疼，有一个飞脚已经踹了上来，我差点没站住，妈的，这柔韧性也太好了，都能踢到我的头。

　　他们几个也没轻易近身，不停的用脚踹我，我双手是能挡几下算几下，踹吧，只要不近身把我放倒，我就让你们踹，我们那打仗，口头语都是：你妈，你妈，你妈。他们四五个人同时在叫喊。我是边躲边档，有人上来想揪我，我拼命甩开，踹我，我就挡，挡不住也不怕，反正能忍住。我被踢到了一个角落，躲不了了，心想，妈的，跟你们拼了。我不要命的叫，当然也是再叫：你妈。冲上去想揪住一个，他们也很会打，我想揪谁，那个人就往后躲，其他几个继续踹我。我连想拼命的机会都没有，试了几次都不行，我就准备抓住他们的飞脚。

　　我突然伸手抓住了一个，那人没反应过来，我使劲给拽了过来。揪起头发，把他的头往下一摁。打架时只要让对方头抬不起来，对方肯定吃亏，用膝盖狂肯他的脸。我也不管其他人了，先拼这一个再说。还是我先没忍住，旁边的一顿拳头，我的头就受不了了，我只能抱头倒地了。他们打了我一会，有路过的人走过，就过来劝架，毕竟是孩子打架，大人们都会劝架。于是他们打停了，可气的是他们还往我身上吐口水。我当时虽然疼，但是能动，没出血，也幸亏这小区环境好，没有砖头石块之类的，要不我肯定得被开瓢。临走时他们还放狠话，说以后见我一次打我一次。

　　我爬了起来，当时真的脑子被气炸了，因为被打的太窝囊了。他们像没事人似的往篮球场走回去，我并没有走出小区，也不管身上的伤痛，跑的张莎莎的楼下。因为我不知道她家在几楼几号门，我在下面大喊：张莎莎！张莎莎！一个劲的大喊，我回头看篮球场上打我的那群人，他们在指着我笑。喊了大约30多声，张莎莎把头从4楼伸了出来，她很纳闷的问：呀。你怎么还没走啊？我没搭理她，大喊：你家几号门。她很纳闷的说：2号门，怎么了。

　　我一股劲上了4楼，当当当，直敲门，张莎莎来给我开的门，我推开她就进了她家，我问：你家厨房在哪？由于我这么闹，她父母都在家，就都过来了，问：莎莎，这是谁啊？张莎莎慌忙解释：他是我同学，不知道怎么了。我左右在她家找厨房，走进厨房，我打开橱柜，发现都碗，在最上面挂着菜刀，我拿起菜刀就冲了出去。张莎莎立马在身后叫我：黄忠你彪了吗，拿菜刀干嘛。她的父母也要拦着我，问：同学怎么回事？我什么也不管，飞快的往楼下跑。张莎莎在后面喊：爸，快拦住他！

　　下了楼，我举着菜刀就往篮球场跑去，他们几个人，看见我拿着菜刀，再看我的表情，吓的立马四散跑开。这一跑开，我也管不了这么多了，当时脑子热了，想抓一个砍了，再说。我就去追穿公牛队队服的那人，那小子看我追他，给他吓的一边跑一边叫：给你打彪了吗？他跑进了一个楼洞，我也跟着追了上去，不知道追了几层楼。我看见那小子急忙关上了门，我知道他跑回家了。我在他家门口，一个劲的砸门，我朝着门外大喊：操你妈，你不是说，见我一次打我一次吗，我来了，你出来打我啊。你出来打我啊。

　　他那小子在家里连个屁都没有，一点声音都不出。也怪这小区好，他家是铁门，要是和我家一样是木头门，我早拿菜刀给劈烂了。我叫了大约有一阵了，张莎莎他爸也追上楼来。他爸喘着粗气对我说：同学怎么回事，先把刀给叔叔。上来要夺我的菜刀，我往后闪了一步，说：叔叔你别管，我今天要砍了他。就在我和他爸僵持时，张莎莎和她妈也上了楼，张莎莎看见我，又对她爸喊：爸你想什么呢，快把他手里的刀夺下来啊。这回我没强硬，她爸把菜刀抢了过去。

　　张莎莎几乎用哭的口气问我：这么回事啊，黄忠？你疯了，拿着刀追人砍干什么？我就把整个的事情经过说了一遍，他家人听完后，他爸对我说：行，同学，叔叔知道了，这件事让叔叔解决，莎莎她妈，先把莎莎同学领回家再说。我倔强的说：我不走，我就不信他再不出来了？张莎莎还是和她妈一起给我拽走了，到了张莎莎家，我洗了把脸。他爸也回来了，对我说：等晚上，我去找他家人谈，你放心吧同学。张莎莎问我，有没有被打坏。我还很要面子的说：没事，别看他们6个人，我也没咋吃亏，还放倒了两个。她父母一直要留我在她家吃饭，说实话，我当时疼痛的感觉都上来了，有点坐不住了，想回家躺着。

　　我感觉我的脸可能肿了，一直发烫，2个手臂又疼又麻，我就说：不继续坐了，我得回家了。张莎莎她妈就让她爸和张莎莎送我回家。估计是怕我再回去找事，我说：不用送我的了，叔叔，你和莎莎回去吧。她俩还是坚持把我送出了小区，然后给我打了辆车。临走时，她爸还往车里仍了100元钱，我没等客气，她爸一摆手，司机就开车了。下车后，我把剩下的钱揣了起来，去小卖铺买了几根冰棒雪糕，当时特别想吃凉的东西。在家门口，我整理了下衣服和身上的脚印，就开门进去了。我妈和我爸都在家放假，我妈问我：今天不是不回来吃饭吗，咋回来这么早啊？

　　我说，下午吃的晚，晚上大家都不饿，就不吃了，等会晚饭也不吃了，我赶紧钻进我的屋子，老妈没有发现我有事。我脱了衣服，昨天新买的衣服啊，我真的超级心疼，发现只是脏了，一点都没有破，我才安了心。我照着镜子，发现我的左脸已经肿了，耳朵根全红了。并且我的小胳膊上全是青，大腿上也红一块青一块的。最要命的是我的脖子和后脑勺，已经不敢使劲转脖子了，仰壳躺后脑勺疼的让我直叫。心想，今天是我18岁生日，竟然被打，咋这么倒霉啊。不过也不是没有收获，起码和张莎莎的关系有了质一般的进步！

　　第二天，我在家里躺了一天，挨打的滋味真是不好受，浑身疼。想出去玩游戏机，都痛的不愿去，算一下，后天就开学了。感觉这个十一假期有点浪费时光，我都还没玩够。开学的前一个晚上，我家来了个电话，是我接的。电话里那头：喂，是黄忠家吗？是一个女生，我问她：你找谁？电话那头：废话，当然找你啊。我一下子没听出来是谁，这女的声音好陌生啊。她说：怎么了，听不出我的声音？两天没见面就把我忘了？我马上反应了过来，是张莎莎，我笑着说：是莎莎啊，你咋有我家的电话啊，我就是根本没往你那里想，要不你的声音，我能听不出吗？

　　张莎莎说：我爸去找打你的那小子了，那小子和其他几个人都承认错误了，他们的父母也跟我爸道歉了。他们还凑了600元钱说是给你的医药费，等明天上学，下课时我给你送过去。我立马不高兴的说：陪我600元钱就完事了？我昨天新买的衣服都破了，是李宁的啊，还有凭什么无缘无故打我啊，是不是因为你啊？张莎莎说：那几个人都是才搬过来没躲久，我和他们就一起玩了几次，而且都不是我们学校的，就他们那熊样，老娘我能看好吗？


第十八章 爱上张莎莎

　　我说：这事肯定没完，陪600绝对不行。张莎莎在电话那头也火了，说：我爸都跟他们说好了，这事就那么了解了，他们以后也不会再找你麻烦，你不给我面子呗？你不给我爸面子呗？你那破衣服，老娘我陪你，多少钱，你说？我赶忙换了语气，说：我不是这个意思啊，行，我不追究了，我不是嫌钱少。她在那头没好气的说：行了，别说了，500元够不够，不够我也没有那么多钱，就这样了。说完就把电话挂了。我还想打回去解释，但是没有电话号码，家里没有来电显示。我也还懒得问小太妹要张莎莎电话，心想，不管了，明天上学再说吧。

　　上学后，看见小太妹，小太妹的头发又剪短了。好好的一个小美女，一直留短发真是可惜啊。小太妹见到我，用嘲笑的语气说：听说你那天送张莎莎回家，1打6啊，英雄救美啊。我问：你听谁说的？她说：张莎莎问我要你家的电话，我问有什么急事，她告诉我的。我心想，女生的嘴就是不严，有什么事都得说出去，被人打这样丢人的事，也往外说，他奶奶的。小太妹又和我开了一会玩笑，就上课了。那节课是节复习课，没有新的内容，做练习题的。我就拉着王东陪我说话，我和他聊，那天在韩晓雪家玩的《仙剑奇侠传》。王东说他早玩完了，他以为我不喜欢这样的游戏，就没给我讲过。我赶快让他给我讲讲剧情和游戏发展的流程，他问我玩到哪里了，我告诉他后。王东猥琐的说：你真是没眼福啊，再玩一会，女主角就出来了，叫赵灵儿，而且还在洗澡呢，有特写。这下我可记住了，我暗自下决心，下次找个有仙剑的电脑房去玩一天去。

　　下第一节课，刚刚打了下课铃声，我就听见靠门坐的男同学对我喊：黄忠，快来，有美女找你。我往门口一看，是张莎莎，当时张莎莎也算是全校出名的女混混了。我心想：我这个同学真敢叫她美女，也不怕这女混子放学教育你。那时喊美女就是真美女，不像现在这个时代，是个女人都叫美女，已经成了年轻女性的大众称呼。由于喊的声音比较大，而且我在班里还是属于学习型的，不是混子的类型，突然来了个美女混混找我，全班都看了过来。张莎莎见到我来，就说：刚刚你班那个男生彪吗，是不是想找抽啊，他是不是不知道我是谁？我赶忙说：别在意，他就是个书呆子，再说你这么一个大美女，他看见你有点激动了！

　　张莎莎上下打量了我一会，说：脸好像还没消肿，不过不仔细看，看不出来，其他地方还疼吗？我挺了挺胸，说：没事，身板硬着呢。她拿出来一叠钱，全是100的，我吓了一跳。估计全班同学都吓了一跳，大家都在看我俩呢，突然看见她拿出这么多钱，还以为我问她要保护费呢。我赶忙说：你在走廊拿那么多钱出来干嘛？赶快放起来。张莎莎不削的说：怕什么，还怕人来抢啊？这里是1000元，有600是他们6个人陪的，还有400是我自己赞的零花钱，当是给你陪衣服。我说：我不要。张莎莎固执的很，非要把这1000元给我，我俩就在教室门口僵持。

　　我回头看，小太妹还在教室里，我就喊小太妹过来。小太妹就笑嘻嘻的走了过来说：我正看你俩演戏呢，叫我干什么？我说：老对，你劝劝莎莎，这钱我不能要。小太妹鄙视的对我说：给你钱就拿着呗，不是莎莎邻居赔你的吗，客气什么啊，别装了，收着吧。我说：还有400是莎莎自己的钱。张莎莎接过话说：你不是衣服破了吗，觉得少，我就400，反正是因为我，才发生的这事，我来赔你衣服钱。张莎莎越说语气越差，我陪着笑脸，说：我跟你开玩笑的，当时我是咽不下这口气，其实衣服没破，我下次穿来，你看到后就信了。小太妹说：那这样吧，你就拿600，莎莎把这400留着。你俩别在走廊里闹，老师和这么多学生看见不太好。

　　我就听了小太妹的话，拿了600元，张莎莎说：这400你就是不要也行，这周末，陪我逛街，我给你买套衣服，我们就这么说定了。没等我说话，张莎莎就走了，我真没想到她是个这么要强的女混子。十一过后，又是一年一度的运动会，老师给我们开了个班会，主要讲运动会还有入团的事。由于我那时成绩还算不错，所以这次入团有我，这是个好消息，准备回家告诉我老妈去，让她高兴高兴。学校运动会，老师想让我多跑几项，我还是拒绝了。这一年我都没怎么运动，体育课时，他们踢足球打篮球，我基本都不参与。每次自由活动，我都是和班里的几个游戏男侃游戏，吹牛逼。

　　我只报了3000米，小太妹还是那些项目，100米，200米和接力。我挑逗问小太妹：你说你报这么多项，到时一旦来月经，跑不了，谁来顶替你啊？小太妹还口说：我要是来月经跑不了，我就把下面废了，让你去代替我跑。小太妹从来不吃亏，我俩吵嘴，她从来没输过。这几天放学，我都是送张莎莎回家，一开始是坐车。后来我就建议走走回家，就那么两站地，反正也不累。所以每天我回到自己家都很晚，老妈问我怎么回事，我就撒谎告诉她，以后学校初二的晚自习时间变长了。

　　周末出门陪张莎莎逛街，张莎莎约我在我们城市一个最大的服装城门口见面。见面后，我大着胆子牵了她的手，她开始还甩开了几下，我厚着脸皮牵了几次也就成功了。为什么上学的时候不去牵她的手呢，因为那个年代，两个穿初中校服的学生，在马路上牵手还是很扎眼的。我们在服装城里挑衣服，我好久好久没来这个服装城了。自从开始流行穿队服后，我都是去体育用品或者是外面的小摊贩买衣服，再说这里都是比较成熟的衣服，不太适合我。

　　我和张莎莎在里面逛着，当时韩流正火热呢，张莎莎喜欢女子组合SES，非要买一件韩国的校服式的外套。当时服装城里只要是卖年轻人穿的衣服，基本全是卖哈韩式的衣服。我虽然也知道一些韩国明星，但是都不是特别了解。叫的上来名字的也就是NRG，HOT，酷龙，那阵我们这的广播和杂志里都是他们，他们的海报也都在大街小巷的音像店和书店各处贴着。其实染头的流行，也是从韩国那面传过来的。逛了一上午，她买了一件白色的哈韩式外套，给我买了一条宽腿牛仔裤。当时只能说那条牛仔裤超帅，超时尚，超牛逼，现在看就有点土的要死的感觉。我敢说，我98年穿宽腿牛仔裤，在我们全市都没有几个！

　　张莎莎又给我买了件欧版上衣，什么是欧版，就是休闲西服。在我记忆中，这词的意思是：当时中国的西服都很正式，基本一个款式。欧洲的西服都很时尚，很休闲，所以这样的西服，我们就叫它欧版。也就是现在的休闲西服，也不能说是西服，就是休闲装。和宽腿牛仔裤一样，也是超前卫，当时欧版还没开始流行，好像是我买了一年多后才流行的。惭愧的是，买衣服的钱全是张莎莎拿的，那时年纪小，脸面也没现在那么看重。女生给买衣服我也不太在意，张莎莎说：这衣服就当是补偿你的生日礼物了。

　　衣服虽然是买了，不过我很少穿，好像那件欧版上衣，我只穿了2次就不知道放在那里了，后来搬家的时候在箱子里发现，还让我一阵感慨。裤子到是我经常穿，牛仔裤吗，年纪多大都能穿。我和张莎莎的关系也越来越近了，每天放学回家，走到离学校很远，我就牵着她的手一起走。小太妹她们姐妹几个也都知道我俩是正式好了，我的身份也逐渐在学校里高了起来，和女混子谈恋爱，学校哪有不知道的。这事在我们初中传的特别快，青春期的学生们都喜欢讨论这样的事。谁和谁谈对象了，谁在暗恋谁，谁又和谁分手了，都是大家喜欢讨论的事情。

　　那阵子我已经爱上了张莎莎，晚上做梦都会梦见她，上课时都盼着下课，去走廊楼梯口和莎莎说一会话。放学就急急忙忙的在学校门口等她放学出来，这就是恋爱的感觉。牵手已经不能满足我的欲望了，我也决定做下一步的行动。在我俩交往三周左右，我依旧和往常一样送她回家。到了她家楼下，在分开的时候，我在她家的楼洞里抱住张莎莎，亲了她。这是我第二次亲她，感觉很好，她也很配合。从那天开始，我每天送到她家门口，都要亲上她一阵才分开，那时我也学会了伸舌头。


第十九章 初尝青春期

　　奇怪的是，每次亲莎莎的时候，我都会想到韩晓雪，当然这个我可不能跟张莎莎说。她也很享受我每天亲她的感觉，她每次都会紧紧的抱着我的腰，胸部靠在我的胸上，闭着眼睛。后来我渐渐的把手移到了上面，隔着衣服搓她的胸部，她和所有的女生一样，刚开始反对，然后就顺从了。我色色的对她说：能不能让我把手伸进去啊，她很坚定的眼神，对我说：想都别想。秋天穿的都比较多，那时都已经11月了，基本都穿着长袖校服和秋衣，怕冷的都已经穿上毛衣了。那时可没有什么保暖内衣，只有穿两件秋衣，两件毛衣的，我们班有1个从漠河过来借读的黑龙江学生，他一冬天只穿一件薄毛衣，和一件校服，最冷的时候也就多带个围脖和帽子，北面的人就是抗冻。

　　衣服多了对我来说下手也就难了，我每次都想强行伸进裤子里，摸她的屁股，都要穿过好几件衣服和裤子的层层障碍。这样影响了突袭的速度，就被张莎莎无情的阻止了。后来，有一个周末，我俩滑完旱冰，送她到家门口，她那天穿了个背带牛仔裤，大家都知道，背带牛仔裤，没有裤腰带，腰口都是松的。我依旧和往常一样开始亲她，一边亲的同时，我的手也跟着开始行动。突然一下就伸了进去，摸到了她的屁股。肌肤的接触，18岁，我的第一次，这个是对我人生和整个青春期来说，是飞跃性的一步，就像神州5号对中国太空事业的重要性一样。

　　张莎莎肯定后悔穿了这条背带牛仔裤，对我小声说：快把你的手拿出来，太凉了。我厚着脸皮色色的说：已经都凉了，就把我的手捂热吧。我的手不停的揉着她的屁股，当时我已经彻底兴奋了，嘴上已经不亲了，就是抱着她摸屁股。我有股想射的冲动，实在忍不住了，就隔着裤子在她小肚子那里蹭了起来，没几下就出来了。完事后，我抱着她不动，我一边回味刚刚的舒服感觉，一边感到丢人。一股羞耻的感觉从内心散发出来，我不知道怎么面对她。张莎莎也是懂这方面知识的女生，在我耳边轻轻地问：黄忠，你是不是那个了？我轻轻地回答她：恩，我忍不住了。她温柔的说：现在好了吗，可以松开我了吗，你抱了我好久了，别等会来人了啊。我心想也是，一直这样抱着也不行啊，于是我就松开了手。

　　看着莎莎，我不好意思的笑了，她也很不好意思笑。埋怨我说：你真是个色鬼。

　　她看着我擦，一句话没有说，她说：恩，后天上学见，以后不准再干这样的事了。其实这次以后，我们会时常在放学回家时，跑到她家楼下门洞里，让她帮我弄出来。

　　现在网络里经常出现的那种偷拍的学生情侣，干我和张莎莎这样的事情。大家都在网上骂，说什么现在年轻人都完蛋了，变坏了，变得那么随便之类的，女生都不要脸，父母都白养了。其实只是现在网络流行了，一件普通的事情都放大了，社会变得夸张化。我想说的是，谁没有青春期的懵懂和冲动，年轻人谁没做过傻事，谁没犯过错。至于那些真的没做过傻事的少年，我只能说，不是他们不想做，而是他们没有机会去做。

　　和张莎莎甜蜜性福的日子一直持续到了98年年末，那段时期，我对小太妹的态度有了很明显的冷淡。连我俩平时的聊天也都是围绕着张莎莎，小太妹对我的态度也是变了许多。脾气越来越坏，我俩吵架的次数和频率越来越多，我甚至又有了想换同桌的想法。常常因为一点点小事，小太妹都会朝我叽歪，我实在是受不了了。我每次都用冷言冷语顶她：莎莎真的比你强多了，你多学学你的姐妹吧，看看莎莎多好，同样是混，人家根本不婆婆妈妈。

　　终于，小太妹有一次被我弄哭了，那是我第一看见她哭。那天我下午自习课，我看老师不在，我就趴在桌子上睡一会。可能是占的地方比较多了，已经趴在了小太妹的桌子上。小太妹狠狠的踹了我一脚，一下子给我弄醒了。我看着腿上的脚印，加上我有很严重的起床气，我随手拿起一本书就扔了过去。嘴里骂道：你个三八，你有病啊，天天让着你，你没完了啊！当时全班同学都转过头来看着我，小太妹也吓到了。郭强离老远对我说：你俩抽风了啊。我没说话，等着小太妹爆发。小太妹竟然没有做任何超常反应，而是默默的把书捡了起来。

　　我有点觉得不好意思，说：对不起，刚刚我没睡醒，你别在意，要不你也扔我一下，或者打我几拳，踹我几脚？我看着小太妹，小太妹眼神发直的盯着书桌，眼泪，吧嗒，吧嗒的掉了下来。小太妹哭了！！她本来眼睛就大，没想到眼泪也大。我瞬间慌了神，说：你别哭啊，你这是怎么了？我不是刚刚没睡醒吗。王东听见了我的话，转过头来对我说：黄忠你有点过了哈，怎么给人家孙瑶弄哭了啊？你俩怎么说也是好朋友，同班同学，光同桌就坐了一年，你咋能说动手就动手啊？杨芳也转过来说：你真是的，打女人，什么人啊。由于我们4个人坐在一起一年了，所以平时在班里关系都不错，杨芳和王东才回头埋怨我。

　　小太妹越哭越厉害，直接趴在桌子上了，我在旁边安慰也没用。王东和杨芳就不停的谴责我。小太妹一直趴到了放学，也没抬过头。我也没心思放学了，就在教室里等着小太妹抬头。大约放学快半个小时了，张莎莎来找我了，进了我们教室。问我：怎么回事，瑶瑶她怎么了？我胡乱说：她今天好像来那个了，肚子疼的厉害，都疼哭了好像，我怕她有事就没走。张莎莎就低下头，从桌子下面看小太妹，问小太妹：怎么疼的那么厉害啊，用不用陪你去医院？小太妹终于把头抬了起来，说：没事，我坐一会就好了，你俩先走吧。

　　我看了看小太妹，想说几句话，但是犹豫了一下，什么也没说，拿起书包就和张莎莎走出了教室。临出教室门，我回头望了小太妹一眼，她在用纸擦眼泪。我心想：这次我算是闹大了，不过女生还是女生，再怎么能混，还是一样哭，好像这次比看泰坦尼克号哭的还厉害。出了校门口，由于这次我们走的比较晚，看见混混们都在校门口聚堆。在混混群中看见了韩晓雪，好久没有见到她了，其实她的面孔经常出现在我的脑海里。因为每次摸张莎莎的屁股，我都会想起那次在海边偷看她换衣服的画面。

　　既然都看见了，我和张莎莎就过去和她打了招呼。我说：好久不见啊，曹智呢，咋没看见他人啊？韩晓雪还是那副勾引人的眼神，笑着说：呦，小帅哥，还没忘记姐姐我啊，天天和我们莎莎在一起感觉美么？我笑笑说：还行，挺好。韩晓雪哈哈一笑，说：我和曹智早分了，你只顾着你家莎莎了，哪能注意我们这些苦命的人。我好奇的问：失恋了啊？咱们校花还能失恋，稀奇，稀奇。韩晓雪说：我在等瑶瑶呢，她人呢，咋还没出来啊？莎莎在旁边说：瑶瑶她生理疼，好像挺厉害的，等会就出来了。


第二十章 冷淡小太妹

　　那天送张莎莎回家，莎莎和往常一样帮我撸了。回到家，晚上做了一个梦，梦里好乱，早上起来，我只记得梦见了韩晓雪。到了学校门口，我买了一杯热豆浆，准备给小太妹赔礼用的。女人嘛，先从嘴上进攻，让她吃上她喜欢的，什么都好说。小太妹那天比我到的早，我放下书包，对她说：热乎乎的豆浆，给你买的，昨天对不起，我一夜都没睡好。小太妹似乎心情好多了，和原来一样，吵完架第二天就好了。不削的对我说：你看你眼圈那么白，还一夜没睡好呢，估计是做了一夜春梦。说着就把豆浆夺了过去。

　　我嘿嘿一笑，说：这才是我的老对啊，昨天婆婆妈妈的根本不像你。不过以后你放心，你再打我，我也不会还手了，哥说到做到。小太妹对着我甜甜的一笑，我感觉我被电到了。她奶奶的，大早上朝我放什么电啊。我赶紧去占她的便宜，她的手正握着豆浆杯，我也跟着握了过去，握住她的手背。我装彪说：也给我暖暖手，天真冷。小太妹甩开了我的手，说：姐的手是你随便摸的吗，再说这豆浆已经给我了，就是我的，你不准再摸。我厚着脸皮又握了上去，说：跟我玩什么害羞，谁不知道谁啊。小太妹这次并没有甩开我的手，握着小太妹的手，我又激动了。我俩又恢复了平常的闹来闹去的感觉了。

　　这一个星期，学校门口又热闹了起来，好像是初一和初二的又打了起来。我和张莎莎，小太妹还有韩晓雪，烟疤女，天天晚上在学门口看热闹。那时我也认识了几个校外的混子，都是张莎莎介绍的。在当时初二初三在学校里混的好的混混，我都认识了。我在学校虽然没什么大名气，但是还能吃的开，在走廊里碰个面，和混混们都能打个招呼。我其实不太喜欢小太妹她们几个女生在一起，她们在一起就抽烟，而且抽的特别厉害。那时我已经不抽烟了，所以我不太喜欢女生抽烟。张莎莎也抽烟，叼烟的样子更妩媚，不过已经没有了以前的妩媚感觉了，可能是我天天看的原因。

　　那阵子，我有这么一种感觉，小太妹好像对我有点意思。因为在学校有那么多追她的男生，她一个都没答应，而且天天上课还和我玩暧昧。以前都是我跟她玩暧昧的，现在是我俩一起暧昧。而且我还注意到，韩晓雪看我的眼神也很不对劲。虽然我从见她的第一天，她就一直是那副勾引男人的骚包样，但是我还是感觉到她好像也对我有点意思。都说女人的第六感强烈，其实男人也有第六感的。在那个年代，那个年龄段，大部女生都有这样的一种心理：就是这个男生没有对象时，大家都不会注意他，当他和一个美女谈对象时，大家都会觉得这个男生不错。我感觉我就是这样的情况。

　　那时的我讨厌这样的感觉，所以有点故意疏远小太妹。但是并没有像刚和张莎莎谈对象时期，那样对待小太妹。而韩晓雪，每次看见她，我想不搭理她，都不行。她有一种让男生不能拒绝的魔力。小男生哪懂什么专情，我虽然爱着张莎莎，但是对韩晓雪的感觉有点越来越强烈了。我觉得我陷入了一个漩涡，一个很乱很复杂的感情精神世界。

　　年末，都要开新年联欢会，班级自己开一次，学校一起开一次。那时学校的联欢会，每个班都要出1-2个节目，小太妹跟班长打了招呼，说我们班的节目给她报上去，她想唱歌。我只知道她能跑，但还没想到她会唱歌。小太妹平常只会在我耳边哼哼，我俩上课经常对着哼歌，我问她：你能行吗，别上去丢人啊。小太妹不削的对我说：姐平时不露，姐一开口就镇倒他们。小太妹又问我：你最喜欢听谁的歌？我想了想，说：周华健，任贤齐，王菲，张惠妹，beyond，后街男孩，就这么几个吧。

　　小太妹不耐烦的说：我是问你，最喜欢听谁的，只说一个。我想了想：范晓萱！！！小太妹纳闷到：你刚刚怎么没有说范晓萱啊？我特意装作神秘的说：喜欢她是我的秘密。小太妹：哦了一声，若有所思的不搭理我了。放学时，我们几个人在校门口，一起扎堆无聊靠着时间。不是我想在门口装混混，只是陪张莎莎当混混。混混在校门口待着的感觉，就像吸毒一样，上瘾的。张莎莎对我说：咱们要开新年联欢会了，知道吗？我说知道的，她继续说：去年我上台唱了歌，你知道吗？我好奇的说：这我可没在意。张莎莎故意气着说：是啊，当时你只注意看晓雪和那个贱人高琪了。我转头问旁边的韩晓雪：你去年也上去唱歌了？

　　她说：是啊，我班去年有个合唱，我和你的老情人高琪都上去唱了。我说：我咋一个都没看到啊，你们都是艺术人才啊。张莎莎说；今年我班两个节目，还让我上去唱歌，你喜欢听谁的歌，这次让你点歌。我当时大脑转了1万个圈，不过还是彪呼呼的说了：范晓萱！说完就后悔了，我预感到了什么，强烈的第六感又来了。旁边的韩晓雪也起哄着说：今年正好我也是还上去唱歌。我还没等她说完话，我立马打断她，我真怕她再来个范晓萱，那我就不活了。我说：别，你们都唱歌有什么意思啊，你应该上去说相声，咱堂堂校花，不上去卖笑，真对不住这张脸。

　　韩晓雪笑着说：你要陪我上去说相声啊？相声一个人可说不了啊。我说：可惜我没幽默细胞啊，口才还不行，反应也慢，最主要是怯场。我继续逗她说：你不能卖笑，咱就上去跳舞吧，你那身材哥我也看过，绝对能吸引全校男生。我说完就后悔了，张莎莎指着我说：呀，呀，呀，你还看过我家晓雪的身材，什么时候看的啊，我怎么什么都不知道啊。韩晓雪笑着对我说：你不提起这事我都忘了，莎莎，他以前偷看我换衣服，这是个大色狼，你得小心点他。小心你个屁，我心里想，哥早就对莎莎下完手了。

　　聊着聊着，我们就散了。晚上下起了雪，我在屋子里听广播。想着小太妹不会想唱《雪人》吧，这也太巧了吧，我们也是12月25日圣诞节开联欢会，班级自己的联欢会是12月30号开。这样的话，这首歌的歌词就完全呈现了：

　　好冷雪已经积的那么深MerryChrismastoyou我深爱的人

　　好冷整个冬天在你家门Areyoumysnowman我痴痴痴痴的等

　　雪一片一片一片一片拼出你我的缘份我的爱因你而生你的手摸出我的心疼

　　雪一片一片一片一片在天空静静缤纷眼看春天就要来了而我也将也将不再生存

　　不会的，我只是自作多情，她只是问我喜欢听谁的歌而已。我这样换了一个心态想了一下，心情又好了很多。那张莎莎会唱什么呢？管她的，让她们几个女生闹去吧，我还成了香饽饽了，我乐呵呵的回味着在学校里的快乐关系，就睡着了。第二天，马路上都是厚厚的雪，我穿着那一双破旧的旅游鞋，就上学去了，李宁没舍得穿，怕给弄潮了。那双鞋很滑，我走到车站就摔了2，3次，手套都让我给摔破了。


第二十一章 新年联欢会

　　到了学校，我就向小太妹抱怨，我这双垃圾旅游鞋，和我那可怜的手套。小太妹直嘲笑我是个小心眼，穿双防滑的鞋就完事了呗，又问我：你喜欢听范晓萱的《雪人》吗？我想都没想，立马回答：不爱听。这是她在向我表达暧昧呢，我一定要冷淡的对付回去。我不知道是怎么回事，我讨厌小太妹对我这样，因为我和莎莎还有她的关系太复杂了。假如当你有了对象，你的对象的朋友并且也是你的好朋友向你表达暧昧，你会怎么做，你会有什么样的感觉？冷淡是最好的处理方式。

　　我装彪的对着小太妹说：你不会是在学校的联欢会唱《雪人》吧。小太妹有点失望的说：本来要唱的，现在不唱了，你不喜欢！我心里听完很难受，这是怎么了？我真成了香饽饽了？女生们都被我不是很帅气的外表加上厚厚的脸皮迷倒了吗？我没有说话，我不想继续说这个话题了，我翻开一本教科书看了起来。那时的我，对学习已经不太上心了，因为和张莎莎谈恋爱的关系。我有时上课会走神，回家很晚，作业没时间做，就早上来到学校抄别人的。

　　现在心情很乱，我根本更看不进去书了，早自习还有很长时间，我叫王东陪我玩打飞机。打飞机是我们上学时经常玩的智力型小游戏，就是在10X10的格子里，画上3架指定规格的飞机，然后猜3架飞机头在哪里，一人一回合，一回合打一枪。如果打中了飞机，除了头以外都是伤，没打中的话就是空。谁先打中对方的三架飞机头，谁就胜利。一个动智力，猜心里的简单小游戏。王东玩这个也是高手，我俩一直玩到上第一节课。那时赶课赶的非常厉害，我们都在学初二下半学期的内容了。最有意思的是几何，初二下半学期学的定理，在期中考试时还不让用，因为没学到。从那么小小的一件事情就能看出，应试教育真是害死人。

　　我无心听课，就在哼哼歌，自娱自乐。小太妹头都没转过来，对我说：范晓萱的《Darling》让你哼成这样，我也听不进去课了。我回她：我就是唱成原唱，你也听不懂老师在讲什么。我俩顶嘴，基本已经成了习惯。这几天都是这样，我一直冷淡着小太妹。放学时，我也懒得送张莎莎回家了，因为雪一直没化，路很难走，再说这么冷的天，也没心思动手动脚的。圣诞节那天也就是新年联欢会的那天，我们学校包下了一个话剧院。初三的学生先开，初二初一的看第二波，因为人数太多了，话剧院再大也一次装不了那么多人。

　　上午我在家里休息，外面天气真的很冷，我都有点不想去看联欢会了。临走时，从家里的花瓶里拿一束摆设的花，人家张莎莎要给我唱歌，最起码我得表示一下啊。我心里也很忐忑，毕竟是当着全校同学的面要上去鲜花。而且我俩还是那种关系，肯定会被大家起哄的厉害。哎~不管了，到时看情况行动吧。

　　出了门，到了话剧院门口，各个班级都在集合。我到处看了看，没看见小太妹和张莎莎还有韩晓雪。她们都是表演节目的，估计现在都在里面准备着呢。进了话剧院，我们班的位置比较靠后一点，初一的学生坐在前面。虽然坐的离舞台很远，不过我的视力很好，表演台的上的人脸还是能看的清楚。

　　和去年的一样，联欢会开始是校领导讲话，然后表彰了一些好学生，就是在市里各种竞赛获奖的学生们。颁完奖，出来了2男2女4个主持人，一个是我们初二的风云人物，学习成绩排名全年级第一的女生，另外3个是初三的学哥学姐。我心想看看人家女生，虽然长的一般般，但是口才，学习都是这么优秀，是个拿得上台面的人啊。在看看我身边的女混子们，真的不能比。

　　第一个节目我印象特别深刻，是个初一的新生表演杂技。头顶5个酒罐子，到第4个时，我就感觉要演砸了。果然不出所料，第5个罐子一放上去，就出现了意外，罐子全都掉了下来。我们初二的学生就在后面坐着起哄，当时我们和初一的关系就是一直很不对付。后来的几个节目也都是这样，我们初二上台表演小品的，初一在下面直喊不好笑，等初一表演相声时，我们初二的再起哄喊不好笑，就是对着起哄。

　　最有意思的是，初一5个女的跳现代舞，不知道我们哪个初二的男生在下面大喊：露内裤了，红色的，红色的。当时全剧院的人都笑喷了，连我们的班主任都笑了出来。然后对着我们说：咱班同学不准起哄哈。由于这一下闹的比较厉害，学校领导也稍微管制了下，大家起哄的声音也就小了很多。

　　演了快一个小时，小太妹她们3个女生，一个都没有出来。联欢会越往后演，我的心就越不安稳，想着等会上台献花的事。其实有很多单人表演的节目，都有同学上台献花，当然少不了起哄的。再加上今天起哄的这么厉害，我真的不敢想等会我上去献花会是什么状况。

　　又过了一会，大约是整个联欢会的后半部分了，主持人介绍：下面是初二同学的歌曲联唱，我看见了张莎莎和韩晓雪还有几个人，她们原来是联唱啊，我赶快准备了下，然后等着张莎莎唱的时候冲上去献花。

　　韩晓雪是第一个唱的，带动气氛的歌，张惠妹的姐妹，她的嗓音真不适合唱这首歌，虽然没有走调但是这歌让她唱的一点力量都没有。不过底下的男同学还是看的很入神，校花加上出了名的女混子，大家肯定都会被吸引，我也是被她勾去了3道魂魄，她是一个没有男生不喜欢的女骚包。接着唱的就是张莎莎，前奏一响起来我就知道是范晓萱的《数字恋爱》，我赶紧冲到台下，还不让她看见，准备给个惊喜。妩媚的小女人，我一直这样形容张莎莎，唱的还真有感觉，“数字恋爱”明显是对我唱的，歌词还不错，很符合我俩现在的情形。

　　在张莎莎唱第一段最后1句时，我赶紧从侧面上了舞台，我的心咚咚的跳，我跑上前把花献了上去，她当时的表情比看见外星人还惊讶，愣了一下，就把花接了过去，我看到她的眼角流下了眼泪。下面的起哄声可想而知，热血一涌，豁出去了，我又抱了张莎莎一下，当时气氛真是爆炸了，下面叫好声，吹口哨的声音，还有不知死活的初一学生喊不要脸的，我赶紧了跑下了台，张莎莎也没有继续愣着，唱完了第二遍副歌，后面唱的也越来越好，看来是进入了感觉。

　　跑回了班级坐的位置，我的心情反而平静了，真是献完花一点压力都没有了。班主任还笑笑的看着我，我没等她问，我主动开口解释：小学同学，以前是小学同学，老师您别误会，她要求我的，说她班自己同学给她献花，显得太假，我是被迫的。老师笑笑的说：解释什么，我也没问。我就继续看节目，王东坐在我旁边说：黄忠，真爷们！哥们我要是也有你这胆量，就好了。我听的心里也很得意，看来早上的决定是对的。


第二十二章 小太妹的《消失》

　　联唱节目完后，又演了几个节目还没到小太妹，马上要结束了啊，难道她不唱了，最好别唱了我这么想。倒数第二个节目，主持人报幕，是初二的王瑶同学吉他独唱。吉他？？小太妹会弹吉他？？那时吉他，我们学校都没有一个会弹的好像，反正我是不知道。这小太妹也太让人出乎意料了，王东还在旁边问我：王瑶会弹吉他？我说不知道啊，她没告诉过我啊！

　　小太妹打扮的非常显眼，妆化的很成熟，和她休息时出门一样，拿着一把大吉他，坐在舞台中间的椅子上，调试了下2个麦克的高度，轻轻的先试了2个音，说了一句：范晓萱《自言自语》。行为举止，明星范十足，就这几个举动，台下同学的注意力瞬间都被吸引了。吉他声响起了，手法很熟练，一看就知道不是刚学的。

　　天是灰色的雨是透明的心是灰色的我是透明的

　　爱是盲目的恋是疯狂的痴是可悲的我是绝对的

　　你是自由的我是附属的她是永远的我是错误的

　　梦是美好的你是残酷的我是灰色的我是透明的

　　小太妹唱的很深情，很投入，全校的同学都在聆听，我心里的感觉怪怪的，唱完后，掌声非常热烈，小太妹没有站起来：对着麦克说：范晓萱《消失》。吉他声又响了起来了，我只能说，我沉醉在这歌声里了。

　　离开我熟悉的城市忘记我自己的名字

　　说没有结局的故事

　　你不想听我就消失

　　离开我熟悉的桌子拔掉我身上的电池

　　点掉我脸上的黑痣

　　在地平线上消失

　　小太妹唱完后，一个男生和我一样，冲上了台，献了一束鲜花，比我的好看，因为他献的玫瑰花。小太妹收了下鲜花，那个男生也接着抱了一下小太妹。小太妹往台下的走的时候，朝着我坐的方向看了过来，诡异的一笑。最后一个节目是老师大合唱，校长，教导处主任，音乐老师等，气氛达到了最高潮。联欢会结束后，要放一场电影，大家这时，都去厕所，准备一会看电影。

　　电影没开演前，小太妹回到了我班的位置，我们全班一起给她鼓掌，连旁边班级的同学都有鼓掌的，小太妹笑的很开心，很得意。她走过来，让旁边的同学窜了一下，就坐在了我的旁边。对我说，帮我拿吉他，别摔了。我接过吉他，仔细打量了下，是把木吉他，我没玩过吉他也不知道是民谣还是古典的，应该是民谣的吧。我对小太妹说：今天你绝对是所有节目里表演最好的，我都不知道你会弹吉他。

　　小太妹一脸得意：你不知道的事多了，今天我唱出了范晓萱的味道了吗？我说：范晓萱没你唱的好，第一次看见你这么有魅力，看看，多少男人被你迷倒啊，刚刚那个献花的同学就是受害者之一。小太妹鄙视的一笑：姐一直就这么有魅力，你嫉妒了？你不是也给莎莎送花了吗？我俩就这么聊着斗着嘴。电影放的是《风云雄霸天下》，有不少学生已经看过了，不过我和小太妹都没看过。郑伊健和郭富城很帅，我看不上舒淇，她和女主角杨恭如差的太远了。

　　看着电影，里面是俩男争一女，我比他们幸福多了，我有张莎莎谈恋爱，还有小太妹搞暧昧，时不时的韩晓雪也来挑逗我。电影散场后，班级就解散了，天早黑了。我在话剧院门口等着张莎莎，张莎莎出来后，我牵着她的手，送她回家。在路上，她问我：花是从哪里来的，我说家里拿的，她有问我：今天她唱的怎么样，我说非常好，台下的同学都迷倒一大片。虽然她一直笑着跟我说话，不过能看出来她有心事。临分手的时候，她问我：王瑶，她今天唱的怎么样你觉得？我想了想说：可惜了她那把吉他，她不适合唱歌。

　　回到家，我脑子里都是小太妹在台上唱范晓萱歌的画面。把家里这张专辑磁带拿了出来，放在随身听里。倒带到《自言自语》，反复的听着，这歌词也太邪乎了，好像就是小太妹当时的心情描写。好在小太妹一直没有跟我挑明，我也就继续装彪吧。心里做了决定后，不管那么多了，关掉了随身听，我穿上衣服，去我家附近的游戏厅去打游戏。这个游戏厅大家应该不会陌生，就是我95年第一次抢钱的那个游戏厅。里面的机器已经有点破旧了，和我们学校附近的没法比。不过还好，有拳皇96，97，98，起码还能凑副玩。

　　天气太冷，我的手有点僵，游戏厅里的人不多，有几个背着书包的学生在那玩，看着校服应该是中专生那种。我找了台没人对打的97，在那练招。玩着正起兴呢，刚刚那群中专生走过来一个，拍着我的肩膀对我说：外面有人找你。这种情况我再熟悉不过了，这是要找我麻烦啊。虽然是家门口，我还没有穿校服，不过我就一个人，还是有点虚。我在犹豫中，他又拍了我一下，说：你不出去，他们就进来。你看着办吧。

　　我决定还是跟他出去，我出门时兜里就揣了2元钱，想玩几把就回家，他们要是抢钱我就给他们。出来后，我看见那群中专生在游戏厅小房后面的胡同里。那人把我带了过去，其中一个中专生问我：小子你混哪里的啊？我看了一下，他们有4个人，我说：我家住附近，我在47中上学。

　　问话的人一巴掌扇了过来，我没躲，因为他扇的很轻，估计就是要镇住我。那人狠狠的说：我是问你混哪里的？我说：哥，我都告诉你们了啊，你们有什么事啊？那人问：有钱吗？让我猜对了，是抢钱的。我说：没有，都买游戏币了，不信你搜。

　　他也不搜，说：把币给我。我就把剩下的几个币都拿了出来，他说：就这么几个啊？我没说话。旁边的几个人跟问话的人说：算了，别把人家小朋友吓着了。那人看我也是个穷学生，说：你滚吧。

　　他说完后，我就走了。走出胡同，我看出他们几个就是普通的中专学生，欺负人的那种，不是混混。就看我一个人，而且年级小，就来跟我装混子。心想，2元钱的币也不多，就给你们了，不过还扇了我一下，我有点忍不住这口气。

　　这时的我已经不是1年前刚刚上初中的我了，我的心态完全变了。天天和小太妹她们在一起，显然已经成了半个混混。我看了看附近，没有实用顺手的家伙。回家拿我的那把匕首又不太好，首先有点远，其次让我捅，我又不敢。

　　我在附近四处找了找，找了一个粗铁丝。那时我记得，我们城市，在路上很容易捡到铁丝，铁钉这样类似的东西。因为我这有这么一句话，能喝酒的人，在路边捡个铁钉，就能当下酒菜，甜一口铁钉，喝一口白酒。现在那是绝对不可能的了，拣废品的无业人员太多了。

　　我把粗铁丝握了几下，弄成一个拳套状的护手，戴在了手上。就回去找他们了，他们4个人还在玩三国战记。玩的正起劲呢，还都没看到我。我这样玩拳皇的人，最看不起的就是玩三国战纪的人。因为三国战纪和拳皇比起来，少了很多技术操作。

　　我走到那个问我话的中专生后面，用包着铁丝的拳头狠狠的给那人头一个摆拳。那人大叫一声，吓坏了他旁边的3个人。他捂着头转过身看见是我，露出惊讶的表情。我非常狂的说：走，你们几个跟我出来。我先给他们一个下马威，对于这样的人，这招完全好用，必须先镇住，要不四个人跟我拼命，我可不是对手。


第二十三章 高琪被打

　　他们4个互相看了几眼，都没敢动。我又大喊一声：你们4个给老子我出来。当时那范，只能说是气势十足，绝对霸气。他们还是没有动，这时游戏厅的卖币的老板已经走了过来，说：怎么回事？打仗出去打去，小逼崽子天天打什么仗。

　　我没搭理老板，他们4个也没动，我看火候差不多了，我就用拳头指着他们说：这次给你们个教训，以后别让我在附近看到你们几个，说完我转身就出了游戏厅。他们4个还继续待在游戏厅里没出来。

　　元旦前，大家上课都没什么心思，全都想着放假。我也是一样，每天上课都心不在焉的。小太妹自从唱完歌后，那天献花的男生，天天都会来我班门口找小太妹。那男生也是我们初二的，不过不是那种很能混的学生，应该是和我一个类型的，半混不混的。身高没我高，我175差点，他也就172吧。不过那时我们都在长个，说不定过几个月就比我高了。

　　说实话，那男生也没我帅。她们都说我，不笑的时候有点帅，一笑就会变成色色的，对于这个评价我完全赞同。小太妹对这个男生和以前几个追她的一样，欲擒故纵。不拒绝，不同意，小太妹已经是老手了。

　　元旦放假前一天，上课时，我对小太妹说：咱们又长了一岁了，我的18岁就这么过去了，我还没告别处男呢。小太妹也习惯了我说这些东西，对我说：姐我还没告别处女呢，你急什么？我连忙说：要不，咱俩在我18岁的最后一天，同时告别少年，变成成人？

　　小太妹笑着说：你18岁了，姐我才15岁。你爱找谁找谁去，去问问你家莎莎同意不？我说：莎莎，她不行的，都不让我碰那里。小太妹马上好奇的问我：你俩到哪一步了啊？跟姐讲讲进展。

　　那个年纪我们一讲这样的话题就来劲，我悄悄的跟小太妹说，怕被前面坐的王东和杨芳听见：莎莎全身除了那里我都摸过了，她还帮我撸过呢。小太妹笑着说：行啊，你个大色狼，不过这可不是莎莎平时的性格啊，她哪会那么保守。

　　我说：别看莎莎平时挺妩媚的，其实还是有点保守。来，说说你，以前和你对象都干过什么？我可都说了啊。小太妹不削的说：我还没谈过对象，姐可是守身如玉。我好奇的问道：那么多追你的男生，你一个没谈？

　　小台妹说：是啊，姐眼光就是这么高，他们说把姐泡到手的，都是自己在那吹牛逼。我俩又说到看有色录影带的事情，和小太妹聊着聊着，我的弟弟又硬了。这样的话题，总是能引起我的欲望和冲动。

　　我挑逗小太妹，说：看你把我都说硬了，怎么办吧？让我摸你一下小胸，释放一下我的冲动欲望。小太妹指了指坐在讲桌上备课的班主任，说：去吧，去摸咱班主任的，比我的大，我保准马上会解决问题。我看动手是无望了，只能言语继续挑逗，问：你和莎莎的胸谁大啊？小太妹没好气的说：滚！别烦我，自己看去。

　　好不容易熬到放学，我对小太妹说：放假回来，哥就是19岁了，18岁的我跟你永别了。小太妹收拾完书包，和我一起走了出去，到了校门口摆着手说：永别了，18岁的帅哥。说完就笑着走了，冬天，连校门口也是冷清的。混混们都不站岗了，我有点闷，莎莎咋还不放学啊，想冻死我啊。

　　我和张莎莎不在一个楼层，我们班和初一在一个楼层，最近我都是在校门口等她。过了一会，看见一个张莎莎的同班同学，我赶忙过去问：张莎莎出来了吗？那人告诉我：没呢，她在教室门口和人打架了。啊？打架了，我赶忙往学校里跑去。

　　跑到离她教室很远的地方，我就看见围了一群人。我冲进了人群，看见张莎莎和烟疤女正在用拳脚一起爆打某个女生。我仔细一看，我的天啊，是高琪。我赶忙上去拉架，大喊着说：别打了，别打了，都认识。我上前把张莎莎拉开后，又去拉烟疤女。说：高琪你不是认识吗，白姐，别打了，别打了。

　　烟疤女很执着揪着高琪头发不放，说：我打的就是她这个贱人。一边说一边脚上还不停的踹，幸亏旁边的同学看见我来拉架，也都敢上来劝架，就把这俩个女混混拉开了。我心想这烟疤女和张莎莎也太猛了啊。

　　张莎莎先开口了，走到高琪身前，我赶忙挡住，她只是用手指点了高琪几下：你以后还敢不敢嘴贱了？别以为和9龙的人好了，自己就成人物了。烟疤女在旁边接着又踹了一脚，说：你就去告诉你对象和9龙他们，说我们打你了，你信不信，姐当着9龙的人的面，再把你的嘴撕烂。

　　烟疤女依旧还是那么猖狂。高琪始终没说话，一边整理头发，一边流着眼泪，我看着都感觉到她挺可怜的。张莎莎和烟疤女打也打完了，狠话也撂了，我就劝她俩走吧，然后上前拽着她俩往外走，好不容易才把她俩拖走了。

　　烟疤女和张莎莎还有我，我们3个就往张莎莎家的方向走，张莎莎就给我讲事情的起因。她放学后，刚刚走到教室门口，听见高琪正好走过她班门口，对着旁边的女同学说：以前我不要的男生，和这班的张莎莎好呢。

　　张莎莎也从小太妹她们那里听说过我和高琪的事，就从背后叫住了高琪。直接上去动手就打她，高琪起初还想还手，巧的是烟疤女放学路过，马上帮着张莎莎一起打。

　　我说：就因为这个打她？张莎莎气氛的说：我就听不惯，什么叫“我不要的”她以为她是什么好货？就是个在背后说闲话的臭三八。烟疤女笑着说：这架是为你打的，你看我家莎莎对你多好啊。

　　其实我心里有一种这样的感觉，自从联欢会后，莎莎就压抑着自己的情感，她肯定能了解小太妹为什么会去唱范晓萱的歌曲？而且歌词是那样的暧昧！她当然不会去质疑她的好姐妹，而我和小太妹的那层纸都没捅破，谁也不知道捅破后大家都是什么心里状态。

　　莎莎她不会傻的，帮我们捅破那层神秘的关系纸。高琪只能说是个垫背的，嘴不好，被张莎莎找来发泄而已。我们3个人聊了一路，一直送张莎莎到家。本来我还想，让莎莎今天给我最后的18岁来次终结撸管。可惜烟疤女不知趣的一路跟着我们，我只能惋惜的放弃了。

　　张莎莎上楼后，我问烟疤女：你家住哪里，我看咱们顺道不？我这是事先挑明，我可不想送她回家。烟疤女说：我饿了，你陪我去吃饭吧。我现在是彻底明白了，为什么她今天一直跟着我俩，原来是要找我谈话啊，吃饭就是个幌子。

　　我问去哪里吃，她要去吃烧烤，我俩就顺着马路找到了一家靠街边的烧烤店。进去后，点了吃的，虽然我俩不是特别的熟，但是说话已经没有以前那么尴尬了。我有点不好意思的说：我没带钱，你有钱请客吧？

　　烟疤女笑着说：没事，等吃完了，钱不够，我就是卖身也要把你送出烧烤店。真是骚包都是物以类聚，她们几个姐妹说话都有挑逗的味道。

　　烟疤女无论行为举止都像大姐大一样，说话的口气也是。烟疤女把酒杯倒满后，对我说：黄忠，你知道我找你陪我吃饭，不光只是吃饭而已，我是想和你谈谈。我呵呵一笑，没说话，表明我早知道了。

　　她又说：你也不傻，知道我要说什么。我继续沉默，她接着说：你上学时就和孙瑶亲亲秘密的，放学就和莎莎那么爱的死去活来，你觉得一直这样下去，不会出事吗？我原来的小学同学和你俩一个班的，她告诉我，你在教室里和孙瑶那个甜蜜劲，全班傻子都能看出来你俩有问题。


第二十四章 和烟疤女同床

　　这烟疤女，处处指到我的伤疤处，让我无言还击，因为她说的都是事实。只不过她还露了一点，我对韩晓雪也很有感觉。我开口说：是，是，白姐你说的不假。烟疤女喝了一杯啤酒，点上一根烟，旁边吃饭的人都看了过来，毕竟穿初中校服的女学生喝啤酒抽烟还是很扎眼的。

　　她好像已经习惯了旁人的目光，继续说：我不是来说教你的，我好像都没你年纪大，我只是告诉你，大家都不是傻子，你以后聪明点，别为了这事影响我们姐妹的感情。我一个劲的点头，烟疤女果然是个人物，说话根本不是我们这个年纪能表达出来的。

　　我陪着她喝酒，我只喝了2，3杯，她也知道我不能喝，就没让我喝太多。大约吃了2个多小时，我一看饭店的表，9点多了，我说：该回家了，等会没车了。烟疤女也喝不进去了，有点醉醺醺的，说：走，去你家。这一句话，吓了我一跳：啊！！白姐你没喝醉吧，去我家？

　　烟疤女晃了晃头说：没事，我喝完酒回家，我爸每次都打我，等去你家待一会，醒醒酒我就走，要不这么大冷天的我去哪啊？挨打我是肯定不回去的，我爸都是用皮鞭抽的。我也不知道她说的真的假的，不过这样的女混子，肯定家庭都不会太正常。就像小太妹似的，单亲家庭，不过家庭暴力也比单亲家庭好很多啊。

　　我们也没打车，做了公交车，就回了我家。我妈和我爸也没想到这么晚，我会带一个浑身酒气的女同学回家。我就说烟疤女的父母有暴力倾向，我们晚上同学几个元旦假期前聚会吃饭，少喝了点酒。她又不会喝酒，就喝醉了，她怕被打，就不敢回家了。

　　我妈给烟疤女煮了碗解酒汤，烟疤女在我屋子里坐着，看了看，说：你家果然不是很有钱啊，不过算是中等水平吧。我笑了笑，说：听广播吗？我就打开了收音机，我俩在我的屋子里听着广播。

　　听了一会，烟疤女就说她困了，要睡一会，等会叫她。就穿着衣服躺在我床上睡着了，我妈和我爸已经睡了。我想了想，去沙发睡实在是不舒服，我家沙发是木头的，根本睡不了，坐一会屁股都疼。可是我实在太困了，以前每次喝完酒，都是睡觉的。我就躺在了烟疤女的身边，我的床是单人床，我的身子贴着她的衣服，我只穿了秋裤，上身穿了个背心，没好意思只穿内裤。

　　烟疤女穿着灰色的毛衣，下身是校服裤子。睡的很香，我看着她的脸蛋，弟弟马上硬了起来。心想，这要是张莎莎多好啊，我还能摸两下。以前给她们几个长相排过名次，烟疤女在张莎莎小太妹之前，也是个超级大靓妹了。可惜没气质，让别人感觉不到她是一个靓妹。

　　我闭上眼睛，想睡觉，但是睡不着。我喜欢弓着腰睡觉，现在床太小了，直挺挺的身子根本睡不着。我也不管那么多了，把大腿放在了烟疤女的腿上，手搭在她的胸下方一点就睡了。烟疤女也是个放荡的骚包，醒了，只是看了我一眼，就继续睡觉了，像个没事人一样。

　　半夜里我醒了一次，她已经是背对着我弓着身睡着，屁股正好撅在我的弟弟上。我也睡的迷糊，实在太困了，没多大精神。我用弟弟使劲的顶着她的屁股，可惜她穿着校服裤子和毛裤，感觉不是很强烈，不过也很舒服。我又把手搂伸进了她的衣服里，摸着她的胸，就继续睡了。当时也没想太多别的，就是要舒舒服服的睡。我能感觉到她是知道的，后半夜我梦遗了。

　　早上我醒的时候，烟疤女已经在厕所里洗漱了。看了下表，才9点多一点，还想睡会，反正今天元旦休息，我就赖在被窝里不起来。由于昨夜梦遗，我就把内裤脱了，光着屁股在床上。烟疤女洗完后，回到了我的屋子，说：咋还不起床，你太懒了啊。

　　我说：今天放假，还是元旦，我多睡一会。烟疤女说：那你睡吧，我先走了。我连忙说：别走啊，我老妈老爸都出门窜亲戚去了，陪我在家待会。烟疤女说：是啊，早上看你父母都出门了，你咋不跟着去啊？我笑着说：不是你在吗，再说我妈也知道我学习累，窜门一般都不带我去。

　　我问她：你一夜不回家，你父母不管吗？烟疤女点了一根烟，说：他们管不了我，我有时和他们吵架都在朋友家待一个月。看着她那表情，有点忧郁，我就转了一个话题。我轻轻的问：昨夜睡的好吗？烟疤女很平淡的说：还行，床有点软，还有点小，你还不老实。

　　我看她没生气，就放心了。赶快又岔开话题说：知道我昨天告别18岁了吗？今天我是成年人了。烟疤女笑着说：怎么，还要给你庆祝庆祝？我说：那到不用，给我做个早饭就行了，冰箱有牛奶和火腿肠，帮我在微波炉里热一下。烟疤女非常惊奇的问：你家有微波炉？

　　当时我记得我家的微波炉是2000元左右好像，和冰箱基本一个价，是我大姑家收礼收的，大姑家原来有一个，这个就给我家了。当时微波炉只能说是奢侈品不是必需品，和空调一样。烟疤女说：我还没见过微波炉长什么样呢。她这么一说，我想她肯定是不会用了。我说：那算了，我自己做早饭吧，你先出去下，我找条内裤穿。

　　烟疤女就去我家大屋参观微波炉了。那时比较傻，微波炉还放在我父母的卧室里，和电视一样当做摆设，哪里了解什么辐射不辐射的。换完衣服后，我穿着秋衣秋裤就出来了，烟疤女还在那里摆弄微波炉呢，女生的好奇心真重。

　　吃完了早饭，我和烟疤女就无聊的坐在我屋子里的床上聊天。烟疤女一边聊天一边在乱翻我的漫画，我大声说：别动我漫画书，我妈我都不让碰，白姐你还是玩会游戏机或者看电视去吧。烟疤女对我说：别总叫我白姐，比我大好几岁呢，叫我晨晨吧，她们都这么叫我。

　　我应了她一声，哦。问她：晨晨啊，你后不后悔为个男人，在脖子上弄了个这么大的烟疤。烟疤女惊讶的说：你怎么知道是为男人弄的？我说：你忘记上次喝完酒后，你自己说的吗？烟疤女好像很烦感人家说她的烟疤，顺口回了我句：都烫了上去，后不后悔有用吗？

　　我跟烟疤女聊了一上午，一直想找个暧昧的话题做突破口，说不定能占点小便宜。可惜一直把握不住机会，烟疤女中午就走了。这是我第一次带女生回家，可惜只发生了昨晚那点小插曲，有点不甘心，不过也没办法，烟疤女实在是不好对付。

　　元旦假期，我一天都没有出去，天气太冷了，偶尔白天跟张莎莎在家里聊聊电话。元旦结束后，我跟本没把烟疤女的话当回事，上课依旧和小太妹搞暧昧，有时占点小便宜，摸摸小手，掐下大腿。放学就送张莎莎到车站，太冷了也不送她到家了。那天打高琪的事也不了了之了，应该是高琪没有去告状，她也算个聪明人。我和烟疤女的一夜同床也成为了秘密。

　　期中考试，我考砸了，我也想到了成绩会退步。但是没想到会考的那么差，班级掉出了前三十。老妈给我一顿教育，在家长会上老师和我妈俩人探讨了一下原因，一致认为是我早恋引起的。老师知道是我和张莎莎谈对象，而我妈以为是我和烟疤女呢。我妈不反对我早恋，前提是不要影响学习，回来后又教育了我一顿。

　　快要放寒假了，小太妹这几天对我格外的好，也不和我斗嘴了。我每次占她便宜，吃她豆腐，也不像以前总是骂我俩句，现在都是笑着躲一躲而已。我有点不适应了，难道她又要回到那时我冷淡她，互相尴尬的状态吗。

　　于是乎我侧面的问小太妹：你最近咋了？对我怎么那么温柔啊？小太妹顿了好久，转过头来，眼泪流了出来，这是我第二次看见她哭。小太妹说：黄忠，我要走了，离开这个城市，学校一放假我就要离开了，不知道什么时候再回来？


第二十五章 小太妹家

　　我感觉她不是在跟我开玩笑，我的心突然凉了下来，我问为什么要走。小太妹告诉我，以前跟我说过，她妈的服装一直在外地进货，然后回本地卖。现在生意不好做，赔钱了，就把当地的摊位让了出去。现在专门在那个城市搞批发，长时间不能回家。不放心小太妹一个人在这，要带她去那个城市借读。过完年就走，下个学期就不能来我们学校上学了。

　　我问：不走不行吗？小太妹哭的更厉害了，是那种不出声，只掉眼泪的哭。不行，她用俩个字回答了我。我急了，说：我去找你妈谈。小太妹哽咽的说，你是我什么人，我妈凭什么听你的。我无言以对，这是一种让我选择的问话。她看我不说话了，似乎知道了答案，说：元旦前，我妈跟我说过借读这事，考完试后我答应了。

　　我终于知道了，那天为什么小太妹会选择唱那俩首歌。我只留意了前者，而疏忽了后者。

　　这件事你告诉韩晓雪她们了吗？我问小太妹，她说：放学后，我去告诉她们。我的心，凉的和外面的天气一样。小太妹也不哭了，对我说：黄忠，我会想你的，你要对莎莎好一点，其实我走了，你还能换一个不欺负你的同桌。我苦笑，一上午我们各有心事，没说几句话。

　　由于是考完试，也没有赶课，不到中午就放学了，小太妹临走时对我说：不要那么不高兴，我过年后才会走。在校门口，我等着张莎莎，过了一会，她们几个姐妹都到齐了，我一个男生不愿意和她们在一起说这样的事情，就先回家了。

　　回到家，心情格外的差，我不知道这种感觉代表什么，如果说我对张莎莎的感觉是爱，那对小太妹的感觉又是什么呢？这种感觉让我有一种强烈的失落感，我不想让小太妹去借读，不想让她离开我，但是我知道我是留不住她的。如果说，我是唯一能留住她的人，那么同时我也是让她离开这里的最大原因。晚上有一点睡不着觉，我换了一盘后街男孩的磁带，带上耳机来催眠，因为我每次听外语歌都会犯困，这也是我英语成绩不好的原因。

　　第二天上学，一直到8点多，小太妹也没有来学校。王东问我知不知道小太妹为什么没来，我说：她下学期可能借读，现在没课，可能不会来了吧。看着旁边空空的同桌，我心里凉凉的，放学也没有送张莎莎到车站，找了个借口，说我妈最近看我有点紧，因为没考好的原因，得早点回家。其实现在都不到中午12点钟，张莎莎也没有埋怨什么。她肯定也察觉到了，我的不对劲，叫我多穿点衣服，说：这几天天气很冷，别为考试成绩难过了，下午有空给我打电话，我会在家里待着等你电话。

　　第三天，以后的几天，一直到放假，小太妹都没有来学校。放假前的最后一天，我早上给她家里打了个电话，小太妹接的电话：喂，谁啊，那么早有病啊？我说：是我，今天最后一天了，你不来学校吗？不再看一眼同学吗？小太妹在电话那头没好气的说：你有病啊，我困死了，外面这么冷，我去学校看屁啊，没别的事我挂了。我问：今天中午在家吗，放学后，我去你家找你。小太妹说：那你来吧，我挂了。

　　打完电话，我去上学，我先去张莎莎的教室找她。告诉她，放学后别先走，陪我去小太妹家一趟，顺便叫上烟疤女和韩晓雪。张莎莎问我：你是不是想让我们劝她别走？我看了看张莎莎，迟疑了一下说：不是，是孙瑶叫咱们去她家，陪她玩，她在家一个人无聊。张莎莎答应后，我就回了自己的教室。班级里的同学都在聊天，老师也不管，都准备靠到放学。

　　我问班里的女同学借了一张信纸，那种背景图案很美，还有一句格言的那种。我记得我挑了一张背景是爱心的图案，格言是：无论你在哪里，我的心永远想念着你。我在信纸的右下角写了一句话：你是我见过最有性格的女混子。署名，被你欺负一年半的同桌。然后我找了班里画画最好的男同学，我说：你给我画一幅短发女孩抽烟的素描，放学前给我，下次我请你玩电脑。那男同学坏坏的说：是孙瑶？

　　我默认了，说：你画的像点哈，别乱说。他马上就明白了，说：请我玩3个小时电脑？我大方的说：没问题，请你玩一天。还没放学，他就画好了，说实话，画的非常非常好，也很像，尤其是小太妹的那种痞痞的眼神，被他画了出来。

　　我让前面坐的杨芳把信纸叠成了一个星星的形状，她问：是给孙瑶的？我说是啊，她还坏坏的笑，说：你俩感情真好，你看我和王东，我都烦死他了。她并没有把信纸叠成星星形状，而是叠成了一颗心型。给我的时候，还很得意，我看着这颗“心”，心里有点发凉。我放进了书包，放学后，我在校门口等着张莎莎她们。

　　女生总是很慢，放学也不急着走，还得上个厕所什么呢。她们3个女生一起走出来的，我们4人，一路上买了几副扑克，和5盒盒饭，就去了小太妹家。小太妹家实在是太难找，我第二次来，走进了小路就有点转向。她们3个女生也都是第二次来，因为来过一次，第二次都不喜欢来了。我们绕了一阵，终于看见了那座很大的四方型2层楼，进了里面，又绕了一圈，看见了入口，进去后，终于看见了小太妹家，这种感觉像进了世外桃源一样。

　　烟疤女敲的门，小太妹开了门，很意外的看了我们一眼，让我们进去了。她家没有上次我来的时候干净了，屋子里还烧着炉子。因为冬天，她家没有暖气，是自家做的土暖气，得烧炉子的那种。我们5个人在她家吃盒饭，2混1素的那种，里面有辣子鸡丁，小太妹说她今天不想吃辣的，就把肉给了我，还说：多吃点哈，你看你瘦的，以后我走了，学校没人罩你了，挨打的日子不会少的。我说：是啊，那你就别走了。

　　烟疤女看我先开口了，也开始劝说小太妹：瑶瑶，别走了，你妈要是担心你自己一个人在家，我就来陪你一起住，反正我爸妈不管我。小太妹笑着说：我就知道你们今天来是劝我不要走的，不过实在对不起，我已经答应我妈了。我可能以后还会回来的，你们别这样。

　　看来小太妹已经下定了决心要离开，我们也都不劝了。下午在她家玩着扑克，好几天没见到小太妹，心情一直不是很舒服，今天见到后，舒坦了很多。打扑克的时候，我俩还在斗嘴，我也不敢太过分，怕张莎莎吃醋。一直玩到了晚上，小太妹说：你们别走了今天，我妈这几天都不回来，既然来陪我，咱们就玩通宵吧，以后还不知道什么时候才能有机会，像现在这样大家聚在一起玩。

　　张莎莎说：我不行啊，明天我要和我妈还有我爸去北京旅游。他们本来准备要过年时再去，不过怕那时火车票不好买，就要年前带我去旅游。去北京啊，我说，我怎么不知道啊？张莎莎埋怨到：这几天你魂不守舍的，放学也不送我，见面的机会都没有，我怎么告诉你？她说完这句话后，屋里的气氛十分尴尬。韩晓雪偷偷的朝我笑，意思是，看你露馅了吧，一副幸灾乐祸的样子。

　　烟疤女赶快打圆场，问张莎莎：莎莎啊，去玩多长时间啊，什么时候回来，别忘给姐我带点北京好吃的。张莎莎有点爆发的味道，说：再也不回来了，要不某人还以为我是透明人。这句话不知是针对我，还是针对小太妹。

　　这个场合绝对不能让她爆发，我赶忙说：那行，就这样，我送莎莎回家，你们2个今晚留下陪王瑶吧。说完我和张莎莎跟小太妹打了招呼就走了。临走时，张莎莎和小太妹抱在了一起，互相在耳朵旁说了几句悄悄话，我没听见。我当时的心跳的特别快，神经紧张到了极点。我送张莎莎的一路上，我一直逗她开心，终于在我的努力下，她的心情好了很多。我说：去北京玩到什么时候回来啊，我去火车站接你，别忘了给我买点特产啊。

　　张莎莎逗我说：玩一个星期就回来，到时给你买一堆北京臭豆腐让你吃个够，你平时不是喜欢吃豆腐吗？我也还口到：是啊，我平常喜欢吃你这个臭豆腐。到了她家楼下，我问莎莎，她最后跟小太妹都说了些什么悄悄话。

　　莎莎说：孙瑶在我耳边说，对不起。我对她说，我不怪你。我听完后，脸有点热，赶忙装彪说：是不是以前她借你钱没还，现在不想还了，就跟你道歉啊？张莎莎笑着说：是啊，你就装吧你，路上注意安全，天太黑了。


第二十六章 和韩晓雪同床

　　从莎莎家小区出来，我才想起我给小太妹的信还没给呢。下午一直没找到机会，就因为这个信纸叠了个心型，害的我都没敢送。想了想，决定回小太妹家，把这封信给她，我找到公用电话亭，给家里打了个电话，告诉今晚不回去了，在同学家睡，我妈在电话里一顿唠叨。

　　晚上又摸着黑去了小太妹家，这回很顺，没有转向。小太妹给我开门的时候，吓了一跳，问我怎么又回来了？我笑着说：以后就看不到你了，回来陪你今晚玩通宵。进了屋，烟疤女和韩晓雪看见是我，也吓了一跳，韩晓雪笑着问我怎么又回来了，我说：我怕你们3个大美女在家不安全，再说晚上上厕所，还得出去，我得保护你们的安全啊。小太妹家的厕所在外面，是公用的，日本人建的房子也不咋地。

　　韩晓雪笑着说：就你还保护我们呢，我可不是吓唬你啊，我们三个少女都饥渴的很，小心晚上，哼哼~~~~XX了你。我笑着说：我怕的很，我还是处男呢，姐姐们手下留情。我们4个人就一起打了会扑克，看时间差不多了，小太妹就去做晚饭，烟疤女给她打下手。

　　韩晓雪和我在屋子里看电视，我说：上次在你家就没看见你做饭，你跟人家学学，别总用外貌勾引男生，得用厨艺吸引吸引他们。韩晓雪这个骚包说了一句差点把我气吐血的话：是啊，我不会做饭，所以你才不喜欢我，我哪里像瑶瑶和莎莎那么贤惠。

　　她说完后，表情那是相当的得意。我挑逗她，说：你错了，我最喜欢的是你。说完我就在她的屁股侧面狠狠的扭了一下，这个小骚包，轻轻叫了一下，我的弟弟立马硬了起来。自从考完试后，弟弟好久没兴奋了，今天又被韩晓雪给勾引起劲了。韩晓雪马上还击，也捏了我一下大腿，我俩就这样动手动脚闹了起来。我在她的腰和屁股上半摸半掐，她闹了一阵，感觉自己吃亏了，就笑着喊了起来：晨晨，快来啊，黄忠他打我。

　　我的手根本不停，这时不占便宜，再哪有这么好的机会了。烟疤女也知道我们在闹，在厨房说：黄忠下手轻点啊，别打晓雪的脸。和小太妹继续做菜，没搭理我们。韩晓雪有点坚持不住了，笑着说：别闹了哈，你再掐我，我可就扒你裤子了。说完眼神就看着我的下面，虽然冬天穿的比较多，但是我的小弟弟状态还是被她发现了。

　　韩晓雪并没有害羞，说：呀，小公狗闹着闹着发情了啊.我有点不好意思，停了下来，不掐她了，说：我没骗你吧，我最喜欢你了。韩晓雪突然伸手把我裤子往下一拉，我反应超快，刚刚露了点毛，就马上把裤子拽了上去，幸亏没露弟弟。

　　韩晓雪用她那标志性的骚包样，笑着说：小屁孩，毛到不少。对于这样的骚包，我承认我不是她的对手，我彻底被她调戏了。我跟她说：不跟你闹了，小弟我服了，我错了。刚刚吓我那一下，我弟弟都软了，被女人扒裤子还是第一次。我就去厨房跟烟疤女和小太妹说话去了，烟疤女看我出来，就问：怎么不闹了啊，吃亏了？我说：韩晓雪，她扒我裤子，我再不出来就真的被她XX了。小太妹和烟疤女笑的直说韩晓雪厉害。

　　晚饭做的很好吃，我们吃完了饭就在屋里看电视。小太妹家里没有有线电视，不过有VCD，我们就看VCD。VCD是HOT演唱会，她们几个女生看的很用心，对于HOT，我喜欢他们的穿着打扮，但是他们的歌，我真心不爱听。那时说唱类型的音乐在中国不是很有市场，如果非要说，当时我最喜欢的说唱歌手，那只能是罗百吉了。不知道现在大家还记不记得罗百吉，罗百吉应该算当时全华语地区最有名的说唱歌手。

　　听着韩语RAP，我有点犯困，我对她们说：咱们4个干点别的吧，看这个别说一通宵，一会我就困了。于是我们4个人就换了盘周星驰的碟看，虽然看过了，但是很有意思。我们边看边聊天，她们时不时的说些学校里混混的事，嘲笑这届初一没有混的好的。男的还有几个敢出来混的，女的一个都没有出来混的，和我们初二初三差的太远，真是一届不如一届了。听着女混子们讲这些事，格外有意思，我也动不动插两句，给她们说了上次在我家门口游戏厅的英雄事迹。

　　电影看完后，还不到晚上11点，有点无聊了，我对着小太妹说：老对，给我弹首歌吧，不过别唱《自言自语》和《消失》。烟疤女和韩晓雪也跟着起哄让小太妹女弹吉他。小太妹于是拿起来了吉他，想了想：那我就唱《花心》吧。我靠，我心想还不如唱那两首歌。说实话，周华健这首《花心》女生唱很好听，后来我还听过很多翻唱版本，我听过最难听的版本就是原唱，喜纳昌吉的版本。

　　小太妹唱完后，她又弹了几首歌，韩晓雪也唱了一首歌，唱的是《雨蝶》，是当时《还珠格格》片尾曲，也非常好听。这样熬，根本熬不了一个通宵，于是我们还是决定睡觉。小太妹家两间睡屋，两间睡屋都是单人床，单亲家庭的悲剧。我说，天这么冷，我可不睡客厅。客厅真的没法睡，因为有炉子，整个客厅都显得不干净。

　　小太妹想了想，说：这样吧，我和黄忠睡我妈的屋子，晨晨和晓雪睡我的屋子。我说好：我肯定老实睡觉。韩骚包笑着说：那行，就这样吧。又对着我淫笑，小声说：你得逞了，我说你怎么晚上又回来了，原来是计划好的。烟疤女在一旁说：我看你俩还是分开睡吧。我和小太妹还有韩骚包都愣了一下，没想到烟疤女能这么说，其实烟疤女和张莎莎的感情，比和小太妹的感情深，从上次的谈话就能看的出来。

　　我说：那怎么睡？咱俩一起睡？烟疤女知道我晚上手脚肯定不老实，说：孙瑶过完年就走了，我想晚上和她说说话，你和晓雪一起睡吧。这个借口实在是太好了，让我们3个都找不到拒绝的理由，我的心情也不是很失落，管你们怎么安排的，肯定有一个得和我一起睡。小太妹是最好的选择，不过韩晓雪也不赖，就是烟疤女我也是很喜欢的。

　　我们就这样安排了，韩晓雪有点小牢骚，不想和我一起睡。不过本性难改，语言上还挑逗我，说：你要是晚上不老实，我就把你变成太监。我们开始洗脸，整理被褥。她们几个女生要上厕所，于是我们4个一起到了外面的厕所。外面真冷，我尿的时候，弟弟都冻的受不了，我想她们几个女生屁股肯定被冻炸了。

　　上完厕所回来后，韩晓雪只叫冷，问小太妹：你平时都这样去厕所，那不冻出病来啊。我现在屁股都冻的没知觉了。小太妹笑着说：10多年了，我早习惯了，等会让黄忠给你捂捂屁股，就好了。说完和烟疤女一起笑着回了她们的屋子，把门关上了，临关门时，烟疤女还对韩晓雪说：晚上他要是不老实，你就叫，呵呵~~。笑着把门关上了。我也和韩晓雪进了屋子关上了门，开始脱衣服上床睡觉。

　　我看她没脱，我就问：你要穿着衣服睡觉？她笑着说：你先把被窝捂热了，我再上床。我脱了外衣，穿了秋裤和背心就上床了。虽然有两床被，但是小太妹家实在太冷了，晚上炉子早灭了。我们就把被叠成2层来盖，这样也就不冷了。不过这样我和韩晓雪就要在同一个被窝了。我一进被窝打了个冷战，有点凉，不过我的心情很热，弟弟不知不觉的就硬了。韩晓雪看我进去后，也开始脱衣服，看着她，我感叹什么叫完美身材，真是年纪越大，越像女人了，这是上次偷看后，第二次看见她的身材。


第二十七章 送别小太妹

　　她脱的只剩秋衣秋裤，就钻了进来。她没说话，我躺了一会，又往她那里靠了靠。她往后躲了一下，我就这样的慢慢的把她逼在了墙边。我想白天你还那么骚，晚上就没胆了，还是个小女生，平时都是装出来的。我装睡，一下子用手臂抱住了她，她的身体颤了一下。我心里直笑，继续执行下一步战术，把腿也搭了上来。她小声的对我说：黄忠，你要克制下啊，莎莎知道就不好了啊。韩晓雪要威胁我，我听的出来，我那时哪管那么多，冲动劲来，你爱告谁就去告吧。

　　我把手慢慢的往下滑，放到了她的腰上，我把头贴近了她的耳边，悄悄的说：晓雪，我克制不住了，你让我摸摸吧，我就摸，保证不干别的。韩晓雪有点急了，说：你睡觉吧，别闹了。我没管她，就把手伸进秋衣里，往胸上摸去，摸到了文胸。想伸进文胸里，但是她用手臂死死的夹住，我俩就这样僵持住了，大约快5分钟了，谁都没有放松。我的另一只突然伸进了她的秋裤里，也穿越了内裤，摸到了她的屁股。当时我的心，就像吸完毒品一样，舒服死了。

　　她显然没有想到我上下齐攻，急着说：赶紧拿出来，要不我叫了。说完就做出要叫的样子，我赶忙用嘴亲了上去，来堵住她的嘴巴。她想扭头，我就把手拿了出来，抱住她的头，不让她动，我就这样一直亲着她。我的另一只手在不停的摸着她的屁股。她还是被我的强烈进攻给拿下了，放弃了抵抗，我的双手不停的游走，最后弟弟在她的大腿上蹭了出来。射的她秋裤上全是，我下地开了灯，拿手纸给她裤子擦了一下，就上床继续抱着她睡觉了。

　　这一夜睡的很甜，一直抱着紧紧的，韩晓雪后半夜还要上厕所，我陪她去了厕所。回来后，继续抱着睡，她也不反抗了，说：大色狼让你得逞，今晚的事别乱说。我笑着说：你不说？我哪里会说。我又试探的问她可以进一步吗，韩晓雪非常认真的说：不行，绝对不行。我看是没希望，就不强求，其实我也不是很想做最后的突破。因为那对我来说也有点可怕，那时贞操观非常非常严重，就是做了后就得结婚，我当时的想法就是这样。

　　我对韩晓雪说：要不你用手帮我撸一下吧，你看我又兴奋了。韩晓雪笑着说：是不是莎莎经常帮你这样？我说：恩，你怎么知道的。韩晓雪说：莎莎早告诉我了。就这样，韩晓雪又帮我弄了一次。完事后，彻底没了心思，有点累一会就睡了过去。第二天早上，我还没醒，就听见敲门声，我睁开眼，小太妹和烟疤女都进来了，她们突然跑过了，掀开了被子。发现我和韩晓雪根本没靠在一起，衣服也都穿的，小太妹就说：挺老实的啊，老对，姐以为你会^^，哼哼~~。

　　韩晓雪也醒了，她们三人又八卦了一会，我就起床，去洗了把脸。早上吃了点面包，我跟小太妹说：这几天，你要是闷了，就往我家打电话，我过来陪你。等会我就回家了，你们三个人玩吧。小太妹恩了一声。我收拾了一下，就从小太妹家离开了。

　　放寒假后，我一直很无聊，老妈想给我报个英语班，我说浪费钱，教的不一定比学校好，老妈想想也是，就没逼着我去。转眼10来天过去了，除了去电游停，就是去我哥家玩电脑。终于在我和我哥的日夜努力下，把仙剑给翻版了。我感觉小太妹就像林月如，而张莎莎就像赵灵儿，我当然像李逍遥了~

　　大年三十晚上，我先给张莎莎打了电话，家里没人接听。难道还没从北京回来吗？也不给我来个电话，真是的。然后又给郭强，王东打电话拜了早年。最后烟疤女，韩晓雪，小太妹也都打了电话拜年。我问小太妹：哪天走？小太妹告诉我：初六早上的火车。我说：我去送你，我有东西要给你。那封心形的信我一直没有机会给她。小太妹说：好，你早点在火车站等我，来晚了，我就不等你了。我说放心吧，我一定会去见你最后一面。

　　99年的春节格外的冷，小太妹要去的城市比我们这还冷。我想用压岁钱给小太妹买一件毛衣，可惜过年，服装城都休息。我就跟我妈说了，我同桌要走了，我想送她件毛衣。我妈问哪天走，我说初六。我妈算了一下时间，说：毛衣是来不急了，毛坎肩到是时间够了。我妈就帮小太妹织毛衣，我爸还笑我妈，大过年的，老妈帮儿子小朋友织毛衣，真是个好妈，这妈做的真称职。

　　初六早上，不到6点我就出了门，带着毛坎肩和那封信来到了火车站。小太妹和她妈并没有来的那么早，我等了大约半个多小时，她们才到。第一次看见小太妹的母亲，发现外貌年纪有点大，感觉比我妈都大上10岁左右。单亲母亲真不容易，我心里暗自佩服着。

　　小太妹看见我后，眼泪已经含在了眼圈，我把毛坎肩给了她，说：这是我妈连夜给你织的，颜色有点土，家里的毛线这种是最好看的了，你别不穿。小太妹眼泪流了下来，没说话，一直点头。我的心也酸酸的，我把那封放在我这里很久的心形信拿了出来，说：送给你的，你拆开看吧，画是我亲手画的。小太妹拆开了那颗“心”，看见素描后，后先笑了一声，然后又哭的更厉害了。

　　小太妹盯着那副素描看了好久，也收起了哭脸，把信放进了书包。说：黄忠，我也有礼物送你。说完走到行李旁，把吉他拿了过来，递给了我，说：送给你了，不准给别的女人碰，包括莎莎。说完又掉下了眼泪，我接过了吉他，我感觉我的眼圈已经热了。

　　我说：我知道了，去到那里保重，少打点架，听说那里的女学生比我们这里的野蛮很多，等房子按了电话，告诉我你家的电话号码。她点了点头，说：黄忠你也保重，等会送到检票口就行了，不用进站了。我陪着她母女俩排队检票，行李很多，我帮着拿了一个，小太妹的母亲真不容易，大过年的就要搬家，家里连送行的亲戚都没有。

　　我问小太妹：你家的房子怎么处理，她告诉我，她妈已经给租了出去。排队的时候，我的心情真的非常难受，小太妹也一直在流眼泪。到了检票口，她们母女二人拿起了所有行李，朝火车进站的方向走了进去。小太妹一直回头向我摆手，嘴里一句话没有说。我终于还是哭了，眼泪再也忍不住了，我向着小太妹摆手，用口型在说：保重。

　　我在检票口一直目送到她们在茫茫的人群中消失。小太妹走了，离开了我所在的城市，不知道什么时候才能再见到她。

　　离开了火车站，看着手中的吉他，还有人来人往的大街，我的心和现在的天气一样凉。回到家，老妈问我，毛坎肩合适吗？我说：比量了一下，很合适，我同桌她很喜欢。一整天一直发呆，没有了过年的感觉，偶尔拿着吉他弹了几下，也找不到感觉。这吉他放在我这里就废了，我也不会弹，可是小太妹非要留给我，还不让别人碰。

　　晚上又给张莎莎打电话，还是没人接，不会她也留在北京不回来了吧？那我可就崩溃了。过完年，就是学校召记的日子，天也不是那么冷了，到了学校，和王东泡了一会电脑游戏，他告诉我，他在电脑房里看见，有人玩一种和红警差不多的游戏，叫星际争霸，说非常好玩，等下次带我去那家电脑房。


第二十八章 莎莎归来

　　我当时也没太关心，心思没放在玩游戏上，我急着放学去找张莎莎。我怕她们班比我们早放学，老师点完名，我就跑了。在张莎莎教室门口等着她，可是我在外面没看到张莎莎，她没来召记。我就去韩晓雪的班级门口等她放学，去问问张莎莎到底是怎么回事。

　　韩晓雪放学后，看见我在教室外面等她，她意外的笑着说：大色狼，不会吧？怎么还来接我放学啊，让莎莎知道我可不好解释啊。我也逗她说：好久没见你了，想你了，就来等你放学。你这阵子有莎莎的电话吗？她还没从北京回来吗？韩晓雪说：莎莎没给我打电话啊，我不知道啊，她还没回来吗？我看她也是和我一样什么都不知道，就不问了，和韩晓雪一起走出了学校。

　　我俩在学校门口站了一会，没看见烟疤女，倒是看见了她们的好姐妹丽丽，丽丽也是一样没有张莎莎的消息，丽丽和烟疤女是一个班的，说：晨晨也不知道莎莎的消息，你们不用等她了，她在学校里聊天呢。我看这样，就算了，等也是白等。韩晓雪对我说：没事的，莎莎估计是在北京没玩够，等开学就回来了，你别担心。大色狼你要是没事，就送我回家吧，你不是想我了吗？

　　韩晓雪那勾人的笑，我实在无法拒绝，就陪着韩晓雪送她回家。一路上我俩有一句没一句的聊着，就是讲讲过年的事。我又告诉她，我去送了小太妹，韩晓雪她想到小太妹的离开也有一点难过。到了她家楼下，她让我上去坐会，我没上去，虽然见过她的父母，但是单独上去还是不太好。

　　她看我今天一直很失落，就说：大色狼别闷闷不乐的，要是在家太无聊了，就给我打电话，我陪你聊天，要是想约我出去，只要你请客玩，我就陪你。我看她是在安慰我，也不逗她了，说：好，我有时间给你打电话。回家的路上，一直在想张莎莎的事，这失踪的也太莫名其妙了？

　　99年的春节是个晚年，年后一天比一天暖和，我没事就找王东和我班的游戏男们一起去玩星际争霸。虽然我哥家也按装了，但是这游戏和红警一样还是人多玩比较有意思。我记得，我最先学会的是神族，王东用虫族，每次都是他赢，我一直不习惯用鼠标右键，这是我玩电脑以来，第一次右键用的那么频繁。我们几个还喜欢把水晶改成50000的资源，然后3打3或者4打4。那时我们班游戏男们都不玩红警了，全都转战到了星际。

　　没玩了几天，就开学了。开学前的前一天，张莎莎终于来电话了。电话里我俩没有多说，她告诉我明天学校见面再聊。开学的第一天，我发现我听不进去课了，身边的位置是空的。小太妹不在，我的生活中像少了什么一样，这种感觉让我感到非常不适应。

　　班主任也没有安排别的女生过来坐，没有小太妹上课陪我说话，没有了调侃的对象，我觉得上课好无聊，自己好孤独，好寂寞。从来没有这样厌恶过上课，我盼望着赶紧下课。我要去找张莎莎聊会天，我真的要被这种感觉逼疯了。下了课，我就跑出了教室，去了张莎莎班级门口，看见了一个假期都没有见到的张莎莎。

　　她变胖了，也变白了一点点，见到她，我握住了她的小手，心中感觉暖暖的。我说：莎莎，老家的伙食不错啊，你变胖了，变好看了。好看这句话是假话，我一直不喜欢胖胖的女生。莎莎说：是啊，农村伙食就是好吃，我都胖成这样了，感觉最少重了10斤以上，回来后我没敢去称体重，你会不会嫌弃我胖了啊？

　　我坏笑着说：你胖点好看，最好别胖错地方了，别只胖脸就行了，等我放学检查检查，你别的地方胖没胖？张莎莎笑着说：还是那么色，一见面就占我便宜，我给你带了北京特产，等会拿回教室吃吧，放学后在校门口等我。说完，她回教室里从书包了拿了一袋北京果脯给我。我拿着果脯，回到了自己的教室，心情有一点点变好了。

　　我把果脯分给了王栋和杨芳一点，我自己吃了一口，觉得不怎么好吃，就收了起来，回家给我妈吃，这玩意我妈肯定爱吃。中午时，班主任找到我说：下午从别的普通班转过来一个女同学，这个女同学，在她们班学习成绩很好，很用功，不过可能在我们班就只能算普通成绩了。孙瑶走了，她就坐孙瑶的位置，你和新来的同学互相帮助下，你上学期成绩也掉的厉害。

　　我点了点头，老师看我没什么问题就走了。那时重点班真是全校学生都打破头想要进来，我们班是大教室，都坐的满满的，这回小太妹离开后，立马就有人顶了进来。我心想：千万别是那种脏脏的女生就好了，长什么样无所谓，因为那时很多学习用功的女生，都不太爱干净，头发出油了都不洗，我们班很多那样的女生。

　　下午上课，班主任带来了那位转班生。女生长的可爱，算是中等偏上一点，和小太妹是没的比。小个子，长发，我刻意了看了看头发，幸亏洗头了，没有油，看来还是长发女孩比较好，比较能干净一点。我那时对长发女孩不太喜欢，小太妹，张莎莎，烟疤女，韩晓雪还有她们几个姐妹，全部是短发。

　　那女生坐了下来，拿了一副眼镜戴上，我一看还是个眼镜妹。眼镜妹也没有跟我打招呼，我也是没心思搭理她。这一节课，我格外的困，下午第一节课永远是最难熬的时候，我坚持不住了，把教科书立了起来，挡住头，我趴在桌子上，和往常一样，对同桌说：老对我先眯一觉，老师下来，你告诉我一声。眼镜妹哦了一声，我这才反应过来，同桌已经不是小太妹了，我的心又凉了下去。

　　一觉睡到下课，我醒了过来，精神也好了很多。我转头盯着眼镜妹看，她脸上还有痘痘，皮肤不是很白，我想再找一个小太妹那样的美女坐同桌是不可能的了。下了课，她还在做题，我先开口说：同学，你叫什么名字，以后咱俩是同桌了，我叫黄忠。

　　眼镜妹转过头朝我笑了笑说：我知道你叫黄忠，我叫刘欣欣。我纳闷，这眼镜妹我以前没注意啊，在学校待了一年半也没在意过这张面孔。我说：你怎么知道我的，是不是你们以前班的女生经常夸我帅，你也是仰慕我的一份子？眼镜妹笑着说：你可真幽默，我和曹智是一个班的，而且我俩还是同桌，他给我讲过你的那些倒霉事迹。

　　9龙的曹智？我问她，眼镜妹点了点头，说：是啊。我说：你和他坐同桌还能学习那么好，不会吧？我有点不相信。眼镜妹说：谁说我学习好了，我只是学习刻苦而已。再说他混他的，也不影响我。和眼睛妹说了一会，我大概了解了眼镜妹是什么类型的女学生了。是三八型的，喜欢打听学校花边新闻，而且能说会道，不是我喜欢的类型，甚至有一点点反感，不过我刚刚和小太妹坐一起时，更反感小太妹，这就是学生时期的心里状态。

　　下午剩下的几节课，眼镜妹一直很用功，不是听课，就是做题，只有下课时才和我说话，上课时坚决不搭理我。放了学，我猴急猴急的跑到了张莎莎教室门口等她，而不是在校门口等她。她看见我在教室门口，很高兴。我俩也不在乎旁人的目光，牵着手就往校门口走，真是年纪大了，胆子也大了。我俩在校门口等着烟疤女她们，张莎莎也给她们带了北京果脯。

　　张莎莎习惯性的点了一根烟，我不知道怎么了，也问她要了一根，想抽两口。抽了第一口，我就把烟扔了，我实在不能接受这烟味。好久没抽烟了，以前偶尔抽的时候，都是在喝完酒后，舌头有点麻，烟味也不是很强烈。张莎莎笑着看我，说：怎么想起抽烟了，想瑶瑶了？我没回答她，而是讲起了眼镜妹。她听完后，觉得真巧，等会跟韩晓雪说说这事。


第二十九章 初二下学期

　　过了一会，烟疤女和韩晓雪还有丽丽等几个人，一起走了出来。一大群女生，我一看就知道有情况了，每次学校开学第一天，都很乱，不打架都不正常。张莎莎过去问了烟疤女怎么回事，好像又是女生在厕所闹了点矛盾，其中有一个人就找烟疤女帮她出气。烟疤女就把她们那群女混混们纠集在一起，等着一会教育人。

　　烟疤女对张莎莎说：等会你和黄忠先走吧，小事情，明天咱们再聊。张莎莎笑着说：怎么了这是，我谈了对象，不代表我不混了啊，正好好久没打架了，我也该活动活动了。既然张莎莎也要跟着凑热闹，我就躲在一旁看热闹，一群女生打架，是我最喜欢看的。

　　我看见郭强，曹智，他们9龙几个人也在旁边等着看热闹。开学第一天，混混们都出来叙旧了。我就跑过去和他们聊天，那时和他们已经都能说的上话了，和曹智说了眼镜妹的事，曹智和我一样，骂眼镜妹就是个三八。不出来混，还什么事都想知道，天天下课就让他讲他出来混的事。曹智又问了我，韩晓雪最近交男朋友了没，我说：没吧，她要是有了对象，我第一时间告诉你。

　　等了快半个小时，出来了2个女生，一看就是想躲烟疤女她们，在学校里靠时间，结果熬不住了，就出来了，谁知道烟疤女这群女混子们一直堵着她们呢。烟疤女还是老样子，先扇完巴掌，再谈话。那两个女生完全被吓坏了，谈了不几句，那个找人的女生就先动了手。

　　烟疤女，张莎莎韩晓雪她们一群10多个女的，也都上了。别看是女生，下手都很狠，拽头发，用脚踹，巴掌扇。尤其是烟疤女，打架和男生一样，用拳头。打的那两个女生都趴在了地上她们才收手。郭强开着玩笑对我说：没看过你对象打架吧，知道猛了吧，以后你得小心点。我说：是啊，真让人大开眼界。架打完后就散了，学校也没有来管的，因为不够规模。

　　打完架，她们几个姐妹，聊了一会，也都分开回家了。我送张莎莎回家，我说：今天别坐车了，走走吧。她说好，一路上她给我讲了她老家的事和在北京游玩的故事。到了她家小区，她说你上来待会吧，现在时间我爸妈都在下面练功呢？我纳闷的问：练功？练什么功啊？什么功晚上7点多练。她说是：“法轮功”（“李同志”自创的“神功”），要不是我天天上学早，放学晚，他们还想让我跟着他们一起练呢，说这种功，对身体好，对学习有帮助。我当时想还有这么神奇的功？我只见过公园的老头练太极拳。（张莎莎的父母是第一批走上邪道的练功者）

　　他们这趟去北京，好的没学，竟然学会了这个“神功”，无语！！我和张莎莎就上了楼，进了她家，进去的瞬间，我抱住了张莎莎，亲了过去，她也激情的回应了我。我边亲，边说：我看你别的地方胖没胖，我的手就开始摸她的屁股和胸部。她也习惯了，我俩亲热了一阵，我说帮我弄出来吧，好久没弄了。她点了点头，我就把裤子脱了下来，她用手帮我弄了出来。完事后，我突然问她一个从来没问的问题：什么时候可以那个，我绝对会对你负责的。她笑着说：你就别想了，这样不是挺好的吗？我看没有希望，也就不提了。聊了一会，看时间她父母也快回来了，我就走了。下去的时候我刻意的远远的看着他父母在练什么功，只见一副大红辐条挂在那里。内容省去！！！！

　　回到家，虽然心情还不错，但是我也不想写作业。我决定以后不在写作业了，因为以前我也很少自己写，都是抄的基本上。打开了随身听，把今天杨芳在学校借给我的磁带放了进去。自从小太妹走后，我很少听范晓萱的歌，因为每次听都会想到小太妹。青春期时只喜欢听情歌，离别，暗恋，失恋，单恋的歌，这些歌也是那个年代的主打。

　　我那时喜欢看当代歌坛，是本音乐杂志，期期都买，《当代歌坛》的知名度很高，我们学校的杂志亭，基本当天到货就卖空，我都是让老板给我留一本。最近几期的《当代歌坛》一直介绍王力宏，那时我还没听过他的歌，因为我很少听男生的歌，就问杨芳借了王力宏的磁带。

　　和大家认识王力宏一样，那首《爱你就等于爱自己》真的非常好听，不过整盘磁带也就那首歌出彩。听了几遍就听不下去了，曲风我真心不喜欢。睡不着，心里有点想念小太妹，也没有电话，不知她在那个城市怎么样了，学校还适应不？那夜失眠了，我失眠的毛病也是从那时犯的，一有心思，就整夜失眠。

　　第二天到学校很没精神，我把王力宏的磁带还给杨芳，说：唱的像鬼叫似的，我一夜没敢睡觉。杨芳还真信了，眼镜妹真的很用功，一整天都在学习，我迷迷糊糊的睡了一天。眼镜妹下午自习时，问我：你天天这么睡觉不听课，能行吗？我说：放心吧，肯定考试考的比你好。放学依旧送张莎莎回家，就这样反复，偶尔晚上还是会失眠。

　　开学一个月了，小太妹一直没有消息，我和张莎莎也处在热恋中，我已经适应了眼镜妹的作息习惯，上课时尽量不烦她，闷了我就自己哼歌，我感觉我已经走出来小太妹离开时的失落感觉。

　　4月1日，那阵都流行骗人，愚人节过的也很有意思，不像现在大家都不过愚人节了，因为没有演员陪咱们过了。我也准备了个谎话骗张莎莎，那天学校到处都是骗人的谎话和整人玩笑。我记得老师还跟我们开玩笑，放学后我在学校门口等着张莎莎。我看见，韩晓雪和一个男生一起走了出来，我看是穿初三校服的，韩晓雪也看见了我，说：黄忠，从今天开始，他就是我男朋友了。

　　我说：谁信啊，你当我傻啊，今天是愚人节，我会不知道。韩晓雪笑着说：不骗你。那初三的男学生没好气的对我说：我就是他男朋友，有意见吗？韩晓雪听出那男生口气不对，就对我笑着说：他这人脾气不好，不会开玩笑。说完就拉着那个男生走了，我看他俩牵着手。我心想，真的是好上了，曹智知道了，肯定得出事，曹智对韩骚包一直念念不忘。

　　张莎莎出来后，我就把那事跟她说了，她笑着说：那初三的男生这学期开学就一直追晓雪，今天愚人节，不知道怎么回事，晓雪就答应了，我想是晓雪逗他玩吧，让他过一天真正的愚人节。我说那人我不怎么认识，初三我只知道13兄弟，而且认识的只有戴志一个人，其他混的好的，我基本都不太熟悉。莎莎告诉我，这人是从去年上学期才开始在学校混了点名气，属于大器晚成的那种，所以不是13兄弟的人。我心想真是什么货色找什么货色的。女混子就找男混混。

　　那晚我骗张莎莎的谎话也被她轻松识破了，不过她的谎话倒是让我心里不是很舒服。张莎莎说：她不是处女。我当时听完心里急跳了一下，面色马上变了，她马上开口到，骗你的，大傻子。你不会真信了吧？我生气的说：以后不准拿这个事骗我了。


第三十章 韩晓雪被打

　　愚人节过去了，但是韩晓雪的事情可是传开了，第二天，有人就把昨天的事告诉了曹智。我也是听郭强说的，曹智上我班找了我，让我去打听打听怎么回事，他知道我和韩晓雪走的近。放学后，我和莎莎等着韩晓雪出来，我看见初三那人又和韩晓雪一起走了出来，韩晓雪对着那个初三的男生说：你先走吧，我和我姐妹聊会再回家。那男的不走，说要送她回家。韩晓雪也不搭理他，就过来和我们聊天。

　　张莎莎笑着说：你俩真好了啊？韩晓雪故意的大声说：我想昨天是愚人节，就跟他开开玩笑，没想到他当真了。我看见那男生脸色变的很难看，我在一旁偷乐，看她俩演双簧。张莎莎也大声说：有些人不能开玩笑的，会当真的，不过俺家晓雪是一般人都能轻易泡到手吗？

　　韩晓雪接着说：早知道当真，还甩不掉，我就不跟他闹了，我最看不上这样的男生。那个初三的有点在旁边站不住了，我怕再说会儿，把那初三的惹急眼了，也不好。就过来打个圆场，对那个初三的男生说：哥，你先走吧，今晚我和我对象送晓雪回家，你放心吧。谁知道这初三的，顺手就是一拳打在了我的脸上，说：你算老几啊，过来跟我讲话。我这一看，你妈这是拿我出气啊。

　　我也立马冲上去还手，挥了一拳，他往后躲了一下，这拳没打实。张莎莎和韩晓雪看见我俩打了起来，连忙过来拉架。2个女混子拉架，肯定会拉，全是拉偏架，我放下书包就是一顿乱踹，他连放书包的机会都没有，韩晓雪一直拉着他的书包对那初三的说：别打了，别打了，他是我朋友。张莎莎也是拉住他一个胳膊说：都认识别打了。

　　我这拳脚一起上，好几下拳头都闷个实惠的。我嘴里还说：让你打我，让你打我，你妈，你妈，你妈。当时特别爽，第一次有人拉偏架帮我。那初三的被我打急眼了，也不管了，回头一巴掌扇了韩晓雪一下，说：贱人，给我放开。

　　这一下我们都出乎意料，我停了下来，张莎莎连忙过去看韩晓雪的脸。韩晓雪的脸一个非常大而明显的五指红手印。那初三的也慌了神，跑过去看韩晓雪。韩晓雪大叫一声：你给我滚开。这嗓门和杀猪一样，我第一次看见韩晓雪急眼，往常都是不紧不慢的妩媚，发骚。

　　我吓的都没敢走过去。张莎莎指着初三那男生说：你真有出息，打女人，还是打你喜欢的女人，你真有出息！说着就扶着韩晓雪往车站走，我也立马跟了上来。那初三的男生看的出来，都快后悔死了，站在那里都没追我。

　　一路上，韩晓雪一直哭，不停的念叨：我爸妈都没打过我的脸，我长这么大第一次被人打脸，还是被个男生打脸。我在旁边没敢出声，毕竟因为帮我拉架才挨的打，我看见她的脸已经肿了，张莎莎也在一旁不停的骂。到了车站，韩晓雪说：我怎么回家啊，我爸知道我被打了，肯定得上学校来找，我爸那脾气，我怕闹出事来。

　　张莎莎说：那就今晚先住我家吧。韩晓雪说：好，莎莎明天我也不能上学了，这脸肿的，起码得2天才能消。张莎莎说：我陪你休息。就这样，我送她俩到了张莎莎家楼下。临分开时，韩晓雪对我说：要是我毁容了，你得为我负责，就是怕你吃亏，才弄成这样。张莎莎还在旁边笑着说：恩，你毁容了，我让他娶你做小老婆。

　　我心想，我还真想把你俩都给娶了。回家后，我发现，我的脸颊有点疼，把嘴张大，关节都有声音。今天第一下那拳，打的我有点疼，实在是没防备。幸亏后来找了回来，不过不知道明天会有什么麻烦。我想了想，不行，明天一旦要来找我报仇咋办？于是我在家做防身武器。

　　那时我们80后，大部分都做过这种自制的防身武器。原料来自学校，就是把大一点厚一点的教科书，例如美术，音乐之类的书，卷成圈型。一定要卷的死死的，中间不要有空隙，然后用透明胶一层一层的缠起来。缠的必须要紧，不紧的话可以多缠几下。缠完后，这种自制的书棒的硬度和铁棒一样。觉得短的话就把2本书缠在一起，不过长了也不容易放在书包里。

　　做完武器后，我心里踏实了点，发现运动后，格外容易入睡，那天睡的特别香。第二天上学，我把昨天的事跟郭强说了下，郭强听了后，说：没事，他来找你麻烦，我就找人弄他，我和他不熟，正好曹智也想修理他。

　　下课后我和郭强一起去了曹智班级的那层厕所，我把事情给曹智讲了一遍，曹智气的一直叫骂。我又在一旁煽风点火说：要不咱们找个机会狠弄那个初三小子一下，说不定韩晓雪看你替她报仇了，就感动了呢，你俩也有机会和好了，哥们这次我也帮你，那初三小子实在不是个东西。曹智直说我够意思，其实这也是我的战术，把初三那男生变成我们共同的敌人，既能保护自己，还能做个人情。

　　于是我们就做了这个决定，不过要具体商量下怎么个打法，毕竟人家是初三的，而且混的也不错。这一天，我心里一直做好了打架的准备，不过初三那人一直没来我班找我，我想是他不知道我是哪个班的吧。

　　放了学，也不用等张莎莎了，我就找王东去电脑房玩一个小时去。出了校门口，没看见那人，也没有混混来找我。第二天还是这样，那人也没来找我麻烦。韩晓雪和张莎莎也没来上学，在家休息两天了。晚上回家我给张莎莎打了个电话，张莎莎说，明天她俩就去上学，还说：你不用怕他来找你麻烦，当天晚上，韩晓雪就给那人打电话了，说不让他来找你麻烦。我说吗，这两天我白担心了，原来是这样。

　　明天韩晓雪上学，还不知道脸怎么样了，电话里也没敢问，我决定送韩晓雪一瓶擦脸的雪花膏（雪花膏就是现在的护肤霜之类的化妆品）。我问老妈：家里有没有新的，还没用的雪花膏？我同学明天生日，是女的，我想送她这个。其实我知道家里是有的，老妈说：我化妆台上好几瓶呢，你随便拿一瓶新的吧。

　　那时，我爸和我妈都同时用一瓶，现在就不行了，雪花膏都分男女了。我随手拿了一瓶大宝SOD蜜，我家一直用这个，广告害的。第二天上学，下了课，我就去韩晓雪的教室找她，她对她那张脸真是不是一般的看重。出来时还带着口罩，看见我来，没好气的对我说：怎么来看我毁没毁容啊，怕我赖上你啊？

　　我没接她的话，而是把雪花膏拿了出来，递了过去。她看见是化妆品，楞了一下，说：送我的？我说：恩，用它擦脸吧，我从我妈那偷的，家里没好的，你凑副用吧，要是不爱用它擦脸，擦你的屁股也行。我不想让韩晓雪太感动，所以加了后面的一句话。韩晓雪虽然带着口罩，但是也能看出她很高兴，那种表情很像小太妹原来的对着我的样子，有一点点幸福的样子。

　　我又连忙说：别看了，破东西一个。记得不要告诉莎莎，你知道她喜欢乱吃醋的。说完我就走了，韩晓雪也没道谢。回到教室，我想着韩晓雪刚刚的样子，觉得可笑，一个雪花膏而已。


第三十一章 第一次打定点

　　这件事情过去了2个星期，曹智那里也没动静，我也不太关心，反而觉得最好就这样结束吧。反正我是不会再有什么麻烦了，我也不是那种天天出去混的学生，多一事不如少一事。四月下旬，郭强有一天找到我，说：这阵，我们把初三那人的底细都摸完了，这人就是能打一点，人际关系很一般，校外也没几个混子和他认识的。等过了五一，放假回来，咱们弄他。你不是要一起吗，到时我叫你。

　　我说：行，没问题。不过咱们是怎么个打法，是堵着打，还是别的？郭强说：堵着打完他，他肯定不服还得找人，一次性解决，跟他约好，打定点。打定点就是双方叫人约好时间地点。我说：行，就这样，到时那天叫我。其实我心里不咋想去，因为打定点很乱，容易出大事，带刀带各种武器的都是。

　　这事，我当然不能跟张莎莎和韩晓雪说了，因为都是我挑起的，虽然我没有全责，起码也有30%以上的责任。五一放假时，我和张莎莎还有韩晓雪烟疤女，我们四个出来一起打扑克，我也习惯了，1男3女或者1男多女的活动。谁叫她们几个女生都不找对象，而且每次出来玩，张莎莎还总拖着我，我也不是很想拒绝，毕竟和美女在一起，心情不是一般的好。

　　打扑克到中午，我们一起去吃烧烤，我们每次饭基本上都是吃烧烤，因为那个年代炒菜不是很好吃而且比烧烤贵。吃烧烤的时候，烟疤女对我说：听说你也要参加和初三他们打定点？张莎莎和韩晓雪就跟着问打什么定点？和谁打？烟疤女说：我也不太清楚，我就知道最近9龙他们要和初三打定点，还叫我帮他们找点人。听说，黄忠也要跟着去凑数。

　　她们又都看着我，等我说具体是怎么回事。我就把事情讲了一遍，张莎莎听完后，不让我去，说我不常打架，只会点拳脚功夫，到时肯定得动刀子和铁棍，砖头之类的。我说：这哪能不去啊，我都答应了，再说，还是我起的头。后来她们想了想也是，不去太没面子了，在学校也不用混了。就告诉我，让我小心点，跟着乱就行了，别冲前面。

　　吃烧烤的时候，张莎莎和烟疤女一起去上厕所，韩晓雪突然神秘的拿出了一样东西，然后给了我。我拿过来一看是口红类似的东西，我纳闷时，她说：送给你的，当做是上次的回赠了。我说：怎么回赠我一个口红啊？韩晓雪笑着说：你真土，是唇膏，没有颜色的，防止嘴唇裂开的，你以后擦了它，再亲你家莎莎，感觉更好。

　　当时唇膏非常的贵，我挺高兴的，乐呵呵的就把唇膏赶紧给揣进了兜里，我知道这玩意不能让莎莎知道。过了会，她俩上完厕所回来，我当没事人一样，继续聊着天，陪着她们喝酒，抽烟。回到家，我偷偷的试了试唇膏，感觉真不错，不过擦的时候，动作有点女里女气的，和女生擦口红一样。

　　我把唇膏放进了书包里，准备下次亲张莎莎时，擦一下，看会有什么感觉，我上了韩晓雪的当了。后来有尝试过擦完后再亲嘴，根本没有什么特殊感觉，只是比平常嘴唇滑一点。这个唇膏让我想起了小太妹送我的吉他，张莎莎送我的韩流服装。我的第六感再次强烈的有了反应，韩晓雪对我有意思？不会吧，难道是因为那瓶雪花膏？还是那次在小太妹家的同床？不想了，对于韩晓雪这样的女生，我是猜不透的，她的情感世界比我丰富的多。

　　五一过后，上了学，郭强告诉我，时间地点约好了，这周六，咱们学校操场，记得到时小心点，别冲前面，你没什么经验，最好穿深色的衣服，胳膊上绑个白条，到时省得误伤自己人。我一一记下了，问他用不用带武器。他笑了笑说：黄忠没想到你还挺猛的，最好带上，你要是没有，还非常想带武器，我这有几把砍刀，你今天放学到我家，我拿给你，带到学校不方便。我说：不用了，我知道了。

　　当时学校操场都是敞开的，根本没有门卫，不像现在学校，大门都是锁着的，还有门卫。周五晚上，我把冰箱上的那把匕首拿了出来，准备明早别在手腕上。又找了件深色的衣服，绑上了白条。其实我那晚一直祈祷自己明天不要出事，毕竟是我第一次要打定点，有点紧张和害怕，当然也有兴奋感。

　　周六早上，我醒的格外早，我告诉我妈，今天出去和同学出去玩电脑游戏，我妈说好，晚上让我早点回来。我妈一直不反对我玩游戏，谈恋爱，这点还是相当开明的。虽然我出门很早，但是我不想那么早就去，我想卡着时间去，就在家附近的报刊亭看了会杂志，觉得时间差不多了，才坐车去学校。

　　到了学校门口，看见操场上两群人，场面很大，双方都有50人以上，我走到了深色衣服绑白条的人堆中。我到处找熟悉的面孔，看见了几个我们学校初二的，都是9龙的和几个特别能打架的混混。郭强当时站在人堆前面，我就没去找他。我想我还是靠后的好，他也看见了我，用口型对我说：小心点。

　　约定的时间一到，双方也都安静了下来，混混们烟都不抽了，我的手心里全是汗。我们这出来一个人，一看就是社会上的小混混，最少也得20岁了，5月份只穿了个黑背心。和电视上演的一样，胳膊上纹的左青龙右白虎，空着手就站到了两堆人中间。当时，两面都有将近100人了，我怎么感觉我们这的人还少了点呢。我还想，一个初中生，怎么能找到那么多人呢。后来才知道，都是花钱找的，那时找人打架也是廉价劳动力，有时一条烟就能找来10多个人。我们这边花钱，欠人情的肯定是曹智了。

　　我们这的老大和对面的老大，说了一阵，然后又把曹智和初三那小子叫到中间，又在谈判。真的和电视上的一样，说了有一阵，就看着他们的老大，揪着曹智的头发，就是两拳。旁边的初三小子也动手打曹智，我们那个老大，站在旁边竟然没动，也没说话。我们这边人，立马疯了，拿武器就往前冲，我就听见我们的老大说：大家别动手，这事我说的算。

　　这时还哪有听他的，傻子都看的出来，他给曹智卖了。我也冲了上去，不过我在后排，前排已经开打了，都是1个揪1个的打。2个打1个很少，像我这样站在后排还没碰到对手，也有的是。我没把匕首拿出来，一直别在手腕上，这时终于看见一个没绑白带的黄毛，拿着铁棒朝我这面走了过来。我俩眼神一对上，互相心里就都知道，对手有了！

　　他上来就是一铁棍抡了过来，越是这样的时候，我越冷静，我师傅以前告诉过我，自己空手的时候不要怕对手拿武器，让对手先动手，再找机会夺武器。我往后一躲，只扫到了我的衣服，他还想再摆回来抡我。我顺势压低身体平衡，趁着他回摆时，身体中心不稳，一个最拿手的扫荡腿，扫了过去，那黄毛立马就摔倒了。我拿出匕首朝着他的胳膊就扎了一下，当时胆子有点小，没敢扎狠，只扎进了一点点。黄毛立马松开了手，我顺势夺过铁棍，朝他腰抡了两下。他叫了两声，并没站起来，而是继续躺在地上，这我就明白了，打服了，第一个人解决掉。

　　我拿着铁棍，继续寻找下一个对手。当时实在是有点乱了，好几个没绑白带的，都和我对上眼了。但是都没上来和我对打，他们用现在的话来说就属于打酱油的。这时我又盯准了一个黄毛，不知道为什么，我特别想打染头的。尤其是黄毛，你要是染红毛我还没有那么强烈的欲望。

　　这个黄毛，手里拿的是钢管，看样也是刚刚摆平了一个。这回我要先发制人，我卯足了全身劲，一个铁棒和刚刚那个人一样，横着抡了出去。不过这个黄毛明显没我灵巧，没有躲，而是拿钢管来挡。这哪能挡的住，一下子钢管就被我抽飞了。这黄毛空手了，还要往前扑，我又在身前抡了几下，他没敢硬扑上来。他看势头不好，就要跑，刚刚转身，我一棒子就给抡倒了，打到他的腰的位置。估计最下面的肋骨可能断了。我没有继续打他，而是寻找下一个对手，我有点打上头了，打热血了。


第三十二章 我和韩晓雪第一次

　　我还在寻找下一目标，这时该跑的跑，该躺的躺。打酱油的那些混混最尴尬，不好意思跑，也不敢上来打。我也是越战越勇，学过两下子，就是不一样。尤其是这样的场合，只要冷静，不慌，不怕，一般吃不了大亏。我也想好了，要是碰到那种不要命的，我也不跟那种人打，这种人惹不起。不知道谁报的警，最后还是惊动了警局。听见有人喊民警来了，我也跟着跑。

　　那时跑正门已经来不急了，我就翻过了学校操场的栏杆，拿着手中的铁棒，拼命的跑。身边也有几个能跑的和我一起跑。看着已经跑的够远了，身边也都没人了，我就把铁棒扔了，发现带来的匕首不知道什么时候跑掉了。也不知道战场上怎么样了，不管了，今天一战，我一点没受伤，甚至连衣服都是干净的，和我想象的完全不一样。心里很得意，中午还在外面吃了碗面，才回家。

　　晚上，张莎莎给我打了电话，问我今天有没有打起来。我就说了一下经过，不过没有说我是多么英勇，还说我被打得很惨。她问我受伤了没，我说没事，没见血，就是浑身疼。她让我早点睡，好好休息，周一见了面说。张莎莎电话刚刚挂上，韩晓雪又打来了电话。也是问我今天的事，我调戏她说：今天我被打坏了，全身是伤，恐怕命不久矣。韩晓雪知道我是骗她，笑着说：那用不用我去看看你啊，见你最后一面。我说：我家有点远。我把地址告诉了她，我也知道她不会来的。

　　第二天，周日，我9点多才起床，每次做完运动都睡的特别香，这也和我平时缺乏锻炼有关系。吃完了早餐，在家听广播，那时已经不喜欢玩家里的游戏机了，电视也不太爱看，而且好看的节目都是在晚上才有。我在我那屋听广播呢，我妈朝我喊了一嗓子，黄忠，你同学来找你了。

　　我同学？我还没反应过来，我妈带着韩晓雪就进了我的屋子，对着韩晓雪说：他在听广播呢，都没听见你敲门，你随便坐，我去给你俩洗水果吃。我非常惊讶的看着韩晓雪，说：你真的来了啊，你还真能找到我家。韩晓雪笑着说：我能不来吗，你不是命不久矣了吗，我怎么也得来看你最后一面啊。虽然我俩一直说着玩笑话，但是我从心里很感动，莎莎就从来没有一次说要来我家玩。

　　我让韩晓雪先在我屋子里坐会，我得出去跟我妈解释下啊，要不我妈等会不得跟我疯了。老妈看见我自己出来了，指着我说：怎么又换了一个，上次在咱家过夜的那个呢？我笑着对我老妈说：你儿子出息，又换了，上次那个学习成绩不好，我给甩了，这个是个好学生。我妈知道我在贫嘴，不过还是说：这个是比上次那个漂亮点，虽然上次那个也不错，不过看起来有点野，这个就比较文静一点。

　　我心想，这两个女生都不是什么好货。我爸当时不在家，我就跟我妈说：她今天来是让我给她辅导功课的，你等会出去买点菜回来，中午就不让她走了，在咱家吃饭。我妈笑着说：还用你说，都快到中午了，我一个做家长的，还能不留人家吃饭？

　　我妈洗完水果，给端了进来，跟韩晓雪说：同学，你和黄忠好好复习，阿姨我去买点菜哈。韩晓雪说：不用啊，阿姨，我一会就走了。我妈笑着说：走什么走，中午吃完饭，下午接着复习。说完，就去厅里换衣服出门买菜了。我看见我妈走后，就问韩晓雪：你今天真是专门来看我的？她笑着点头说：那你说呢，你家也不是很近啊，我不可能顺道路过啊。我觉得有点尴尬，这种感觉有点像和小太妹那时的感觉，但是又不相同。

　　韩晓雪，四处看了看我家，和烟疤女一样，对我家的微波炉很有新奇感。她在摆弄微波炉的时候，我从背后抱住了她。韩晓雪并没有慌张，反而很镇静的说：大色狼，怎么又不老实了啊？我说：你自己送上门的羊入虎口，我也不是吃素的。说完，我就给她抱了起来，往我屋子里面走。她的脸红了，没有说话。我把她放躺在我的床上，没有亲她，也没有摸她，而是盯着她的眼睛看，我要从她的表情和眼神中看出她到底是怎么想的。

　　我就这样一直看她，韩晓雪真的是长的非常漂亮，她也看着我，看了一会，她不好意思看我了，而是闭上了眼睛。这个举动让我知道了她的心意，一个女人能够在床上，在你的怀里闭眼，这代表着什么，我不用多说，大家都知道。我轻轻的开始脱她的上衣，看到了她的胸部，虽然以前偷看过，但是这次的感觉不一样，如此近的距离，她是第一个，连张莎莎也只是让我摸，不让我看，因为害羞。

　　我又脱掉了她的裤子，看到了那里，那时有一种想哭的冲动，19岁了，第一次看见女孩的全身。如此近的距离，如此美丽的面孔，我感谢命运，让我遇到这样的女孩。我轻轻的吻了她的嘴唇，然后第一次亲吻一个女性的胸部，我的心跳声，估计韩晓雪都能听的见，因为我同样听的见她的心跳声。我也脱光了我的衣服，其实在最后一步时，我犹豫了，我不知道我爱不爱，眼前的韩晓雪。我只知道，我想要她。我的第一次，也是她的第一次，就这样发生了。

　　完事后，我抱着韩晓雪躺了一会，她问我说：不会怀孕吧？我也很害怕当时，说：是啊，别怀孕了，你去厕所蹲一会吧，让它流出来，再洗洗吧。韩晓雪，就光着屁股去厕所了。我看着床单上红色的斑点，还用鼻子凑上去闻了闻，我只想知道这种血是什么味道的。可惜只有我家床单的味道，她洗完出来后，又躺在了床上。我问她：刚刚是不是很痛，她点了点头。又仿佛恢复了本性，笑着说：你那么激动，能不疼吗？等会你妈回来看见床上的血迹怎么办？我说没事，然后拿了一张手纸擦了擦床单，然后把这张手纸卷成圈塞到了我的鼻子里，我说：我流鼻血了，搞定！韩晓雪也被我逗笑了。

　　我看着她笑，心里面非常甜蜜，有一种爱上她的冲动感觉。我又抱着她躺了一会，看时间差不多我妈要回来了，我俩也不缠绵了，穿上了衣服。随便拿了本书，当做复习。中午我妈，给韩晓雪做了拿手的干烧鱼，韩晓雪嘴非常甜，一直夸我妈做菜好吃。我妈也夸她懂事，长的好看，还懂礼貌，可能是上次烟疤女给我妈留下的印象太差了，我妈觉得韩晓雪格外的好。

　　下午我和韩晓雪，一直聊天，她很想玩小太妹送我的那把吉他，我没有让她碰，我找了个借口：说吉他坏了，等我找人修好了，再给你玩。晚饭前，我妈还留她吃饭，她说她父母在家要担心了，就没有留下，我要送她，她也不让，临走时我妈给了她50元钱，让她打车。后来我还说我妈，太小气了才给50元，我妈也是有点后悔。

　　周一上学，出了大事。教导处主任和几个民警挨个班问周六在学校打架的事，一进门就说：周六打架谁参与了，快点自己出来，别到时让我们调查出来，后果就不一样了。全班同学你看我，我看你的。郭强一下子就被看了出来，郭强挺惨的，额头上和嘴上都是创和贴。看来那天受了不少伤，教导处主任早认识郭强了，是他办公室的常客。问郭强：你那脸上伤怎么弄的，是不是周六打架你也参与了？


第三十三章 下乡

　　郭强想都没想就说：我踢球摔的。教导处主任也拿他没办法，临走时又说：现在咱们学校好几个学生在医院里治疗，校外的也有住院的。哪个同学要是知道打架谁参与了，就来教导处找我。说完就走了。

　　下了课，我问郭强，那天警车来之后，发生了什么事，是不是抓到不少人。郭强说他也不知道，看见有人喊警察来了，也跟着翻墙跑了。问我受没受伤，我说：没事，就是被人打倒后，被棍子抡了几下。我心想有人住院了，我可要小心点，别赖上我了。

　　郭强告诉我，曹智住院了，被打的很惨，听说胳膊都打骨折了，头上缝了好几针，脸上都是脚印，还都刻在上面，相当的惨。郭强给曹智家打电话，听他家人说的。那天的状况，曹智肯定得倒霉，找了个那么不靠谱的人，能不吃亏吗，我向郭强抱怨着。郭强说：是啊，等过阵再说吧，这事肯定没完。咱俩最好小心点这几天。我点了点头。

　　晚上放学，又和张莎莎说了这事，她也很担心，因为上次初一的事，我被警告处分了，这次再来个警告就是留校察看了。我们学校警告处分，一年才能取消。我说曹智挺惨的，被打住院了，咱们等韩晓雪出来，把这事告诉她吧，怎么来说，曹智也是为了她啊。

　　莎莎说：也是，让晓雪去上医院看看曹智。不知道为什么，我特别想见韩晓雪，在校门口等了一会，韩晓雪没出来，教导处主任倒是出来了，我和张莎莎赶快躲了起来，由于周六出这么大的事，学校准备清理下校门口的混子，每天放学，教导处主任都要出来，赶走校门口的混混。放学快半个小时了，韩晓雪才不紧不慢的和烟疤女一起走了出来。

　　她们俩人看见了我俩，就走了过来，说：怎么像做贼似的啊？我说：没看主任在校门口抓人吗？我就把曹智的事跟韩晓雪说了，我的表情和眼神一直不是很自然，昨天才和她那个，今天又要装作和以前一样，有点难度。韩晓雪也是有一点不自然，她听完后说：知道了，等有时间我再去看他吧，他自己要打的，也是不是我要他去打的。我估计曹智要是听见这番话，没被打死也得被气死。

　　没什么事了，我们就分开了，我送张莎莎回家，她和烟疤女一起走。晚上到家，韩晓雪来了电话，什么事也没有，就是聊天。我也陪着她说电话，我妈说：都打了一个小时了，谁的电话啊，是不是那天的韩晓雪？我说是啊，我在给她讲题。我家电话，在我屋子里有个分机，我把门关上，我老妈就听不到我说什么话了。

　　这一个月基本韩晓雪天天晚上和我聊电话，都是她打给我的，我和韩晓雪什么都聊，有时很多都是挑逗性的话题。我也好几次邀请她再次来我家做客，不过她都说，我父母在家，她不好意思来。我想想也是，就算来了，也不一定有机会。那时根本没有开房的概念。

　　这段日子，那次打架的事也没有找到我，算是了解了，曹智也一直没有上学。我和张莎莎俩人话越来越少，送她回家好像变成了一种任务，其实自从我俩好后，张莎莎就变了好多，以前她总是那么妩媚，有一种高傲的气质，让人不敢轻易靠近。现在变得有点普通了，和那些大众女孩差不多。

　　那天送她回家，我俩吵架了，因为说到了小太妹。她问我最近怎么对她有点冷淡了，是不是想小太妹了。我就解释没有，然后俩人说着说着，她就发火了，后来不欢而散。张莎莎是那种很要面子的人，以前给我买衣服就能看的出来。我放学后要送她回家，她说不用，你去想你的孙瑶去吧。我知道她还在生气，但是我也没继续去哄她。

　　接着第二天，我又在校门口等她，她还是不用我送她，她在等我道歉，去哄她。我就偏偏不去道歉，那个年纪恋爱时，都不冷静，我也是，就跟张莎莎赌气。于是我俩冷战了，这事我还和韩晓雪说了，韩晓雪还让我去哄莎莎，我问她：你真心希望我去道歉吗？韩晓雪笑着说：你随便吧，你俩的事我不管。其实我拿韩晓雪和小太妹做过比较，同样是对我有好感的2个身边的女生，处理的方式，却是完全不同。

　　6月中旬，我们学校要组织我们初二下乡了，其实我上初一的时候就特别想下乡，终于等了一年了，我们要下乡了。学校说了很多很多内容，因为当时别的学校有学生下乡出了意外。收了下乡钱，我们就开始准备了，因为要去半个多月。我和张莎莎冷战有段时间了，虽然我和韩晓雪的感情已经升温了，但是女朋友还是女朋友，我可不想就这么和张莎莎分手。于是我还是去哄了她，她也一直等着我来低头认错，道歉的那天，我一直给张莎莎哄哭了，我俩又和好了。

　　送张莎莎到她家楼下，好久没摸她了。于是我又在她家门洞里，摸了她，摸着她的屁股时，我想起了和韩晓雪干那事，我又问她什么时候以那个啊。张莎莎说：现在不行，等毕业吧。我看有希望，就决定下乡时准备动手，这么好的机会，真是错过就后悔一辈子。

　　下乡那天，我只带了200元钱和一些内衣和一套外衣，虽说包吃包住，但是我妈还是不放心，非让我带吃的，最后我死活是不带，终于才能轻装上阵。我们班分了很多个小组，而且是男女混组的，我，王东，杨芳，眼镜妹一组，每个组住一户人家。其实别看我在城市住，但是我家附近的山上那时还有种地的，什么果树，菜地，水库，我都小学时都经常去玩，我虽然兴奋，但是没有其他的同学那么兴奋。

　　我们初二集合后，坐上学校找的大型长途车就出发了。我们下乡的地方很远，坐车都做了5个多小时还没到，开始是马路，后来都是山路，越开越慢，而且很颠簸，我晕车了，趴在王东的肩膀上。后来实在忍不住了，打开车窗吐了出来，当时晕车的非常厉害，我感觉我都要坚持不住了。

　　我班的很多学生都开始大面积晕车，尤其是女同学，杨芳和我一样，做在我前面，我看见她比我吐的还厉害。由于我们是下午1点出发的，6月的白天虽然比较长，但是已经开始有点黑了。我记得整整开了6个半小时，才到了一个非常非常偏僻的山村里。虽然偏僻但是住的人很多，我们学教初二学生加上老师大约有700来人，来接我们的村民就来了100多人。

　　下了车，场面有点混乱，加上天黑了，虽然有车灯照着，还有花了很久才集合完毕。老师开始点名，点到名的就跟村民走，先去村民家安排住宿，明早再来停车场集合开会。我和王东还有杨芳眼镜妹，跟着一个20多岁的农村姑娘回她家。天那时已经彻底黑了，我也没仔细看脸，那姑娘说话的语调是地道的当地味，就是我们所说的农村话。

　　我们4人就跟着她走，我们以为走一会就到了，结果走了20分钟还没到。杨芳和眼镜妹带着2大包行李，我和王东都只背了一个大书包而已。我们就帮她俩拿着行李继续走，又走了10分钟，到了山脚下，那个农村姑娘对我们说：到家了。她把院子门打开，喊了家里的人，她家人全都出来了，她的父母和她的儿子，没看见他男人，估计是出外打工了。他父母很热情，招呼我们进去，她儿子也很兴奋。最受不了的是，她家的狗也超级热情，她家两条大黄狗，和一条中型的黑狗。都没有栓链子，吓的眼镜妹和杨芳直叫，我虽然也害怕但是没有那么夸张到叫的程度，王东倒是一点不在乎的样子。


第三十四章 乡下生活

　　那姑娘对我们说：没事，别怕，不咬人的。爸你还是给拴起来吧。他爸就把3条狗都栓了起来，这回我们才敢进屋。随然是农村，但是屋子挺干净的，可能是为了迎接我们刻意打扫的。我们站在屋里，也没有地方住，没有沙发。那农村姑娘说别站着，坐炕上。农村的床都是土炕，我们放下了行礼坐在炕上。那姑娘说：你们四个同学就住这间屋子，有什么事就找我，叫我花姐就行了。我们四个都点了点头，花姐说：你们先休息下，等会饭热好了就叫你们吃饭。

　　花姐领着她儿子就出去了，我四个累坏了，把行李整理放在了一起，就坐在炕上休息，坐了一会，杨芳说：今晚咱们四个要睡在一个床上？再说这么硬，怎么睡啊。王东逗她说：你可以把被铺在地上睡，我们不拦你，不过听说农村什么虫子都有。杨芳叫了一声，说还有虫子啊，我可不敢在这睡，我想回家。我说：别听他乱泡，哪有什么虫子啊，再说下乡条件怎么会好了，凑副睡吧。你没看这家就俩间屋子啊，花姐她家也是四个人睡一个炕。好不容易才把杨芳安抚好。

　　又过了一会，花姐端了四碗面进来，在炕上放了桌子，又拿了一碗咸菜，说：趁热吃，等明天给你们杀猪。我四个客气了下，就开始大口吃了起来，都饿了，王东吃的时候还小声说，连个鸡蛋都不放，还明天杀猪呢。我给了他一个眼色，他就不说了。吃完了面，花姐收拾了下，给我们拿了俩床被，俩床褥子。我们把门关上，我对他们说，咱们刚刚到，都先别埋怨，人家听见心理多不舒服。还有咱们四个别单独行动，这村子挺大的，咱们还住在山脚下，别出事了。

　　幸亏炕挺大，四个人完全可以躺下，王东想睡中间，俩个女生坚觉不让。我们俩男俩女分俩边睡，也不行，眼镜妹和杨芳都不想睡边上，于是我们俩个男的就睡俩边，俩个女的睡中间。这样睡唯一的缺点同时也是好处，就是我们男女得共盖一个被子。我和杨芳一起，王东和眼睛妹。这样分也是因为杨芳就是不想靠着王东睡。

　　我们连外衣都没脱，就盖着被子，睡觉了。虽然睡一起，但是我和杨芳并没有碰到，杨芳还但心虫子，我说，有虫子也是先咬睡在外面的。我们四个在床上说了一会话，就都困了，一会全都睡着了，杨芳晚上不停的翻身，估计她非常受不了睡在这么硬的土炕上。这么翻身，给我弄醒了几次，我有起床气，我就迷迷糊糊的蹬了她一脚，说：烦死了，睡不睡了。这下作用很明显，她翻身次数减少了。

　　早上起来，杨芳问我：你知不知道你睡觉蹬人啊。我说：可能是昨天太累了的原因。早上我们吃了花姐烙的油饼和咸菜。我们就往停车场走，过去报道。

　　一路上都是学生，大家对这里还是比较好奇的，我也观察了下，四周都是破瓦房，连一座2层小楼都没有，非常穷的一个村子。其实那时学校下乡也是帮助农民人们，因为我们交的伙食住宿费对农民来说，也是一笔小收入。到了停车场，也只是个村头的空地，只剩下一辆大客车，其他的都开走了。校长也跟着来了，用着大喇叭对着我说话，大概意思就是有什么突发事情，就来大客车这里找老师，大客车是这次下乡的老师办公室。

　　然后各个班级点名，以后的每天早上都要这样来点名。没什么事，我们就解散了，要回家帮老农民干活。我没回去，去找张莎莎去了，她也在集结点等着我。张莎莎见到我后，我俩把各自的情况介绍了下，她也是和我一样，2男2女住在一起。她住的老农家，只有一对40来岁的夫妻，好像孩子都出去打工了。我就陪着她回她住的地方，她住的比较近，我和她同学打了招呼，让他们照顾下莎莎，我跟张莎莎说：行，我知道你住在哪了，等我回去看看，没什么事我就过来找你玩。

　　分开后，我一个人就回去了，到了花姐家，王东在屋子里坐着玩GB，我问：你怎么不去干活啊？王东说：花姐说，不用我们帮忙，要是特别想去干活，就上地里找她。我问眼镜妹和杨芳去哪了，他说：这两个女的去找别的同学玩了。当时我们下乡说是要帮老农民干农活，其实根本没有学生干活，就是做个样子，主要是体验生活。

　　我们下乡的那个村子基本都是种玉米的，地里都是玉米，大棚里种的是蔬菜，大部分都是黄瓜和西红柿。山上都是果树，基本以苹果和海棠果为主，也有很一部分桃树。我也闲着无聊，也把GB拿了出来，和王东连线打GB玩。中午眼镜妹和杨芳回来了，花姐也回来给我们做饭，吃的是苞米胡子和咸菜，还有黄瓜，小葱和自家做的大酱和灌肠。

　　其实和我们城里吃的差不多，我在家也经常这么吃。尤其是自制的灌肠，味道非常好，真是想起来都流口水。我们四个吃了整整一根，一根非常长。都说做的好吃，花姐他儿子一边看我们吃饭，一边笑，他儿子不怎么爱说话，5岁多一点。

　　吃完饭，花姐儿子过来看我们玩GB，很好奇，我就把GB给他看了看，问他想不想玩，他直摇头，估计是不敢玩，我也没继续搭理他，毕竟GB是我现在唯一能够解闷的游戏机。下午，我在屋里睡了一会，她们3个在打扑克，听见花姐和她家人都回来了，说要杀猪。我们听见了，也都出了屋子，说要去看杀猪。我们真没想到花姐家会真的为我们杀猪，那阵虽然快2000年了，但是猪还不是随便说杀就杀的，自家杀猪好像都不允许，这是老师跟我们说的，我也不知道是不是真的。而且以花姐家的经济情况来看，杀猪真算上是大出血了。

　　花姐和她家人从猪圈里抓了一只猪出来，抓着猪耳朵和尾巴，眼镜妹还嘲笑我说：你看你耳朵和猪的一样。（我耳朵是招风耳）猪好像也有第六感，知道要杀它了，拼命的叫，我以前看过杀狗，杀鸡，这是第一次看杀猪，以前形容叫的厉害都用“杀猪叫”来形容，今天可见识到杀猪叫的威力了，真是嗷嗷的狂叫，眼镜妹和韩晓雪被叫的都害怕了，王东说他以前在他奶家看过杀猪，根本没有感觉。其实叫的我心里也很难受，我当然不是为猪难受，而是耳朵难受。

　　花姐家人把猪绑在了一个木棍子上，给摁在一个砖头垒的台阶上，这猪不是很大，不过我看也得200多斤，拿了一个盆过来，这时那两个女生已经不敢看了，花姐她爸拿了一把杀猪刀，那种有点像三角形的刀，对着猪的心脏上方那里就割了下去。血像流水似的流到了盆里，猪瞬间就不叫了，我看的有点恶心，那俩女生看了一眼，都跑进屋子里了。

　　我没敢看盆里的猪血，其实从那次以后，我到现在也没吃过猪血。可能有心里障碍了，看见猪血就恶心。其实杀猪并不是割开猪心，而是割心脏上方的血管，这也是我后来才知道的，一直以为割的是猪心。花姐他们开始刮猪毛，我就不看了，因为等会要开肚了，我怕看了后，晚上真的就没胃口吃了，出了门去找张莎莎，准备叫她过来一起吃，毕竟不是每家都会杀猪的。

　　到了张莎莎住的地方，看见她也是在家无聊，4个人打扑克，我把她拉了出来，说：等会带你去我住的地方，我家老农民杀猪了，晚上过去吃。她还犹豫，不好意思去。我说：没事，你带点小零食给花姐儿子，再说你能吃多少啊。张莎莎想了想也是，就同意了。我俩就先出去溜达溜达，到晚上吃饭还有一阵，顺便看能不能碰到韩晓雪和烟疤女她们。村子里很热闹，到处都是打晃晃的学生，哪有几个在地里帮老农干活的，我俩牵着手，在村子里溜达了一整圈，都没看到韩晓雪和烟疤女，只能打算明早点名时去找她们了。

　　我看时间差不多了，也溜达累了，就去村里唯一一家小卖铺去买几块电池，顺便买了一瓶白酒，我记得是老龙口，才3元多点钱。张莎莎买了2包烟，最好的只有美登，没办法只能凑副抽了。我俩买完东西就往花姐家走。

　　到了花姐家，花姐看见我领了一个女同学回来，稍微楞了一下，不过还是笑着问：你同学啊，长的真水灵，来，正好今天杀猪了，一起吃吧。我笑着跟花姐说：这是我在学校的女朋友，不和我一个班，她非要喜欢吃猪肉，我就把她带来了。我又把白酒和小食品给了花姐，说：这零食给你儿子吃，从城里带的，本来想买好一点的白酒给大伯，但是小卖铺只有散酒和这种，我不会喝酒，怕买错了散酒，就买瓶装的了。花姐跟我客气了几下，就把东西接了过去。


第三十五章 杀狗

　　王东他们虽然以前知道张莎莎和我好，但都是第一次正式认识，也很快熟了起来。我们5个在屋里炕上打扑克，张莎莎总是责怪杨芳和眼睛妹打的臭，因为混的时间长了，张莎莎把眼镜妹她俩人说的一点面子没有，王东看杨芳被骂，还不敢顶嘴，在一旁直笑。她俩人都坐了快2年同桌了，还是那么不对付。我也没管张莎莎，我当时心里想法特别幼稚，女朋友在同学面前牛逼，我也很有面子，现在想想自己都太可笑了。后来打了一会，张莎莎把扑克摔了，因为又被我和王东抓了一锅。

　　我们玩红桃5的，我和王东一伙，她们3个女生一伙。眼镜妹和杨芳本来就打的不怎么好，加上知道张莎莎时出了名的女混子，也没敢出声。我们5个就坐在屋子里发呆，气氛有点尴尬，其实那时像张莎莎这样的女混子，根本瞧不起眼镜妹和杨芳这样的女生，她们女混混的心态和男混混们还不一样，最主要的差距就是胸怀，男混混起码都会给人家面子，女混混反而就显得那么小心眼了。

　　晚上花姐来叫我们吃饭，我们把炕整理了一下，把桌子放好，花姐就把饭菜端来了。有煮的猪血，我当时看见煮猪血一端上来，胃就有点恶心的感觉了，我看了王东他们3个一眼，基本感觉和我一样。张莎莎还在一旁说：这猪血闻上去就新鲜，要是抄抄吃更好了。然后端了一小盆类似杀猪菜的大杂烩上来，我看有酸菜粉条豆腐猪肉，要是有猪血和猪杂拌就真成杀猪菜了。那味道真是太难以形容了，用周杰伦的歌来形容就是七里香。

　　花姐又端了5碗米饭上来，我真怕让我们吃饼子，馒头或者苞米胡子，我还是习惯吃米饭。我们5个都放开了吃，农村菜还得是老农民来做，味道最地道。我父母都是下乡青年，所以经常在家会这样做菜，但是味道真的不一样。吃完饭，天也快黑了，我就送张莎莎回去，虽然老师规定，晚上6点以后不准离开老农家，但是路上还是有不少学生，我给张莎莎送到后，亲了个小嘴，就分开了。

　　回来时看见郭强在村里的小卖铺里和几个9龙的人喝酒，下乡后，村里的小卖铺就成了混混们的聚点了。我也进去和他们聊会天，回去太早也没意思。郭强让我也陪着喝点，我说：不喝了，我刚刚吃完。郭强说：老农家的菜真的没法吃，别说吃鱼，连肉放的都少。我告诉他，我晚上吃的是现杀的猪，给他们羡慕疯了。都夸我命好，摊上了个大方的农家。

　　喝着喝着，他们有点喝大了，越说越来气，要去上大棚里偷点黄瓜来出，我不愿陪他们闹，因为高琪她对象也在那，我有点烦这小子。我给他起了个外号，叫“高傻”。高傻还说：偷完黄瓜，在偷条狗回来杀了，一起下酒。他们非拖着我和他们一起去，我看也拒绝不掉，就陪他们惹事去了。

　　我们出了小卖铺，往地里走，找个大棚就钻了进去。也不知道谁带的刀，把大棚割了个大口子。真是年轻，我们当时太顽皮了。偷了几根黄瓜，然后又扔西红柿砸着玩，反正是没轻闹，大棚基本被我们弄个底朝天，才从大棚里出来。

　　出来时，都10点多了，他们说10点还不行，有点早，老农还有没睡的，偷狗不好偷。我们几个又在村里溜达了一会，看看谁家养狗了，在看看地形，哪家的狗好偷，又准备了点装备。12点多，基本全都睡了，我们几个来到一家老农院子门口，这家就养了一条大黄狗，这黄狗长的挺大的。我们把刚刚准备好的东西都拿了出来，一个木棒，在木棒上头的地方绑了块石头，又拿了个布球，我们用块破布把草起来做成球。

　　高傻在院子门口逗那狗，那狗见到院子门口有人就叫了起来。高傻就躲了起来。老农也没出来，高傻又反复逗了几次，老农家都没出来人，我们看时机成熟就准备动手了。我们跑到狗看不见我们的地方，踹了一脚院子的墙，那狗就跑了过来。隔着墙我们又踹了一脚，那狗叫了两声。我们又踹了一脚，我拿布球就伸过墙去了，狗蹦起来就咬那布球，我往后一拽，布被撕开了，草都出来了，那黄狗劲真大，差点给我晃倒了。

　　接着高傻再踹一脚，我又把布球伸过去，那狗又跳起来咬布球。郭强在旁边一棒子抡过去，那狗连声都没叫出来，就摔在院子里了。我们翻墙进去，把狗拎了出来。我们赶紧跑到地里，用那把匕首把狗头剁了下来，匕首不是很得手，但是也挺锋利的，整个过程都是郭强动的手。刀法相当熟练，先拔了狗皮，再把4个狗腿和狗背切了下来，空了空血，装在袋子里。留着狗头和满地的内脏和狗血，我们就离开了。

　　太晚了，我们决定明天早上点完名，一起找个地方把狗给炖了吃。然后我们几个就分开了，各自回家，狗肉由郭强拿着。走了一会，路上就剩我自己了，当时我特别心虚，山村老路，真怕遇到点什么，人家同学都住在村中间，我偏偏住在山脚下，我一路飞奔，幸亏路也好认，没走错路，一口气跑回到花姐家，院子门也没关，估计是给我留的。我进去后把门关上，进了屋子，看见王东他们3个都睡了。

　　我去找了个脸盆，从缸里舀了点水，洗了把脸，又把脚洗了洗。就准备上床睡觉。昨天没脱衣服睡觉，睡的不舒服，我决定今天脱衣服睡，我就把外套脱了，上身穿了个背心，下身穿了秋裤，6月份也不冷，本来想穿内裤的，想想还是算了吧。就钻进被窝了。

　　我虽然动作很轻，但是杨芳还是醒了，迷迷糊糊的问我去哪了，我说被混混们抓去陪酒了。她没搭理我就继续睡了，要翻身背对我睡，翻身时，手碰到了我的胳膊，又立马翻了过来。说：你怎么把衣服都脱了？我说：我跑回来的太热了，再说穿衣服怎么睡啊。她没好气的说：那离我远点。我看见她没穿外衣，只穿着秋衣。她估计是以为我光着膀子呢，没看见我穿背心。

　　其实刚刚杀狗的兴奋劲还没过去，我在床上躺着睡不着，心里就有了点想法。想占点小便宜，但是杨芳可不是韩晓雪和烟疤女，我不能表现出一点主动，只能制造无意间的触碰。我就把手放在了她的屁股后面，只要杨芳一翻身就能让我摸个正着，一直等着她翻身，杨芳就是不翻身，过了一会，我困意就来了，心想算了，这姿势睡觉也有点累，就换了个姿势舒舒服服的睡觉去了。

　　早上是被杨芳叫起来的，我都不想去点名了，实在有点困，不过还是起来了，杨芳说：今晚还是咱们还是2男2女分开睡吧，我看这没有虫子。眼镜妹也点头同意，说王东口臭，不想和他一起睡。我和王东也不管，让她两个女生折腾吧。反正一起睡什么也干不了，说实话还不是很舒服，都怕碰到对方。早上花姐给我们弄了早饭，我感觉这下乡，真是不错，有好吃的，还天天玩，比上学可有意思，学校让我们来吃苦，其实根本没有苦吃。

　　早上点完名，我和郭强聊着昨天偷狗的事，郭强说：中午上小卖铺找我，等会回去我把狗给炖了，我说好。所有班都点完名，我和张莎莎去找了韩晓雪和烟疤女。韩晓雪和烟疤女都没穿校服，韩晓雪穿着一个戴帽子的白色外衣，就是现在所说的带帽卫衣，套头的那种。那阵都流行外面穿着校服，里面穿着一个带帽子的衣服，不管男生女生都显得特别可爱。韩晓雪看见我，就朝我笑，说：黄忠，没去种地啊，体验下乡生活。

　　我当时真的是越看她越喜欢，笑着没说话。我们5个人，还有丽丽，一起在村子里溜达，先去了韩晓雪住的地方，然后又去了烟疤女和丽丽住的地方，烟疤女和丽丽住在一起。我告诉她们昨晚偷狗的事，她们都说我们太能惹事了。

　　溜达了一会，我问她们中午去不去吃狗肉，只有烟疤女想去，丽丽也要陪着烟疤女一起。于是我们就分开了，我带着烟疤女和丽丽一起去小卖铺找郭强他们。郭强和高傻还有昨晚3个9龙的人在小卖铺抽烟，他们看我来了，说：就等你了。于是我们8个人买了啤酒和白酒还有花生，去郭强住的地方，把炖好的狗肉拿了出来，又问老农民要了点大酱和灌肠。就往山上走，准备在山上来个野餐。毕竟白天在小卖铺喝酒被老师抓到还是不好的。


第三十六章 抓青蛙

　　我们来到山上，找了个不错的地方就坐了下来，准备开吃。说实话，这狗肉一般般，不是很好吃，和花姐家的猪肉没的比，我有点后悔了，王东他们肯定在家吃猪肉呢。我们吃了一会，基本吃的东西就都没有了，人有点多，肉有点少。大家也都进入了喝酒吹牛逼节奏，因为有烟疤女和丽丽，他们几个男生牛逼吹格外有力。我喝了点酒，就有点困，倚着一棵果树就睡着了。

　　睡了一会，烟疤女给我叫醒了，说她和丽丽要走了，这几天没事就带着莎莎去找她玩。2个女生走后，我们几个人，就觉得有点无聊，不知道谁提出来的，去山上偷苹果和桃子吃去。其实6月份，不少苹果都熟了，我记得我家附近的山上，每年7月份苹果就差不多都熟了。可是很奇怪的是，大家夏天都很少吃苹果，而是秋天和冬天吃。这个我到现在也不能理解，难道苹果还分季成熟？

　　山上苹果树倒是很多，海棠果也不少，桃树到是没看见多少。我们偷了几个苹果，吃了几口就扔了，其实我们不是想吃，而是想搞破坏，把很多苹果摘下来，就扔着玩，往树干上砸，实在是太无聊了，也许这样能解闷。下山时，我摘了2兜海棠果，回去给张莎莎王东她们吃。其实这次下乡，我还干了很多坏事，都是那种搞破坏的，老农民们没被我们这群学生轻闹。

　　回到花姐家，已经是快晚上了，我拿了几个海棠果给王东他们吃，给他们酸的嗷嗷叫。虽然很酸，但是吃的很有意思，花姐看见后，就问我们哪来的，我说山上摘的，花姐也没说什么，就告诉我们想吃：家里都有，说一声就行了，别再去山上摘了，山上的都是没熟的。

　　晚上，我和王东一起睡，舒服多了，我睡在中间，杨芳和眼睛妹睡在一起，眼镜妹睡中间。眼镜妹睡觉磨牙，声音很小，但是有点影响我。她一磨牙，给我弄醒时，我就大声咳嗽下，她就不磨了，挺有意思的~~早上还是得去点名，我感觉农村的早上的空气格外好，整个人都很有精神。我拿了随声听，放了一盘大杂烩的盗版磁带，就出门了。

　　点完名，和张莎莎去找韩晓雪，烟疤女一起玩。烟疤女说和别人约好打扑克，就不跟我们一起了。我们3人在一起，我总感觉有点尴尬，于是我带着张莎莎和韩晓雪去找郭强。我们4人也没什么可干的，就是聊天，学生时期就是喜欢聊天，可能是上课不让说话的缘故，大家特别珍惜在一起说话的时间。郭强说：我听说村子外面有个水库，挺大的，有不少学生都去玩，等下午咱们也去吧。

　　中午回去吃了饭，下午我们4个人在小卖铺见了面，我们就向老农民打听了一下水库的位置，就溜溜达达的往水库的方向走。到了水库，发现很多学生在边上玩水，我们4个也脱了鞋在旁边玩水。我们的城市在海边，所以对水库也不是很感兴趣，就是无聊，当解闷了。期间我脚上被蚂蝗咬了，我告诉她们小心一点，果然张莎莎和韩晓雪都不敢碰水了。

　　我把蚂蝗用手抓到河边上，用块石头狠狠的砸了2下，全是血，和灰黄色的液体，当时觉得特别好玩，张莎莎还以为我变态呢。小时候我经常玩虫子，现在的我看见虫子都躲开了，真是人越大胆子越小。郭强在河边看见了青蛙，我也看见了好几只，我和郭强就去抓青蛙。青蛙特别容易抓，听到叫声慢慢走过去，一般都在遮掩物下面，或者阴暗的地方，掀开后，用双手一捂，就抓到了。

　　那天下午，我和郭强抓了10来只青蛙，好像一只绿色的都没有，基本上都土黄色和深褐色。我还拿青蛙去吓韩晓雪，韩晓雪吓的躲我老远。抓的差不多了，我们4个用我的校服把青蛙包了起来，回到郭强家。郭强寄宿的老农家，有个30多岁的光棍，也很爱玩，看我们抓了那么多青蛙，就说要给我炸田鸡腿吃，这光棍和我们说话时，不停的看张莎莎和韩晓雪，我有点反感。张莎莎和韩晓雪对青蛙腿也不感兴趣，也注意到那个光棍的眼神了，就说要先回去，我说：好，你俩先回去吧，明天早上见。光棍还留她俩，说不爱吃田鸡腿，家里还有别菜。她俩没搭理，就走了。

　　光棍去处理青蛙和做晚饭的时候，我和郭强还有我班的3个同学在屋子里打扑克。这3个同学都是我班上的极品好学生，是那种学习不要命的，老师怕郭强惹事，刻意安排的。晚上，光棍把做好的青蛙腿和晚饭端了过来，我说郭强怎么老埋怨伙食不好，这家老农给我们吃的菜，非常差。土豆丝像用水抄的，一大块萝卜咸菜，也不切，然后一人一个馒头，馒头还有点硬。我问郭强：你们天天就吃这个啊？

　　郭强说：自从我来这几天，就在家里吃了1顿，他们3个倒是天天吃。根本没法吃，这饭菜就是在敷衍我们。最后我再看我们带回来的青蛙，就剩了5个腿。我们最少抓了起码也得14，15只，你说这光棍想吃，也不至于就给我们5个吧。

　　郭强有点怒了，就喊光棍过来，问他：大哥，你是不是看我们年级小，就不长脑子？以为我们好耍？这饭菜你能吃下去？还有我们的田鸡腿怎么就剩5个了？光棍立马变了脸色，发狠的说：你个小兔崽子怎么说话的，你同学他们3个天天在这吃，都没说什么，你回来吃一顿就乱叫。郭强没等他说完，一个馒头就扔到他脸上，把桌子一掀上去就要打，旁边我班那3个同学就拉住郭强，没让郭强冲过去。

　　那光棍笑了：小兔崽子，看给你狂的，就你？还怎么要打我啊？说着出了屋子，拿了把杀猪刀就进来了，拿着刀指着郭强说：你不问问，这个村谁敢惹老子，你个小兔崽子，要不是看你不懂事，我今天就弄死你。我在旁边一句话没说，郭强现在也不冲了，知道这个光混不咋好惹，是个当地的流氓。光棍看了看郭强，看了看我和其他3个同学，拿着刀，冷笑着走了出去。

　　我知道郭强这脾气，留在这肯定出事，而且我这3个同学一点忙也帮不上，动手了肯定得吃亏。就把他拉了出去，我让他上我那睡去，说挤一挤5个人能睡，他不去，说去找兄弟，必须得打这光棍一顿，要不不解恨。我劝了他几句，毕竟人家是农民，咱在这体验生活，没必要为这事闹大了，而且出事了，学校不一定会向着咱们，再说我看这光棍也不是好惹的人。郭强他没听进去，我俩就散了，临走我告诉他，要是凑人数，就把我叫上。郭强说：好，看情况吧。

　　回到花姐家，花姐还给我留的饭菜，真是和光棍家的待遇相差太大了。吃完饭，我就向花姐打听光棍的事，花姐告诉我：这人你们躲他远点，告诉你同学，住在他家小心点，他是村里出了名的无赖，村里人也没有管他的，都躲着他，他到现在都娶不到老婆，以前给他介绍个外村的，让他给打跑了。

　　花姐给我讲完光棍的事，又给我讲了一些村子里的事，和农村有意思的事，王东他们3个也过来和我们一起聊天，我们也给花姐讲了我们上学的事，这次聊天我们和花姐算是真正的熟了，我也对花姐有了一点了解，花姐这人心地很好，而且没结婚前算是村子里漂亮的姑娘。不过农村女人老的真快，花姐才24岁，感觉像30岁似的，我对结婚也有了一点自己的看法，结婚早也不是什么好事，青春都没有了，花姐就是个例子。


第三十七章 暴打光棍

　　晚上睡觉的时候，想起了白天穿的格外好看的韩晓雪，我的色心又起了。我隔着被子，用手碰了碰眼镜妹的屁股，看她没反应，就用弟弟顶了上去，隔着被子稍微解决下，我的冲动。就一直保持这个姿势一直到睡着。

　　早上醒的比较早，一睁眼就看见眼镜妹用她那可爱的小眼睛瞪着我，其实眼睛也不小，但是不带眼镜后，就感觉小了点。我问她：你干嘛还没起床就瞪着我。眼睛妹指了指下面，我一看我用弟弟贴着她腿呢，不过中间隔了层被子。我赶忙把屁股收了回来，朝眼睛妹尴尬一笑。眼镜妹没说话就起床穿衣服了，我也把王东叫醒了，准备吃完早饭去点名。我看着花姐给我们准备的早饭，感觉自己太幸福了，连下乡都碰到这么好的人家。

　　到了停车场，依旧是点名，看到郭强后，我把光棍的事跟郭强说了一下，郭强说他昨天也打听了光棍，知道这人不咋好惹。这几天先装什么事都没发生，等临走时，把兄弟们都叫上，一起扁他一顿，我说好，到时叫上我。

　　解散后，我和张莎莎，韩晓雪，烟疤女，丽丽和丽丽表弟一起找了个阴凉的地方打扑克。丽丽以前给大家介绍过，也是7姐妹之一，刚上初一的时候经常出来混，所以成了7姐妹之一，后来基本不怎么混了，变成好学生了，是和烟疤女一个班的，丽丽她表弟和比她小一岁，但是丽丽生日小和我一样是晚上学1年的那种。我们城市8月以后的生日全都是9岁上学。

　　我们6个人玩找朋友的，韩晓雪坐我旁边，经常偷看我的牌，我也让着她，总放她跑。我感觉我俩之间的暧昧关系，张莎莎能看的出来，不过她也习惯了，因为我的性格和韩晓雪的性格，她都了解。玩了一阵子，有人往这面扔海棠果。我抬头一看是光棍，坏笑着拿着几个海棠果走了过来。

　　光棍笑着对我说：小同学，还记得我吧，打扑克啊，带我一个啊。我还没等说话，烟疤女因为没见过他，就说：行，咱们7个人可以打7王523。烟疤女就是豪爽，这样的女人能交到朋友，我也无话可说。我们7个人就开始打扑克，玩的时候，光棍一直不老实，眼睛时不时的偷看抓牌的女生们的领口，有时还故意抢着抓牌，碰到韩晓雪手好几次，光棍坐在韩晓雪和烟疤女中间，我坐在张莎莎和韩晓雪中间。

　　起初前几把，韩晓雪还没太在意，后来觉得不对，就说了他几句，不让他抢抓牌。光棍老实一会，又继续碰韩晓雪的手，打牌的时候，还老说带色的话语。例如他看出来了我和张莎莎是对象俩，就问：小同学，你俩亲嘴了没。这样类似的话。

　　韩晓雪又被他碰了几次，气不过，把扑克甩他一脸，开骂了。什么难听，脏字都带上了。她们几个姐妹一条心，张莎莎烟疤女全都帮着骂，骂的都超狠。光棍开始还笑着，挑逗她们，后来实在是抹不下面子了。她们几个女混子太能骂了，光棍也没有料到，这几个女学生不是一般人物。然后他也站起来和韩晓雪她们对骂，我和丽丽她表弟，一直在旁边看着。我知道只要我一站出来，肯定光棍矛头就得对准我，所以我不出声，先让她们几个女生骂着。

　　我看看四周有没有石块之类的，这么骂下去，等会肯定得动手。我悄悄走到丽丽表弟身边，问他认不认识郭强和9龙的认，然后，让他去小卖铺给他们都叫来。丽丽表弟就明白了我的意思，趁她们对骂时，就跑去找人了。

　　光棍越骂越激动，因为骂不过这几个女生，就往韩晓雪身前走，边靠前边骂，我赶紧拦在韩晓雪身前说：怎么回事，骂骂就行了，还想动手打啊？光棍推了我一下，说：小逼崽子，滚一边去。我捡起刚刚就观察到的石块朝他脑袋就砸了下来，因为石块不在脚边上，所以动作慢了点，被光棍用胳膊挡了下，没砸到脑袋。

　　光棍虽然没我高，但是身体比我壮太多了，上来要抓我，我知道只要被他抓住基本就完了，师傅告诉过我，比自己有劲的人，最好不要被揪住，揪住基本就等于输了。我往后闪了一下，继续用石块砸他，边砸边退，他用胳膊档了好几下，一直想抓住我，就是没抓住。这时又出现了上次在校门口的一幕，几个女生们开始拉架了。

　　用现在的话来说，她们几个女的真心给力。这架不单单是偏着拉，而且烟疤女也拿了块石头帮我砸，剩下3个女生，就拽着光棍的衣服和裤子。这下光棍就忙乎不过来了，我好几次都砸到了他的脑袋和脸上，光棍满头都是血，脸也破了。烟疤女和男人一样，和我一起拿石头往光棍头上砸。4个女生帮我就是比上次2个帮我猛，我又趁机来个扫荡腿，给光棍放倒了。

　　只要放倒就好办了，我把石头扔了，空手用拳头，此时也不用几个女的帮忙了。刚打了不一会，就听见郭强在远处大喊着冲了过来，来了快20多个人，估计是沿路叫的学生，好几个我都不认识。我们这一群人就围着光棍一顿暴打。打了差不多了，就停了。虽然人多，但是都没用东西，就用脚踹了。

　　打完后，郭强对光棍说：知道我们这群小逼崽子的厉害了，你不是要弄死我吗？光棍还在地上躺着抱着头，没说话。我们这群人就散了，我跟郭强道了谢，郭强说：谢什么，我还要谢谢你呢，要不还不能打的这么过瘾解气。郭强还跟烟疤女开玩笑：咱们大姐大就是牛逼，我老远就看见你那凶猛的身手了。

　　烟疤女很自豪的说：这个废物当我们几个女的是吃干饭的，不知道我们是吓大的。聊了一会，要回去吃饭了，我和她们几个女生就分开了，我硬拖着郭强上我那睡，和郭强回到花姐家，郭强看到花姐给我们做的晚饭，直拍桌子骂光棍。晚上我们几个把花姐叫到屋子里聊天，告诉花姐下午把光棍打了，花姐直说：你们几个小孩太能惹事了。睡觉时，郭强没留下来睡，去找他兄弟了。

　　第二天去点名的时候，不少同学都问我昨天打架的事，看来是已经传开了。不过老师好像不知道，也没说这件事。我们依旧解散后，在村里乱溜达，光棍似乎也没有想报复的意思了。在农村玩了快20天了，我们几个都晒黑了，我和张莎莎也没有实质性的进步，还是偶尔摸摸屁股，和韩晓雪只能眉目传情。郭强自从打了光棍，也没回光棍家睡过。

　　每天晚上睡觉，我都要故意装睡觉不老实，偶尔隔着被子用弟弟顶着眼镜妹，偶尔把鼻子凑到她的脸庞，闻眼镜妹的体香。终于到了要离开的日子了，我和王东他们商量了一下，把大家剩下的钱留给花姐，我基本没怎么花钱，当时剩了150多，我们4个凑了500元。用张纸给钱包了起来，然后在外面写了一些祝愿的话。

　　走的时候，我把钱给花姐，花姐说什么也不要，我们4个一直坚持要给。后来花姐还是收下了，又给我们4个人，一人一筐鸡蛋，说是自家下的吃起来比较香。还有灌肠，海棠果也给我们装了不少，我反而回去的行李比来的时候多了。花姐一直看着我们上了大客车，眼镜妹和杨芳都哭了，20天来已经住出感情了。说实话我当时也有要哭的冲动，不过还是忍了下来，并不是每个学生和老农民的关系都很好，也有很多同学在大客车上埋怨。这次是上午就出发的，所以回到学校，学校还没有放学。大家都很累，我还拿了那么多东西，就没有送张莎莎回家。回到家后，把花姐给我带的东西，给老妈看了，老妈也说，老农民的心地真好，性格淳朴。


第三十八章 老妈初见韩晓雪

　　学校给我们放2天假，老妈问我：你那小朋友，也有这些农村土货吗？我说好像没有，老妈说：那你没给她点啊？让她给她父母尝尝。我笑着说：你还挺关心人家的。我妈说：我是不赞同你们那么小就找对象的，但是你也快20岁的人了，自己把握分寸就行了，别影响学习……。我妈又开始念咒了，我受不了了。我说那行，明天我把她叫来，分她点土货。回到屋里，我才想起来不对劲啊，我妈说的是韩晓雪，而我一直说的是张莎莎。这咋办，算了不管了，给韩晓雪打了个电话，我说：晓雪啊，我妈想你了，让你来我家吃饭。韩晓雪在电话那头笑了出来，说：第一次主动给我打电话啊，奇迹啊，你妈想我？还是你想我啊？我笑着说：都想，你明天过来吧，随便给你分点我带回来的农村土货。韩晓雪答应了。

　　当天晚上我去理了发，在农村待了20天，脸变黑了，头发也长了，我一直留着很普通的发型，按照学校的规定，前面头发不超眉毛，不准留鬓角。那天我也不知道怎么想的，让理发的给我染了头，染了一个暗红色。那种平常看不出来，在阳光下就显得有点红的发色。学校不少混混都染这样的发色，老师也不怎么管。晚上回家后，老妈竟然没有发现我染头了，不过后来还是知道了。第二天，我去车站接韩晓雪，她一下车，就看见我染头了，说：小伙儿，变帅了啊。我心里听了很舒服，韩晓雪也是刻意打扮，穿的灰色长布裙（其实现在基本没有穿的了，好像有点土，穿长裙也都是纱的）没有穿牛仔裤，上身长袖T恤，后来我知道那个T恤是日本著名卡通品牌。显得她非常可爱，文静，过去的骚气，也看不出来了。完美伪装了自己。

　　我当时特别想牵她的手，于是就牵着手往我家走，韩晓雪问：你妈到底为什么让我来啊？我说：我妈把你当做我的女朋友了，说要分你点带回来的土货，其实就想再看看你而已，教育咱俩好好学习，别因为恋爱影响成绩。韩晓雪听完笑了，说：那你没告诉你妈，我不是你女朋友啊，人家正牌还不知道呢，知道还不跟我拼命？我没有回话，我感觉我现在更喜欢韩晓雪了，我变心了有点，我和张莎莎在一起的时候，已经没什么甜蜜感了，可能是没得手的缘故吧。而韩晓雪这样挑逗型的女生，实在是太有吸引力了。我刚刚开始追张莎莎也是因为张莎莎的妩媚，而现在她没了这种感觉，我也举得没了意思。这就是小男生的心理吧。

　　到了我家，我妈一直夸韩晓雪今天穿的真漂亮，很有那种好学生的气质。这回不像上次那么突然，所以我妈午饭都准备好了，我妈那时在家里待业，有时搞点副业，类似营销的那种。（这种营销其实大家都懂的！！）我爸在外面给私人企业干零时工，那个下岗泛滥的年代，很多家庭都和我家一样。我妈一直和韩晓雪说话，不停的问东问西，更年期来了，就是能烦人。问韩晓雪家里情况，父母工作，学习成绩，还有我在学校的表现。我本来以为韩晓雪能烦，结果和我妈说的又笑又乐的，显得那么端庄大方，不像一个16岁的初中生，看来混过的女人就是不一样。你让学校的书呆子来，估计几句话就问傻了。

　　我妈看快到中午了，就去做饭了，我和韩晓雪就进了我的屋子。我说：平常咋没看出来啊，你对大人还挺礼貌的，我妈那么烦，你都一直陪她说。韩晓雪笑着说：你和你妈性格挺像的，说话都那么有意思。我说：废话，那是我老妈啊，我从小到大被熏陶的，再加上我妈最近搞营销，嘴皮子格外厉害。我俩就在屋子里聊着，聊着聊着就聊到了她今天的穿着，我说：你这件裙子真好看。说完我就把手放在了她的大腿上，韩晓雪也明白我要开始不老实了，笑着说：你再碰我，我叫你老妈了啊。我学着电视里说：你叫吧，叫破喉咙也没人管你。我的手就伸进了裙子里面。摸着她的大腿内侧，她小声说：别碰那里，你没洗手不干净。我点头说：我只摸大腿和屁股，还有你的软胸。我的嘴亲着韩晓雪的嘴，身子已经把她压在了床上，手不挺的摸着她的全身。

　　好久没有那么激情了，我感觉我俩都非常有感觉，要不是我妈在厨房做饭，我立马就会把她扒个精光。缠绵了一会，我就起来了，韩晓雪整理了一下衣服，朝我撅嘴说：你个红毛大色狼。韩晓雪去了厨房，要帮我妈忙乎，其实就是做做样子。我妈说：你个学生会做什么菜。进去和黄忠说话吧。中午，我妈弄了6道菜，我家只有过节才做4道以上的菜，看来我妈是在帮我泡妞啊。吃完饭，我妈也没有出门，而是在家睡午觉，我和韩晓雪也只能在屋子里缠绵，不能那个。我摸的实在是忍不住了，韩晓雪就用手帮我解决了出来。我真希望韩晓雪每周都能来我家一次，那样生活就太好了。下午，3点多钟，韩晓雪要走了。我妈拿了200元给韩晓雪，说买件新衣服吧。韩晓雪不要，最后还是拧不过我妈。

　　送她倒车站的路上，韩晓雪苦笑着说：来当了一天的冒牌女朋友，还赚了200元钱和一顿饭。以后这样的好事还叫我哈。我被说的无话应答，我还是主动捅破了这层纸，说：那阵我追莎莎时，你和曹智正好着呢。我也不知道咱俩能发展到现在这样。她也笑了笑，没说话，送她到上车后，我的心情有那么一点失落。休完假，我们又回到了学校继续上课，还有10来天就要期末考试了。虽然气氛有点紧张，但是大家都有点收不回来心，还都怀念下乡时的无忧无虑的生活。我问眼镜妹：你说是农村缀学打工的学生快乐，还是我们这些天天在学校念书的学生快乐？眼镜妹还是那么三八：你不想念书了啊？准备和张莎莎私奔啊。她不值得啊，她人真不怎么样。我心里偷笑，眼镜妹还在为上次打扑克的事怀恨在心呢。

　　我就侧面问了一下眼镜妹：你见过韩晓雪吧，你不是以前和曹智同桌吗？你觉得张莎莎和韩晓雪哪个比较漂亮，要是你的话，让你挑一个你挑谁？眼镜妹笑着看我，说：我选张莎莎。我哦一声。其实这几天复习，我都很用功，毕竟是初二期末考试。听说这次考完试后，到初三要重新分班，按成绩分班。那时很多学校都这样做，就算不分班，也是把学校成绩好的学生单独弄一个班上课，估计现在学校早已经不让了。我们班的极品好学生们都很拼命学，还有很多放学不走的，留下来做题，我是达不到这样的境界。顶多上课老师讲题时，跟着做，下午自习，都是和王东泡电脑游戏，要不就是睡觉。当时已经感觉学业压力有点大了。

　　期末考完后第三天，成绩全都出来，我再一次悲剧了，没有进全校前100名。按照老师的说法，如果中考还是这样成绩的话，重点高中只能自费了，而且还有点悬。眼镜妹也是很惨，天天拼命学，也和我一样，甚至还我考的好。很多女生都这样，上学天天拼命的学，但是真的是脑袋不行，成绩和用功不成正比。韩晓雪和张莎莎都在400名以后，郭强也是，郭强在我们班成绩倒数第一。考完试，我们并没有听课，而是赶初三的课，教材都是问别人借的。那时学校有点冷清，初三的都毕业了，就剩我们初二和初一了，门口的混混数量少的可怜，校外的混子也不多了。真是一届不如一届，我们学校也是从我们这届就开始走下坡路的，没有那种特别有名的大混子了。

　　这段时间，我也很烦躁，成绩不好，老妈一直跟我念咒，我回家就和父母吵架。当时只要老妈老爸说了一句不好听的话，我就跟他俩大吵一顿，特别厉害的那种，我把去年给我买的GB和随身听都给摔了。晚上失眠也很厉害，白天赶课，我基本都在学校睡觉，天天期盼放暑假，学校就不放，到了8月初了，学校才给我们初二放假，只放不到20天，当时好像我们城市全部初二都这样，还有只放一个星期暑假的学校。我那段时间，也不怎么搭理张莎莎和韩晓雪了，天天和父母吵架，凭什么再向别的女生卖笑脸。


第三十九章 暑假

　　我还把班里一个男同学打了，中午吃完饭，我在桌子上睡觉，失眠让我一直没精神。这男同学在教室里踢球，不停的用球灌教室的门，估计也是压力太大引起的，毕竟我们是重点班。我就从课桌上站起来，骂了他，我说过我有起床气。这男同学也是吃错药了，反口讽刺我，大概就是我靠着学校的几个女混子和郭强，在这里狐假虎威，他惹不起我。听着口气我当时就火了，（那时郭强已经不来赶课了，在家自己放暑假了。）我举起椅子冲过去给他一顿打，他也没还手。毕竟是同班同学，打完后我又卑鄙的去跟他道歉，我觉得我挺邪恶的，这招就是混混们的手段。

　　放暑假后，我的心情变得好了一点，我妈也不烦我了，父母真怪，我上学天天晚上回家就念咒。我放假天天在家，反而不念咒了。我给郭强打了电话，问他曹智伤怎么样了，郭强说曹智好的差不多了，就是胳膊还得继续养养。在家待了一个星期左右，我看我妈不怎么管我了，我就开始给张莎莎，韩晓雪打电话，约她俩出来上海边玩。随便让她们把烟疤女叫上，我约郭强。当天我们都穿的超级清凉，那阵流行花衫，花裤衩。我就在大菜市买了一套，穿上去就有混混的味道。烟疤女吊带，短裙，那个年代女生都不流行穿热裤，都喜欢超短裙。韩晓雪穿着T恤，到膝盖的裙子走的是可爱骚包路线，张莎莎穿的是一套天蓝色连衣裙，显得那么淑女。郭强就是普通的队服。我们5个一起在海边照了一张照片，那是我们第一次一起照相。家里也没有扫描仪，就不上传了，这个借口大家满意吧！！

　　我是个很喜欢上海边玩的人，那年暑假，基本2-3天就去一次，不要门票，租个帐篷。帐篷租给外地游客就是200-400元一天。租给我们这样的本地学生就是40-80一天。可以说差距不是一般的大。所以我的脸一到夏天就变得很黑，冬天才能变回正常色。有一次我和烟疤女还有郭强往深海里游，基本上快看不见岸边了。我们只带一个救生圈。周围一个人都没有，那时年轻也胆大，根本不害怕。往回游的时候，遇到了水溜子，就是海中的河。我们开始还没当回事，后来感觉越游越偏，就是游不到岸。

　　我和烟疤女还有郭强就害怕了，我们3个人把着救生圈，慢慢的游，后来还是游回了岸边，不过是另一个小海边浴场，离我们那个有2站地的距离。我们3个人穿着泳衣走了2站，才回来。回来的时候发现张莎莎和韩晓雪还在帐篷里睡觉。根本没在意我们。那次之后，我再也没游过那么远了，算是给我一个小教训。离开学还有4，5天的时候。那天下着大雨，我在家无聊，就给韩晓雪打了个电话，让她来我家玩，当然我妈那天不在家，出去搞营销了。韩晓雪不愿出门，说下大雨呢，我说：你不来陪我，那我给莎莎打电话，让她来，反正她还没来过我家呢。韩晓雪在电话那头想了会说：我来那个了，去了也陪不了你，你可想好了。

　　我听完后，在电话这头犹豫了下，那头的韩晓雪笑着说：我就知道你没按好心。我赶紧说：你来吧，我妈也想你了。我俩墨墨迹迹了一会，她还是答应了。外面下着大雨，我看着时间差不多了，就光着膀子，穿了个拖鞋就去车站接韩晓雪了。没等一会，她就来了，还是打着出租车来的。我原来不太喜欢做出租车，那时我们城市出租车都是夏利，我坐不到20分钟肯定晕车。就因为这个，算命的人说我不是当老板的命，果然我现在不是老板，而是个打工的。回到我家，我基本是全身都是雨水，韩晓雪到没什么事，不过也有点湿，我说你冲个澡吧。雨水对皮肤不好，容易长痘痘。

　　其实女生来那个时，是不能洗澡和着凉的。韩晓雪就说好，说身上也有点黏。韩晓雪冲身的时候，我在外面也脱了个精光，她刚刚开始冲，我就打开厕所的门，进去了。给她吓了一跳，一直推我出去，我死活不出去，我色色的说：我要和你洗鸳鸯浴。我看见她下面根本没有血，她在骗我呢。后来她也弄不过我，就和我一起洗了。我家是淋浴喷头的，那种老式的热水器，只能加热，不能保温。刚刚开始还热，后就变冷水了，给这次鸳鸯浴减少了很多感觉。最浪漫的情景就是我给韩晓雪的全身打香皂，我一直认为最“性”福的不一定是，床上的最后一步，两个人的缠绵爱意，那种精神上的满足更会让我“性”福。

　　冲完了身子，心情和身体都很爽快，因为夏天下雨会让人很压抑。我和韩晓雪光着身子在床上继续缠绵，闻着刚刚洗完的体香和摸着光滑的皮肤，这次我的动作很快，我的第二次结束了。这里也给大家一个小忠告吧，天天做手部运动对身体真的不是太好。完事后，我俩在光着身子在屋里的床上聊天，聊到了张莎莎。她问我：你说莎莎要是知道你这样，会怎么办？我想了想，开玩笑的说：我让她做大房，她应该不会生气吧。韩晓雪看我在敷衍她也不问了。我们聊了一会，又做了一次运动。那天，运动了3次，中午饿了，都没起床。直到我妈快回来时，我们才穿好了衣服，韩晓雪要走，我没让她走，说我妈看见你来，肯定高兴。

　　我妈回来后，看样子心情不错，应该是又拉了个下线。看见韩晓雪在，说：晓雪下这么大雨，你还来了，感情真不错啊。韩晓雪只笑着跟我妈打了个招呼，悄悄问我：你妈下这么大雨，出去一天干什么了？我跟我她说：我妈现在卖营养品，天天出去推销。韩晓雪哦了一声，对我妈说：阿姨，卖什么营养品，挣钱吗？我妈一看韩晓雪问，马上提起了精神头，说：可挣钱了，晓雪你让你妈也卖吧，当做副业来干。韩晓雪纳闷的问：我妈也能卖？我妈说：只要花800元买一盒，就可以在介绍卖别人了。韩晓雪有点明白了，我妈哪是在做买卖，是搞营销呢。我用我爸经常说我妈的一句话说我妈：你一直说挣钱，钱呢？钱哪去了，营养品倒是卖了不少，可一分钱也没看你拿回家。

　　我妈不搭理我，说我不懂，一直跟韩晓雪介绍卖这个营养品的好处，让她回家转告她妈，我听着有点烦了，就让我妈去做饭，说饿了，而且我爸也快下班回来了。晚上我爸回来后，看见韩晓雪也一直夸她长的好看，还懂礼貌，有教养。这顿晚饭吃的很舒服，雨一直没停，滴滴拉拉的下着，小了很多。外面路上都是积水，我家附近的排水系统不是很好，因为靠近山，所以积水很多，我就要留韩晓雪在我家过夜，起初我妈也不同意，不过看外面好像已经走不了了，就和我一起劝韩晓雪留下（现在有时在电视新闻上看见我原来住的地方，还是一下雨就交通瘫痪，多少年了也没有管的~哎~~）

　　韩晓雪给她家打了个电话，跟她妈说住在同学家就不回去了。晚上我期盼着和韩晓雪一起睡，不过我妈说什么也没让，我去和我父母挤在了大屋里睡。

　　第二天韩晓雪待到中午才回家，暑假剩下的几天也像时间加速一样过去了。离正式开学还有一个多星期，我们这些准初三的学生已经开学了，学校里有点冷清，早上坐车也不是很挤，有点想逃课的感觉。不过还是去了学校，老师说，这几天会分班，按照上次期末考试的成绩分，也安慰了像我这样没考好的学生。说，初三下学期还会再分一次班。大家要好好学习，争取再回到重点班。我看旁边的眼睛妹已经有了想哭的冲动，我就觉得好笑，拼命刚进来我班念了半年，又得被赶回去。

　　放了学，送张莎莎回家，我俩也聊起了分班的事情，她到是很希望我能去她班。我已经不在乎分到哪个班，那时稍为对学习厌恶了。我相信有很多人和我一样初二升初三因为学业压力而产生了厌学怔。上了俩天学，学校终于分班了。我被分到了一般的班级，不是差班，也不是重点班。和王东眼镜妹杨芳都分开了，班里没几个认识的，老师分坐位也是随便坐，我在最后排找了个单座，自己坐。班里人也不是很多，后面还空了一大片空地。说夸张点，可以踢球了。


第四十章 分班

　　分了班后，我上课基本上都是在睡觉，不是夸张，我们班上课基本只有10来个听课的。下面干什么的都有，上课窜位坐，4个人打匹克，下象棋，打飞机。老师基本也不管，只要你不说话，不影响其他同学就行，和重点班简直是天大的差距。那个年代是9年义务教育的悲哀，初三就是那么夸张，老师讲课，下面下象棋估计是大家不能想象的画面。下课时，我经常去厕所和他们几个混混吹牛逼，因为我们班男生在后面用书包摆了2个门在教室后面踢球。我班根本没有初三学习的紧张感，和学业压力，这是我从未有过的感觉。

　　我班还是不错的，听说差班，经常上课给老师气哭，逃课的人很多。正式开学的那天，学校又恢复了以往的热闹。中午吃饭时，我听说校门口打架了，我就跑出去看热闹。每年开学第一天都得打架，我在走廊就看见校门口有老师还有学生，就知道已经打完了。我还是去了校门口，看见了曹智和郭强。我就过去打听发生了什么事，他们告诉我初二和新来的初一打了起来，和我们去年一样。曹智也是好久没见了，我俩聊了那天打定点的事，曹智被人坑了，找的那个大哥，原来是个囊包，看我们这面人少，就要和解，对面说要打曹智一顿，这事就算解决了，那大哥竟然同意了，于是就发生了那天的所有的经过。曹智还偷笑的告诉我，这回分班他竟然和韩晓雪分在一起了，真是天意让他俩和好。我听完后，当时心里醋意就萌发了，不过表面什么也没说。郭强告诉我，放学想看热闹就留下，初一有人找他们9龙，帮着一起打初二的。我说好，到时我也跟着乱乱。放学后，我在门口看见了郭强他们，虽然今天门口的混混很多，但是已经没有了原来的气氛了，校外的混混数量明显减少，就有4，5个上届毕业的混混在和烟疤女她们几个姐妹说话。

　　张莎莎看见我出来了，就从烟疤女那里走了过来，一起等着看今天的好戏。过了一会看见了几个初一的学生去找郭强他们，还送了郭强他们1条三五烟。我记得当时一条三5最便宜的也得150元。郭强拆开烟，分给旁边的几个人，又往我这扔了一盒过来，我接过去就给张莎莎了。我当时还是不抽烟，郭强看我把烟给了张莎莎，又扔了过来1盒，我就把这盒眼揣了起来。拿了烟就得干活啊，这是很明显的。等了一会，初一的学生对我们说：出来了。我看见出来了10来个初二的学生，有几个我都很眼熟，经常被我们初三几个混混打。这个找我们的初一学生，后来成了那届初一的老大，叫田伟。

　　初二那10来个学生朝着田伟走了过来，当时我还没和郭强他们站在一起，我也不喜欢做这样出头露面的事，带头的都没好结果，但是只有带头才能混的出来。郭强跟初二的那群人说：这人是我刚认的弟，你们怎么个意思，还想打吗？初二的学生也不是很耸，就和郭强他们谈了起来。田伟的意思必须得打，没说几句，郭强和田伟就动手了，我本以为初二的不敢还手，但是没想到他们都是有备而来的，好几个人都从书包里拿了那种我说的自制“书棒”，带头那人拿了匕首，朝着郭强就捅，郭强被捅了一刀，大腿上都是血，一下就倒地上了。这下出乎所有人意料。我开始还站着望眼呢，就是准备打酱油，看到郭强被捅了，我拣了个石头就冲了过去。

　　我们人少，郭强一倒，基本在旁边的人就全部开始打酱油了，曹智和高傻还有两个9龙的，还敢上去和其他几个初二的打。初一那几个人就站在旁边看，当时我冲过去的时候，郭强一只手捂着大腿，一只手抱着头，3个人围着他打。拿刀的那个学生看见我冲了过来，就转身过来，我看见他拿刀，没敢近身，我把石头往他脸上一扔，他没反应过来，正好砸个正面，他捂脸的时候，我一个扫荡腿就给扫倒了。我就去夺他刀，那人把刀握的死死的，我仍是没夺下来。期间我的头被书棒砸了好几下，我也不管后面了，我怕松手他再拿刀捅我。我一进厕所就看见七八个初二在那抽烟。正好有四五个那天参与的，这次也没谈，直接开打。给他们初二的几个人围成一圈，我们一顿狂踹。他们一直抱着头蹲在地上，任我们打，跟本没敢还手。打完后，就让他们蹲在地上，不准走。我们又轮番扇他们巴掌，其中一个扇的时候还想反抗，又让我们踹了一顿。曹智还给他们仍了狠话，不服，就找人打定点，我随时奉陪。看课间操快做完了，我们就散了。

　　就把他压在身下，一只手摁着他拿刀的手，用另一个胳膊肘狂肯他的头。那小子一直揪着我的头发，被揪头发的感觉真心难受。

　　我看这样也不是回事啊，我的头都快被后面的人打爆了，我就朝旁边大喊：过来帮帮我。那时真的被打的受不了了，先喊个人过来帮我解围再说。喊了好几声也没人过来。哥真是惭愧，关键是还是女人救了我，烟疤女和几个外校的混混过来了。

　　帮我把围着我的人打散了，又帮我把刀夺了下来。夺完刀，我找个远点的地方，就躺在地上，头晕的已经站不起来了。我也不管旁边还在对打的人了，张莎莎也跑过来问我怎么样了。我说没事让我躺会，那面也停手不打了，学校出来人了。看见老师来了，都散开了。郭强捂着大腿在路边打车，曹智掺着他。其他人我当时也没注意到，打到车后，郭强朝我这面喊，问我用不用一起去医院，我摆摆手，说不用。郭强就坐车走了。

　　烟疤女和张莎莎在旁边看着我，我躺了一会，站了起来，当时还很要面子，问她俩：我今天没丢人吧。烟疤女笑着说：要不是看你吃亏了，我都不想管这事。我听完脸就红了，心里感觉有点丢脸。她俩给我送回了家，我让她们进去坐会，她俩没进，我跟张莎莎说：莎莎认了门，以后就来找我玩哈。她点了点头，就和烟疤女走了。晚上我爬着睡的觉，不知道大家被打过头没，跟本不敢枕枕头，只能爬着睡。这就是传说中的满头包。

　　第二天，头很疼，脖子也劳枕了。下了课，去了厕所，我们初三混的好的都在，郭强缝针了没来上学。听着他们商量了一下，今天放学准备好家伙，堵昨天那群初二的。曹智问我怎么样，我说一点事没有。他让我晚上别带张莎莎，打乱了不方便。我知道他的意思，昨天郭强吃了亏，我们没弄过初二的，还让烟疤女帮了忙，有点丢脸了。我告诉他，放心吧，我知道了。他看我也明白了，就不多说了。我来介绍下当时我们学校初三混混们关系。郭强，曹智为首的九龙，眼疤女为首的七姐妹。由于烟疤女混的好，天天和校外混混们在一起，所以这是俩个完全不一起混的团体。这里也不怕丢人，我属于跟着女人混的。

　　我和郭强比较好，算得上是哥们，和九龙其他人还是玩不到一起去。放了学，我告诉了张莎莎，让她先走。我就去校门口和曹智他们一起等初二的。那个初一的田伟找了十多个中专生来帮忙。我一看，果然这初一小子混的不错，要不也不能开学第一天就和初二的打架。曹智给田伟叫了过来，说：谁让你找那么多校外的了？来那么多校外的还都穿校服，你怕学校老师不知道我们要打人啊？田伟没说话，果然初二他们人没出来，教导处主任到是先出来了，赶那群中专生。中传生也不怕，就是不走，学校就报警了。警车一来，大家都散了。只能等明天再找机会。


第四十一章 教育初二

　　开学第三天，我们第一节下课在厕所，大家商量了下，决定下节课去初二在的楼层厕所堵人。正好是课间操时间，基本混混们都在厕所抽烟躲避做操，我们就这么商量好了，下了课，我拿着把钢尺，十五厘米的那种，不带刻度的那面用磨刀石磨的非常锋利。（第三次重申，不是教唆暴力，只是年代的回忆。）一头用纸包住，就和小砍刀一样。我们组织了十五六个初三的，就去初二的厕所堵人了。

　　一进厕所就看见七八个初二在那抽烟。正好有四五个那天参与的，这次也没谈，直接开打。给他们初二的几个人围成一圈，我们一顿狂踹。他们一直抱着头蹲在地上，任我们打，跟本没敢还手。打完后，就让他们蹲在地上，不准走。我们又轮番扇他们巴掌，其中一个扇的时候还想反抗，又让我们踹了一顿。曹智还给他们仍了狠话，不服，就找人打定点，我随时奉陪。看课间操快做完了，我们就散了。

　　放学的时候，我们又在门口堵人，主要是堵那天拿刀桶郭强的学生，其实初三是有晚自习的，不过这几天我都没上，基本有一半初三学生都逃晚自习的课。等了一会初二那群混混，包括拿刀的，上午在厕所被打的，三十多个人一起出来了。初二虽然没有混的好的，但是比我们初三心齐，初三九龙他们出来混的多了，反而造成了一直就这些人在一起混，其他的初三学生被压制。虽然人多，但是这次不怕他们，我们家伙都准备好了。我的小钢尺就揣在兜里。

　　钢尺虽然不能捅，但是砍人可很好用，我用它砍课桌，一下子就砍进去。这次我们没在校门口打，而是找了附近居民楼的空地。往那里走的时候，我数了一下，我们初三的才十四个人。不过全是能打的，初二虽然三十来个人，肯定有来打酱油的。到了块空地，俩方阵势摆好，曹智从书包里拿了把砍刀出来，走到中间，指着对面初二说：要么你们跪下叫爹，要么今天就砍死你们。气势上完全压制，初二的连个出头的都没有，我就盯准那天拿刀的小子了，那小子站在前排。曹智看这状况也不用谈了，直接骂了一句，拿着刀就冲了。

　　曹智一冲出去，我们在后面全都跟着上，我本来还想去砍那个拿刀的，没想到曹智也是冲着他去的，曹智一刀砍上去，那小子拿个什么东西挡了一下，我也没看清，以为那小子还能拼命呢，结果拔腿就跑，这一跑，初二的基本全开始跑了，一个敢打的都没有。我们所有人全部追着这个砍郭强的人，那小子书包都不要了，拼命的跑，我们都在后面追，当时场面非常壮观，一路上没有人不看的。那小子一会就跑不动了，当时我在中间跟着追，曹智在最前面，初二那小子放慢速度后，曹智过去一个飞脚就给踹个踉跄，一刀从头上砍了过去，砍完后那小子抱着头，直喊：哥，我错了。我看见那小子耳朵根整个裂开了一半，后脖子上全是血。我们这群人追上后，就围住了，也没继续打。

　　曹智用砍刀拍着他的脸，说：知道怕了哈，你说这事怎么办吧？那小子说：哥，只要不打我，赔钱道歉什么的都行。曹智说：今天就是要打你了。然后用脚就开始蹬他的脸，曹智一动手，我们这一群人都跟着一起踹。踹了一会，我们停手，那人趴在地上一动不动，我还真怕给踹出事，其实没事，只是装死。曹智说：你再装死，哥几个就真砍死你。那小子动了几下身子，在地上。曹智看这下差不多了，开始谈了：今天要不是你认错，就砍死你了，知道不？那小子点了点头。曹智继续说：用不用我把校长找来帮你包扎下啊？他摇了摇头，这句话意思很明显，不准告诉学校老师。曹智给他扶了起来，问他能走不，他说能走。又问他有钱打车吗，他说有钱，曹智最后跟他说：这件事就这么完了，你要是还想整事，知道什么结果。那小子没说话，曹智给大家一个颜色，我们就赶紧散了。

　　回了家，脑袋还是很疼，今天一天都跟着混混们打酱油，感觉升了初三自己有点变成混混的味道了。天天放学就是打架，上课基本都在睡觉，晚上在屋里听广播，我每天基本都听广播，8点以后，有放歌的，点歌的，还有讲爱情故事，还有互动交友的，一般到11点，12点还有讲鬼故事的。那天我转到我们省里的广播台，听着听着到了点歌的环节。我突发奇想，我给小太妹点首歌，说不定她能听到呢？于是我就往电台打电话，第一次给广播台打电话，没有经验。打了大约半个小时也没打进去。节目结束我打进去了，更可恶的是，接话员说虽然点歌节目结束了，但是下个节目也有点歌环节，让我等一下。由于是长途，可想电话费是多么贵，我等了40多分钟，那个接话员告诉我，对不起，今天没有点歌的环节。我气的把电话挂死了，被坑了40分钟长途电话费。

　　第二天上学，学校风平浪静，一点事都没发生，下课去厕所找人聊天。看见曹智，高傻他们在抽烟，和他们泡了一会，曹智就和我探讨，怎么才能和韩晓雪和好的问题。她俩虽然在一个班了，但是韩晓雪根本没有复合的意思，他也是被情所困啊。也是，韩晓雪这样的女生很难让男生忘记，我多少次想要摆脱她的勾引，和张莎莎安安稳稳恋爱，都被她的骚包特质迷惑了。我劝曹智，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，曹智笑笑说：也是，我就是不甘心。这几天，在学校变得很无聊，分了班，上课也没有说话的了，因为说不到一起去，这个班特征是天天聊足球，意甲，英超。我只能下课去厕所找人聊天，放学和张莎莎聊一会，晚上天天那个时间段打热线，一次也没有打进去过，我甚至提前半个小时打，也没有打进去过。

　　昨天看到那个初中女生偷笔跳楼，让我想起了我班的一件事。我们班3个女生去我们城市刚刚开的第一家大型超市偷衣服，别看我们城市现在很繁华，但是99年才有第一家大型超市。进去后，看见没有服务员，就把衣服塞到校服衣服里。准备偷出去的时候，门口的报警器响了。她们被抓个正着，也是被超市的人带到了学校。但是学校第一反应是请家长，这是最明显的人赃并获，但是学校都没有第一时间做出处理，而是请家长。其中一个女生家长来了后，当着老师和同学的面在走廊一直打到教室里面，我第一次看到家长打女孩子，拳头，飞脚，一点不夸张，就是往死里打，怀疑都不是亲生的。老师和同学拦都拦不住，看来那家长真是伤透了心。我说这个的意思就是，99年到现在12年了，某些老师的处事方式还是那么不经过大脑，甚至越来越不合理。

　　说到老师，就回到了那年教师节，虽然分了班，但是那是我们最后一年在学校的教师节。我们那时不流行送老师礼，都是送卡片，送花，偶尔有送礼的也都是几十元的小礼物。送钱那是绝对不可能的，反正我身边和我们学校起码没有。教师节当天，我拿了一超大束康乃馨，我妈前一天去买的。进学校的时候，大家都看我，我很是不好意思。早自习时，我去了原来的班级，看见老师在里面看着大家早自习，那时我们班还有30个左右的同学是原来班的，班里人都在早自习，人很齐，很安静。我现在的班，早自习就是菜市场，都在讲话，聊天，还有没来的。我拿着花进去了，全班同学都看见我了，当时老师看见我拿花进来，眼泪都流了出来，我递给老师说：教师节快乐。说完我也有点想流泪的感觉。全班的同学都给我鼓掌，老师接过话说了谢谢。和我去走廊里说了几句话，都是让我好好学习之类的。那是我唯一送老师礼物的一次。


第四十二章 生日礼物

　　郭强在家休了2周左右，就上学了，没什么事，下课在厕所见了我后，还谢我那天帮他解围。非要请我吃饭，我就答应了，让我叫上烟疤女，因为烟疤女那天带的混混解的围。曹智在一旁说也要去，让我再把韩晓雪一起带去。我说好，就这样定了，十一放假的时候，一起出去吃饭，郭强请客，其实是初一田伟给的郭强一笔小钱，郭强偷偷告诉我的。那年十一，正好是建国50周年，我记得第一次看阅兵，现在只记住了2两句话“同志们好，首长好，同志们辛苦了，为人民服务。”那时基本全国都在看，我在我姥爷家，一大家子30多口人都在议论阅兵的事。而09年的时候，我由于干服务业上班没看，回去问身边的人，发现大多数都没看。我只能哎~~~~~了。

　　聚会那天，大家可能已经猜到了，又是我生日，10月3日。郭强找了一家市中心的骨头馆，那里环境非常好，我们找了一个包间就坐了下来。点了8个菜，和一箱啤酒。我们6个人，只有我一个不能喝的，其他都是烟鬼，酒鬼。知道我生日，三个女生都给我准备了礼物，烟疤女送我一对耳环，那种不用穿耳眼就能带的耳环，那时混混都流行带那个。张莎莎送我一个CD机，1000多元索尼的，我当时都有点蒙说实话，真没想到送我这么贵的礼物。那时1000多元可不是小数目，这个CD机我一直大学都在听，后来流行MP3，我就不用了，韩晓雪送我一个电动剃须刀，飞利浦的，只有一个大圆圈的那种。多少钱她一直没告诉我，不过也在500元左右，其实看到这个我更惊讶，其他几个人看见韩晓雪送我剃须刀，惊讶程度不次于我。

　　当时气氛，真的很尴尬，第一次收到这么贵重的生日礼物，张莎莎生日时，我就记得我只送了一个吻，和一句生日快乐，还有3朵玫瑰花，递花-亲嘴-生日快乐。其实一直想买CD机，但是CD当时非常贵，都要60元一张，便宜的也是45元。后来才降到30元而且只有个别的。我记得我只说了谢谢，我都不知道该怎么表达了，韩晓雪笑着说：我自从认识你都没见过你剃过胡子，就想送你剃须刀。说来惭愧，我一直坚信我妈的话，胡子越剃越长，19岁前没剃过胡子。曹智在旁边就问：这个剃须刀多少钱啊，我怎么没见你送我这么好的东西。韩晓雪瞅他一眼，说：等你下次过生日，我给你买。张莎莎看见剃须刀后，就一直没说话，郭强赶忙打圆场，说：莎莎，这CD机得1000多吧，我看是索尼的啊，黄忠你小子真厉害，莎莎对你太好了。

　　吃饭的时候，他们几个人就闹我，要我把胡子剃掉，试试韩晓雪送的礼物。别看是飞利浦的剃须刀，还得按电池，现在都是充电的了。因为到现在我一直用飞利浦的剃须刀，是忠实粉丝。当时问服务员要了3块5号电池，按上电池后，我完成了人生中的第一次剃胡子。烟疤女还在旁边开玩笑的对我说：你的第一次可是给了我家晓雪啊，莎莎你可别嫉妒。张莎莎在旁边光笑不说话，剃完胡子，心情真不错，去厕所照了照镜子，发现自己成熟了，反而比有胡子时显得年纪大。而且变帅了很多，大家都说我变帅了，韩晓雪一直在旁边笑，那种勾人的笑。这顿饭我吃的很开心，可能曹智和张莎莎没有我那么开心。吃完饭，郭强结了帐，我们又决定去当时我们城市最大的游戏厅玩。

　　第一次去玩，只听说过那里那里什么游戏机都有，而且游戏币很贵。到了后，真的发现和我们以前去的游戏厅不一样，架子鼓，DJ机，跳舞机都是第一次见到。而且有很多那种下票的游戏，没有麻将机，扑克机，帽子机，赛马机那些玩意。我只揣了100多元，做了件丢脸的事，我说我请客，但是不知道多少钱一个游戏币，去买币才知道1元钱1个，我凑了凑零钱，才买了120个币。正好一人20个。当时我们那小游戏厅都是1元钱4个，贵的也是1元3个。买完后，拿了过来，他们也没嫌买的少，稍微了分了分，大家就开始分开玩了，我记得DJ机是3个币，看他们玩的很过瘾，我排了一会队，看见没人玩，我就投了6个币和张莎莎一起玩。第一次玩，就选了中级，看着别人拍很简单，结果其实很难。当时选了伍佰的《树枝孤鸟》，生命格子一直就没涨起来过，第一首歌就GAMEOVER了。

　　张莎莎说挺好玩的，我就又陪着她玩了一把，这次选了首慢歌，我发现我很有天分，还是继续玩中级的，辛晓琪的《味道》，没想到竟然过了。张莎莎看有酷龙的歌，好像是《bingbingbing》，我们就选了这首歌，结果没有过，不过让我对DJ机留下了很好的印象，我和莎莎又去找他们，在跳舞机旁看见韩晓雪和烟疤女在那看跳舞，是日文歌，我对日文歌从来不感冒，所以记不住。跳舞的是2个美女，黄毛长发，穿着超短裙，短袖，内裤一直都能看见。10月份穿成这样，当时也是相当前卫。一看就属于大混子的那种，跳的很好，周围围的满满的人，里三圈外三圈，整个游戏厅，就这的人最多。我也是翘脚才能看到，张莎莎在旁边问我：好看吗，看你急的，都翘脚。我告诉她：好看，不好看能有那么多人围着吗？

　　音乐也是相当的响，商场只要路过的人都会往这里看，我带着莎莎挤了进去，看见烟疤女和几个混混在说话，烟疤女果然混的开，在这都有认识的。混混的气质就是不一样，周围都是站的人，跳舞机前面有2排长凳，混混们都在凳子上坐着看，烟疤女跟混混们指着我和莎莎说：我同学。其中一个男混混，穿着黑色紧身背心，能看见后背上有着纹身，过来跟我握了握手。说：同学坐。我和莎莎就坐在了长凳上，继续看2个黄毛女跳舞。那时很多混混都模仿陈浩南的纹身，这个混混也是。2个黄毛女跳完后，刚刚握手的混混和一个男混混上去，接着跳，明显被包场的感觉。2个黄毛女和烟疤女都认识，在旁边聊天。

　　我当时感觉烟疤女真得不是一般人物，虽然在学校就看的出来，但是没想到校外还是这么厉害。其中一个黄毛女对烟疤女说：你看你同学都找对象了，你也不找个。说完还一直大量我，我当时有点怯场的感觉，没敢和黄毛女对视，如果说从年龄上没差距，但是学龄上，起码看着这黄毛女也得比我大2-3届左右。等她不看我了，我又偷偷的看回去，大白腿，短袖上衣能看见纹胸的颜色。化的妆很时尚，一头黄色的长发。眼睛大大的，属于韩晓雪那种类型的，不过没韩晓雪长的水灵，韩晓雪走到哪里，基本上从长相来说，不输任何女人。等黄毛女视线要转过来时，我就马上去看跳舞机上的混混。

　　我又观察了一会，基本在这玩跳舞机的都是混混，而且都互相认识，年龄都在20岁左右，比烟疤女她们姐妹都大。等穿背心的混混跳完下来后，走过来，给我递了根烟，我赶忙说：谢谢，我不抽烟。背心混混对烟疤女说：晨晨，什么时候开始和三好学生一起玩了，我记得以前你的同学，女的都会抽烟。烟疤女笑了笑，对我说：这是龙哥。我赶忙又打招呼：龙哥。背心混混对我说：以后来这玩跳舞机就来找我。我说：好。他又问旁边的混混要了一把游戏币给我，我也没客气就收下了，整个我俩交流的感觉，是他在收我当小弟的感觉。坐了一会，我就领着张莎莎出来了，韩晓雪和烟疤女还在那泡呢，能看出来，跳舞的几个男混混对韩晓雪很感兴趣。


第四十三章 龙哥的招待

　　张莎莎出来后，对我笑着说：刚刚看你挺紧张的啊。我开玩笑的说：人家纹个龙，我能不怕吗？我拿着游戏币，去找郭强他们，他们还在那打97。一边打，一边两个人互相骂，他俩和别人对打呢，郭强用八神，曹智用克拉克和2节。输了，就互相骂对方打的臭。我和莎莎在旁边看的直笑。其实我当时97很厉害，说到97，我再自吹自擂下，认识我的人没有不知道，我打97非常厉害，后来我转战2000也是相当的猛。98我也很爱玩，不过一直水平属于中等。我就问他俩要了个人玩，要了个东葬，打最后一个。当时，用下重拳接轻波，很实用，控制好距离，压制对手很容易。赢了几把对面就不打了，我们又出来抓毛绒玩具，当时机器还是很好抓的，我抓了一个小白狗送了莎莎，给她美了一阵。

　　币都玩完了，我们就去跳舞机那找烟疤女。郭强他们开始不知道里面在干什么呢，越是到晚上，看跳舞机的人越多。张莎莎进去人堆里，把烟疤女和韩晓雪叫了出来。出来时还跟着刚刚那4个跳舞的混混，2个黄毛女，和背心混混。烟疤女给郭强他们介绍了下，我也知道了2个黄毛女，一个叫燕姐，一个叫菲姐。背心混混说，烟疤女是她干妹，今晚请我们去吃饭，吃完饭带我们去迪厅玩。我们也没反对，再说也反对不了，人家给面子要请客，不去怎么好意思。于是我们又回了中午吃饭的骨头馆，服务员都看出来了，我们是中午才吃完的。

　　背心混混一看就是很有钱，用现在的话来形容就是富二代。啤酒都点百威，当时百威应该是饭店里最好的啤酒了，一般小饭店都没有卖的。我们每次吃饭都点当地牌子的啤酒，这里不报名字。点的菜都很硬，有海鲜。还让我们点自己爱吃的，大家都没好意思点。我越来越有被收当小弟的感觉，可能以前没碰到过这样有钱的混混。还要了一条三五烟，正好1人1盒，我也收了起来。背心混混没有那种很俗的气质，反而说话很得当，并没有把我们初中生来看。不过口气里还是透着那么点狂气，这顿饭我没吃多少，一直被灌酒，背心混混和另一个混混很能喝，一直灌我们，我也不好意思不喝。时不时的，2个黄毛女也跟我喝上几杯。

　　我越是说自己不能喝，他们越灌我，我后来也不管了，谁敬酒我都喝。一个黄毛女把酒杯端过来，说：我是菲姐，来姐给你点个烟。我说我不抽烟，她就说：不抽烟罚三杯，我就喝了三杯，然后过会她们灌了一圈又轮到我了，说：就你今天带对象了，必须罚三杯。我又喝。不光是灌我，郭强和曹智也被乱灌一顿。后来头就迷糊了，上厕所吐完了，回来他们看我脸色不对，知道我吐了，也不灌我了。张莎莎和韩晓雪也一直在喝，都比我能喝，不过看着也喝的差不多了。我们10个人。喝了70多瓶，我大约喝了4瓶左右，其他人我就不知道了。到了晚上10点多，背心混混结了帐，我看他背着个阿迪的腰包，里面全是100的。当时腰包也是非常时尚的。

　　出了饭店，我说我不想去迪厅了，有点喝醉了。背心混混说，别不给面子啊，没事，晚上哥打车送你们回家。于是我们10个人就打了3辆车，去了我们城市一家比较有名的迪厅。到了迪厅门口，买票时，竟然不让我们进，说我们是未成年。让我们亮身份证，今天才是我刚刚满18周岁，上拿偷身份证啊。其他几个更不用说了。连背心混混也没带身份证，那个年代哪有人天天揣着身份证满街跑的。背心混混拿了一叠100的出来，数了1000元钱给了卖票的，我们就进去了。当时我是第一次进迪厅，非常不适应里面的灯光，进去后里面放歌的声音很大，是过去那种迪士高音乐，不知道大家听过没。来一个长的超靓的女服务员，背心混混说给我们找个大包间。然后我们就跟着服务员都窜西窜的，进了一个包间里，进去后，声音小了点。

　　我坐下时，看见了酒水牌，饮料30元一听，啤酒一样，别的洋酒我看了看都是3位数以上。当时我很是震惊，自己还是个穷学生，当然被吓坏了。郭强和曹智基本和我一样，别看比我能混，估计都是第一次上迪厅。看完价钱都是互相对了个眼色，背心混混问我们喝什么，我说我喝可乐，结果大家都和我一样和可乐，背心混混点了10灌可乐和10灌麒麟啤酒，酒水上来后，我第一次见到麒麟这个牌子的啤酒。当时迪厅好像没有流行喝小瓶的啤酒，点灌装的比较多。我们打开后，喝了两口，背心混混就跟我们说：去跳舞去。

　　99年迪厅刚刚开始流行慢摇，我看着背心混混走进人群就跟着摇了起来，2个黄毛女和另一个人也很熟悉气氛也跟着摇去了，我们6个哪会跳啊，就站在外圈看。舞池中间有几个领着大家摇的，领舞美女。不知道大家了解慢摇不？说实话我也不是很理解，我就把我理解的告诉大家，就是不太激烈的随着音乐节奏晃身体，甩胳膊，扭屁股。最简单的就是胳膊上下摆，同时头左右摇，初学者的这样跳没人笑你。看着看着我们也跟着摇了起来，挺有意思的。我就和张莎莎对着摇，她也很喜欢这里的气氛。我们在外圈，所以不是大家想象那种有人来挑逗你或者来闹事的样子。领舞的美女，很有节奏也很会摇，基本上你只能盯着她的屁股和胸看，因为太会扭了。

　　后来慢摇了一会，我就回包间坐回，当时头还是很晕，酒精作用。当然我得把张莎莎带回来，我可不想，我人在坐着，她和别的男人在外面跳。过了一会，我看外面灯光变了，音乐也变了，变成兔子舞的音乐了，那是我第一听到兔子舞，觉得真好听，那绝对是99年迪厅必放的一首歌。我就和莎莎出去了，看领舞的MM在带着大家一起蹦。我也跟着在后面蹦了起来。蹦完了一段，大家刚刚散开，音乐又响了，又重新排起了长队，我看后面搭我肩的是个不认识的MM，也没管，我搭着莎莎的肩，就跟着音乐又蹦了起来。后面MM的手好软，还有来回挤的人，反正大家都在兴头上，被MM的胸碰了好几次后背。大约蹦了5-6遍兔子舞，才换了迪斯高。那种狂野的风格，是外文的那种，动不动就哦，哦，哦叫的。那种不适合我，里面的人都很疯，各种舞姿都有，我看了一会就回包间了。大约夜里2点多钟，大家都回包间。

　　背心混混看来玩的很尽兴，当时看时间太晚了，背心混混说，咱们也别回家了，我去开个房间，咱们去继续喝去。说实话，当时2点钟，也不能回家了，我们一大群人就去开了房间。当时去的我们城市一个4星级酒店，我们一大群人在酒店大厅坐着，背心混混去开的房，开房很顺利，没有遇到麻烦。可能是只住一晚上，服务员就给我们开了。当时开的是豪华套间，背心混混说：是这个酒店最好的房间。那是我第一次进酒店开房，（今天太多第一次了）。背心混混跟服务员点了10份海鲜炒饭，还要了2箱啤酒再让她带几副扑克来。然后给了服务员200元小费。我们在酒店房间里参观了一下，我只能说，住在这里有一种贵族的气息。房间大约70来平左右，有客厅，洗手间，浴室，一个大卧室，是一张双人床，房间的整体色调是黄色偏红，暖色调。


第四十四章 买CD

　　背心混混，又脱掉他的外套，只穿着那件黑色背心。对我们说：你们谁想洗澡就先进去洗，开电视看，有国外的频道。说完，他去了洗手间。我躺在床上，感受一下四星级酒店的豪华套房的魅力。大家有的在床上躺着看电视，有的在沙发上坐着说话。曹智还和郭强讨论着刚刚在迪厅的事情，看来他俩是没玩够，都是美女扭屁股摇胸，是个男人也看不够的。过了一会，服务员把刚刚点的东西都送上来了，又问背心混混要了点押金，说刚刚的押金不够了。大家又开始喝上了，我当时也饿了，就拿了一盒饭开吃，味道挺好的，不过没有想象的那么好吃。陪着他们喝了一瓶，我就喝不下去了，他们几个继续喝。我就去床上睡了一会。

　　中间他们叫我打扑克，我闭着眼睛，半醒不醒的说不打了，就继续睡了。一直到中午11点，服务员来敲门，说退房时间到了我才醒。我一看床上是我和郭强，曹智，背心混混在沙发上躺的另一个男混混在椅子上睡着，其他几个女生都在地上睡的，不过有地毯，也不会太难受。本来刚刚进来的时候房间里还有香味，现在全是酒味和烟味。我把他们都叫醒了，大家收拾了一下就出了酒店。莎莎说她头有点疼，就先打车回家了。我当时也想打车回家，可惜兜里的钱都买游戏币了，只能坐公交车了，背心混混和另一个男混混一起也打车走了，走的时候说，以后上跳舞机那找他玩。他们全部都是要打车回家，互相通报了一下回家路线，有顺路的就一起拼车。我没说话，看着他们一个一个走，都问我去哪，我就说不顺路，你们先走吧。哥当时真掉价。

　　最后只剩下了韩晓雪和我，韩晓雪对我说：我可知道你家住哪啊？怎么不一起拼车啊。我笑着说：没看我家比他们住的都远吗，哥兜里比脸还干净，我下车把你送我的剃须刀押给出租车司机啊？韩晓雪笑着对我说：原来是没钱啊，姐请你打车，不过不是白请，你把莎莎送你的CD机借我回家听听。我说：你做梦去吧，我不用你请，你走吧，我去坐公交车了。说着我就往公交车方向走，韩晓雪也跟了过来，问我：你只有CD机，有CD吗？我说：没有啊，等问同学借借吧，韩晓雪伸手拉住我的手说：这里离新华书店挺近的，走，咱去挑张cd给你这个寿星。就牵着我的手往书店的方向走，我也没拒绝，我俩就像情侣一样，在路上牵着手走。

　　我俩一路上讲起了昨天在迪厅的事情，我问韩晓雪：你喜欢去那玩吗？她说：挺好的，挺喜欢的，不过就是待时间长，有点燥。我问她剃须刀多少钱，她不告诉我，问我喜欢吗，我说挺喜欢的。我跟她开玩笑说：我妈回家问我CD机和剃须刀都是谁送的，我就得告诉她，一个是大老婆的，一个是小老婆的。韩晓雪也开玩笑的说：我等你到毕业，到时姐坐不上正房，可就不能等你了，也别怪我无情了。我说：好。我当时心情很复杂，这两个女人我都舍不得。到了书店，我和她看着CD，那时也没有试听的，听过的磁带，再买CD有点不合算。后来看到了《泰坦尼克号》原声CD，当时我听说这张CD已经打破了以前所有的电影原声碟。我说，就买这张吧。《泰坦尼克号》韩晓雪拿着CD念了一遍。

　　她问我：为什么会买这张CD？我告诉她：这是我一生中看过最好看的电影。她问我：和谁一起看的。我说：和同学一起看的。她说：瑶瑶？，我点了点头。韩晓雪看了看CD封面，说：定好了，买这张？我说：恩，就买这张。我记得是60多元，韩晓雪拿的钱。出了书店，我买了2块电池安进CD机里，把碟拆开，里面有2张CD，挑了有《MYHeartWillGoOn》那张CD，放进了CD机里。我记得是倒数第二首歌，我给了韩晓雪一个耳机，我俩坐在书店门口的台阶上听。听了两遍，虽然只用一个耳朵听的，但是音质是磁带无法媲美的。我又想起了小太妹，想起了杰克和露西，还有那颗海洋之心和那副露西人体画。

　　越听越伤感的歌，还是少听为好。我牵着韩晓雪的手，一边听着CD，一边往公交车站走。到了车站，她看着我上了车后，才自己打车回家。一路上都在听CD，感叹CD的音质，也感叹这张原声碟的魅力不次于电影。到了家，我爸我妈都在家放假，问我昨晚去哪了，我告诉她们过生日，在同学家玩了个通宵，我妈也没说我什么，就告诉我下次打个电话回来，别让他们担心。又告诉我，只要明年考上重点高中，过生日时，就是砸锅卖铁也要给我买台电脑。听着CD，我又给张莎莎打了个电话，莎莎她妈接的电话。说她在睡觉，一会醒了给我打回来。我说好，把名字告诉了她妈。听了一会，我也睡着了。晚上吃饭的时候，老妈给我叫醒了。看见我的CD机就问谁送的？我就把对韩晓雪说的话一样，告诉了我妈：一个大老婆送的CD机，一个小老婆送的剃须刀。我妈也没当回事。

　　我爸看见剃须刀倒是很感兴趣，我爸用的是20元一个大菜市批发货。说：儿子，给老爸用用呗？我说行：一起用吧。我爸立马试了试，直说好用。晚上依旧听广播，打热线，依旧没有打进去。节假日点歌的更多，我打了一会就不打了。等莎莎的电话，也没有来，后来就听着CD睡觉了。早上醒来，最后一天假期了，明天又要上学了，有点没玩够。吃早饭的时候，莎莎给我来了电话，说昨天回家一直睡到今天早上，所以现在才给我打的电话。我告诉她：我买了CD，正在听你送我的CD机，谢谢送我这么好的礼物。莎莎在电话那头说：你喜欢就行了。又问我：你感没感觉晓雪最近对你挺好的啊，还送你剃须刀。我装彪说：她一直对我都挺好的，借我钱，帮我介绍对象，现在还送我剃须刀。估计把我当哥了吧~~~~莎莎看我这样说，也没继续追问，我俩又聊了一会，就挂了电话。

　　十一假期结束了，上学的生活依旧是那么的无聊。不过老师讲新内容我还是会听一听，下课后我已经是厕所的常客了，虽然不抽烟，但是我喜欢厕所那个气氛，3年的初中生活，让我变了很多，我再也不是那个刚来学校都不敢上厕所的初一新生了。每天的晚自习，我都不上，天色变黑了我也懒得送莎莎回家了，放学说会话，我就跑去电脑房找王东玩星际。我和张莎莎依旧不温不火的交往着，韩晓雪有时会中午休息的时候，来我班陪我聊天，我还是每天带饭，她买了盒饭，就和我一起吃，因为放学的时间我属于莎莎的。我感觉我已经把三角恋玩的炉火纯青了。十一月份，一个周末，我特别想去游戏厅玩DJ机，就给烟疤女打了电话，因为我知道去那会碰见背心混混，我不是很想遇到他，怕尴尬。约烟疤女一起去玩，我说：不带莎莎，就咱俩，有时间吗？烟疤女还开玩笑的说：咋了，走了瑶瑶，现在莎莎和晓雪也满足不了你了，又把魔爪伸向我了，姐我可不是痴情的女子，你省省吧。


第四十五章 菲菲

　　我对烟疤女说：晨晨不给面子啊，你在那混的好，有你去，我不怕被打。她在电话那头说：好吧，中午请我吃饭。我说：行，没问题，请你吃拉面。她还以为我开玩笑呢，我俩就约好在商场门口见面。当时我妈一个星期给我20元零花钱，基本一个月给我100元，有时搞营销卖了几套产品，会多给我点，我妈那时还开始打麻将了，有输有赢，我爸幸亏顶的住，虽然是临时工，但是挣的还不错，小康算不上，起码不用愁日常开销。早上临走前，问我妈要了50元钱，加上兜里还有50元，正好凑100元。到了商场门口，烟疤女还没到，我一直等了快1个小时，她也没来，我看我是被放鸽子了，就自己进了商场，去游戏厅了。

　　虽然是商场里，但是游戏厅这个地方，在那个年代就是混混的聚集地。我买币的时候就看见跳舞机又被围的死死的，全是看的人，那时在我们城市，跳舞机还属于新奇的东西。路过的大人小孩都喜欢看那群人跳，尤其是看MM跳。我买了20元的先，去DJ机那，看见有人玩，我就在旁边看，看了一会，发现这玩意还有密码，不用踩脚踏的密码和加难度的密码。我就问了玩的那个人，他把密码告诉我了。有看了一会，发现这人还在继续玩，没有要下来的意思，而且他在玩高级的，也不能一起玩，我就去打会97去。找了个联机对打的，我喜欢这样坐，看不见对面的，你摇必杀对面都不能提前反应。打了两把，对面就开骂了，说我用特瑞无限连太赖了，那时那个游戏厅都有用的，这人明显输不起啊。

　　那人把疯狂八神和疯狂lion娜调了出来，然后选了2个疯狂和我打，这我哪能打过啊，输了一把，我就不玩了。那人还在对面叫，怎么不继续了啊，继续来啊。我俩谁也看不到谁的脸，我也没跟他一样，就出去看DJ去了。DJ机旁边的人也多了，我看我是排不上队了，就又去商场门口看烟疤女来了没，果然没来，我彻底被放鸽子。回到电游厅，我去看刚刚和我对打97的人长什么样，我一看是个小矮个，年纪和我差不多吧，小身板一个，还乱叫。他好像喜欢这样嘲讽，谁坐对面，他的嘴都不闲着。我估计等会碰个刺头，就有他受的了。果然这小子给对面一个对打的说怒了，对面那人站起来，从2个机器缝往嘲讽男这面看，然后把手伸了过来说：你在BB，就把你嘴打烂。嘲讽男也站了起来：说，你说什么？你妈的，你在这等着？说完，就出去找人了。

　　我看好戏要来了，20来岁的人打架肯定比我们这些初中生猛。我就找了个视野很开阔的地方看戏，这个对打的人也不慌，就坐在那里继续玩。等会嘲讽男带了7，8个人过来了，年纪都在20多岁左右，都是在那个商场卖货的。我们那个商场不是百货公司，是那种摊位个人承包的，那个年代，这个商场是我们城市最繁华也是最乱的地方，各种混混，黑帮都在那里混。嘲讽男过去就要揪人，那人站起来我就看从兜里拿了把匕首，一刀就捅进嘲讽男肚子里了，捅完拔腿就跑。嘲讽男捂着肚子，叫了一声，竟然没倒地。旁边的人赶紧过去看他，都没有一个去追的。游戏厅不少人都围了过来，我也赶紧靠近点看，嘲讽男的那群朋友扶着他就往游戏厅外面走，准备送他去医院，嘲讽男血不停的流，地上都是血。我看也没什么下文了，就准备回去继续玩我的游戏机。后面有人拍了我一下，我一看是上次一起玩的黄毛女，忘记是叫燕姐还是菲姐了。

　　我就赶忙打招呼说：姐，你在这里玩啊，好巧。黄毛女说：我在和朋友跳舞呢，看见这面围了不少人，就过来看看怎么回事。我说：刚刚有人打架，用刀子捅完人跑了。黄毛女哦了一声问我：就你自己来的？我说：恩，自己来的。黄毛女说：你个初中生别一个人来这打游戏机，就是来玩，也别进来成人区，成人区挺乱的。那时97这样的游戏机属于成人区的，普通大众是打枪，赛车，投篮，下票之类的游戏机。我说知道了，黄毛女问我；吃饭了吗？那时中午了，我兜里可没钱请她们吃饭，我就说：吃了，姐。黄毛女说：吃了，再陪我去吃次，你自己在这玩出事了，晨晨好来责怪我了。说完就拉着我的衣服往跳舞机那走，我跟着她挤进了人群，围观的人实在太多了。我看里面没有背心混混，黄毛女叫了一个女生一下，是她一起跳舞的朋友，头发也是染了色，是红色的，她俩就一起出来。

　　黄毛女红毛女一路上，有说有笑的，根本没搭理我。不过她俩挺惹眼的，先不说头发的颜色，就说穿着吧，11月份，穿短袖，短裙，小腿上就穿了一个长腿的棉袜，膝盖到大腿都是露肉的。不过在商场里也不冷，倒是我穿的线衣秋衣有点热。红毛女和黄毛女把外套搭在胳膊上也不穿。一直到吃饭的那层，这一路上，回头率超高。进了一家麻辣烫，那时我只听过麻辣烫，一次也没吃过。因为全市只有这家商场有吃麻辣烫的，这里和现在商场吃饭的地方一样属于大排档的形式。我们找了个位置，黄毛女让我看衣服，她和红毛女就去点东西了。我闻到了旁边的香味，就往旁边桌看了看，觉得看样子能很好吃。当时也饿了，心想早知道吃这个我能请起，告诉黄毛女我没吃饭就好了。

　　过了一会，黄毛女回来了，对我说：能吃辣的吗？不能的话，现在还来得及。我还装着说：我不饿，你们吃，什么都行。黄毛女笑着说：别跟我客气，知道你害羞，上次就看出来了。前文说过，这个黄毛女是属于韩晓雪的类型。所以我也大着胆子和她聊了起来。我问：你怎么知道我是害羞型的？黄毛女这次笑的更厉害了，说：上次第一次见面，晨晨介绍咱俩认识，你都不敢看我，等我不看你时，你还偷偷看，你这样还不是害羞型的吗？我听完脸就红了，原来当时她都注意到了，难怪张莎莎还说我紧张，原来周围人都看出来了。我没话说了，烟疤女继续说：一个多月没见了，见面就叫我姐，是不是忘记我叫什么了？又让她猜对了，我当时立马蒙也得蒙一个了名字了，反正不是菲姐，就是燕姐。我就说：哪能啊，燕姐。

　　那女的笑的都快趴桌子上了，有点给我笑毛了，说：我是燕姐吗？你好好想想？我看她笑的样子那么放肆，我有点烦了说：是。其实我知道我猜错了，我也不管了。她说：我是菲姐啊，你看你个脑子，我还敬你酒了呢，这都能忘了啊。我回她一个假笑的表情，她看出来了我有点不高兴了。说：人不大脾气不小啊，逗逗你还不高兴了。我了解这样的女生，和她们还得软的来，我说：你其实没看准我？她笑着说：难道你不是害羞型的？我说：我是害羞型的，不过我人倒是很大，而且没什么脾气。黄毛女提起了兴趣，问我：你不是晨晨同学吗？你留级了？我说：恩，我今年19岁。她说：呀没看出来啊，和我一样大。我心里想，咱俩走到大街上，明显一个学生，一个社会人，不在一个年龄层的。

　　红毛女刚刚去了洗手间，这回也回来了，对着黄毛女说：给介绍下啊，菲菲。（莎莎，晨晨和菲菲还有眼镜妹欣欣，女生都喜欢叠字）黄毛女对我说：请问高姓大名啊，帅哥？我说：我叫黄忠。红毛女说：黄同学，你可以叫我红姐。我心想你染个红毛就成红姐了，哥偏偏就叫你红毛女。（说来惭愧，我一直喜欢给人起外号，上学时就这样，后来上班也经常给人起外号。我最喜欢是把丑女形容成汽车，一般说女同事，你个脸长的像吉普车似的，同事都和我一起叫她吉普车。还有很多面包车，大客车之类的外号）黄毛女也跟着介绍：黄同学，你也可以叫我菲姐，虽然咱俩同岁。说完就又笑了起来，我发现她咋那爱笑呢，上次一起玩时没注意啊。


第四十六章 菲菲的突袭

　　过了一会，服务员把麻辣烫端了上来，我怕黄毛女再说我害羞，我就直接拿起筷子夹了个丸子放进来嘴里，第一次吃这个，发现味道确实很好吃。又夹了一筷子粉条吃了一口，这回不能说我害羞了吧，我心想。我把麻辣烫当炒菜了。这时服务员又端来了3碗有辣椒油的芝麻酱，我就感觉我丢人丢大了，黄毛女和红毛女都在笑，黄毛女对我说：第一次吃麻辣烫吗？占着芝麻酱吃比较好。我说：哦。感觉脸有点发烫，我想赶紧离开。服务员又端了3碗米饭过来，这时黄毛女和红毛女才开始动筷子，我当时占了芝麻酱吃了几口，已经感觉有点辣了，果然对得起它的名字麻辣烫。我叫了服务员一声，说拿3杯可乐来。然后给了钱。黄毛女说：谢谢，请我俩喝水。我又被说的不好意思了。这种感觉就和刚刚认识韩晓雪那时的感觉一样。

　　吃饭的时候，我听着她俩聊天，基本都是跳舞机的内容。我坐在一旁有点被冷落，我就插了句话，问黄毛女：菲菲（我也没客气叫她菲姐），龙哥怎么今天没在那跳舞啊？黄毛女告诉我：他最近喜欢上别的了，不爱玩跳舞机了，有两个星期都没来了。问完后，她俩又继续聊，我继续被冷落着。吃完了饭，我们3个又回去了游戏厅。她俩又去玩跳舞机，我说我不去看了，我去玩会别的。DJ机还有人玩着，我无聊去开了2把赛车，把游戏币都玩完了，也不想花钱再买币了，1元1个实在有点贵。我准备过去跟黄毛女打个招呼就闪人吗，挤进了人群，看见黄毛女没在上面跳，在长凳上坐着看别人跳呢。我就过去凑到她耳前说：我先走了，以后有机会再联系。说话的时候我闻到了一股化妆品浓浓的香味，一股成熟女人的味道。

　　黄毛女从凳子上站了起来，示意先出去再说。出了人群，黄毛女说：这么早就不玩了？没有币了吗？我说：不是，有点无聊了，想回家。黄毛女说：那行，我把我传呼号告诉你，有事可以呼我，也可以给我留言。说完把传呼号念了一遍，我说：我记住了，菲菲再见。说菲菲的时候我还是很不习惯，她听我叫她菲菲又笑了起来。我俩就分开了，回到家，我就拉了肚子，麻辣烫的缘故。躺在床上感觉有点无聊，就给黄毛女打了个传呼，我很少打传呼，因为身边没有用的人，我妈有个数字机，基本成天放在家里，也不带。虽然那阵很流行传呼机，但是那是我，那个年代特色接触最少的东西。99年已经是后传呼时代了，传呼机已经进入了越小越时尚的年代。接话员问我：要留言还是留电话。我说留言：菲菲，因为你的麻辣烫我拉肚子了。

　　黄毛女只能看见我的留言，却不知道我的电话，我想想心里就很爽，以后烦死你，让你笑我。晚上我给烟疤女打了个电话，我说：我在商场门口等你了3个小时，你没来。烟疤女一直跟我不好意思，以为我跟她开玩笑呢。说下次，去那里玩的时候，肯定陪我去。我就算原谅她了。上学还是那样，我每天中午韩晓雪，晚上张莎莎，回家后听CD。听广播，打热线，不过多了一项任务就是给黄毛女留言。每天留1-2条不等，“菲菲，我的肚子还没好，你的麻辣烫害人太深了”“菲菲，你知道吗，你跳舞机玩的不咋地”“菲菲，你染黄毛显得你一点没有气质”“菲菲，我又失眠了，麻辣烫害死人啊”“菲菲，菲菲，菲菲”“菲菲，我女朋友长的比你好看”“菲菲，好久没吃麻辣烫，我又馋了”

　　所有的留言我都没让传呼台留名字，虽然她肯定知道是我留的，因为天天都是那个时间段，我准时留言，加上麻辣烫事我一直提。但是我给自己留一个最后的余地，如果哪天命不好碰面了，我就打死也不承认。这样持续了留言快一个月的时间，12月中，有天下午，我在教室闲着无聊呢，老师在上面讲课也没人听，下午课都这样，不是睡觉，就是有人在下面偷偷打扑克，下象棋。有一个初一的学生，来敲门：问你们班有叫黄忠的吗？我看是找我的，我就说有啊，我就是。那个初一的满头大汗的说：可找到你了，外面有人找你。我跟老师说：有人找我，我出去下老师。老师连正眼都没看我，还继续讲她的课。我就出了教室，问那个初一的谁找我啊，初一那男生说：我在上体育课，一个姐姐说你是你姐，从外地来看你，不知道你在哪个班，让我帮忙找下，现在在校门口等你呢。我纳闷，我姐？我没有在外地的姐啊？

　　到了校门口，听见有人喊：在这里。我顺着声音看了过，是黄毛女菲菲。菲菲朝我摆了摆手，我苦笑，这女生竟然来学校找我。我走了过去，笑着说：菲姐，你怎么来了，来找晨晨吗？黄毛女打量了我一下，说：菲姐？不是菲菲吗？我笑了笑说：还是叫你菲姐比较顺口。黄毛女笑着说：那你天天给我留言都是菲菲的叫啊。我只笑，也不说话，这时不能轻易承认。黄毛女接着说：你是不是想泡我啊？天天给我留言，都是些乱七八糟的。我男朋友看见了，问我你是谁，幸亏你也比较聪明没留名，也没留电话，不过我可惨了，解释都解释不清楚。你说这事怎么办吧？我说：菲姐，那是我跟你开玩笑。你别生气，我在家闲着无聊所以就……。黄毛女说：你还是叫我菲菲吧，听习惯了，这样吧等会你跟我出去一趟，我就不怪你了。

　　我说：我还在上学呢，去哪啊？黄毛女说：去了就知道了，说完拽着我就走，走到了马路旁，她伸手拦出租车，我心想不会是要找人打我吧？上了出租车，说了一个街名。我问：去那干吗？黄毛女笑着说：到了那，别人问你是谁，你就说你是我弟，别乱说话。我有点晕，有点上了贼船的味道。黄毛女今天穿的很普通，头发扎了一个长辫子，黑色的裤子，一件墨绿色的外套，一直盖过了屁股，属于大衣型的。拎了一个红色的布包，很土的那种。就是一个20岁的普通少女，我由于出来时有点急，只穿了校服，外面的外套没穿，有点冷。下了车，我跟着她走进了一栋居民楼，敲门了。是一个中年男子开的门，给我俩请了进去。

　　坐在客厅里，我打量了一下房子，虽然这是座老楼，但是屋子里装修的很好。起码这个沙发就很舒服，是那种真皮沙发。中年男子给我们拿了2听可乐，也坐了下来，和黄毛女说：菲菲你弟弟长的挺高的啊，在哪里念书啊？书包怎么都没背啊？黄毛女说：他还没放学呢，背什么书包。钱呢，我等会还有事，我弟还得回学校呢。中年男子说：才刚刚进门，坐一会，等我再拿给你。又转过身来问我：同学，今年多大了，在哪念书啊？我说：叔叔好，今年16岁，在49中上初三。他看了看我，又继续跟黄毛女说：你坐回，我进屋拿钱给你。过了一会，拿了一个信封出来，递给了黄毛女。说：你数数，看对不对。黄毛女，把钱从信封里拿了出来，数了一下，是6000元。说：正好6000，等下个月我再来。说完就领着我出了门，临走时也没打招呼，我倒是说了句：叔叔再见。

　　出了门，下了楼，我就问她：怎么给你那么多钱，这人是谁啊？黄毛女说：演的不错，姐晚上请你出去吃饭，到时告诉你。我看她继续卖关子，也不追问了，我俩又打车回到了学校，那时已经快要放学了。我问她：你在这等我放学吗？黄毛女说：这事不想让晨晨知道，你回去拿了书包，就出来吧，别告诉我你还要回去上课？我说：你等我会，我进去拿了书包，外套就出来。回了教室，老师也不在教室，大家都在各玩各的，我拿了书包和把外套穿上，就出来了。在校门口看见黄毛女已经把辫子放了下来，黄毛女又要打车，我说：不用了吧，去吃个饭，做公交车就行了。她笑着说：还替我省钱啊，那咱们就去坐公交车。


第四十七章 菲菲的故事

　　她问我喜欢吃什么，我说冬天还是去吃烧烤吧，她说：那去我家附近的烧烤店，那家老板我认识，坐两站车就到了。我俩在车站等车，下班时间，人很多，不过比放学时能好点，那时公交车很少，一条路线上，就1-2路公交车。来了车，我就开挤，她还有点放不开，我就把她让在我前面，我在后面挤，好不容易才上了车。然后我俩就往后门挤的，因为坐两站就得下车。挤到中间，走不动了，我还够不到把手，她勉强能握到把手。她回头对我说：把着我的腰吧。我就把手一直放在她的腰上了。车开的也不太稳，一直堵车，起步刚刚走一回就得刹车。我就开始不老实了，趁机用弟弟顶她的屁股，手还紧紧的抱着她的腰。这时不占便宜太对不起自己了，我的弟弟又硬了起来。

　　我比她高半个头，我现在是181，那时基本在178左右，我中考前体检是180。她也就在165左右。她感觉到了，我下面一直顶着她，还想往旁边躲，我正顶着舒服呢，她刚刚移开屁股，我又顶了上去。她回头很小声的对我说：你别一直顶着我，我都快靠在前面那男的身上了。我才注意到，黄毛女的胸都贴到了前面一个大叔的身上。我赶紧往后收了一下弟弟，说：我也不想啊，后面的人一直往前挤。我俩站在中间的过道上，大家可以想象当时的画面。终于熬完了两站，我俩才从公交车上挤了下来。黄毛女下来后第一句话就是：以后这个时间打死我也不坐公交车了。我跟着她来到了一家很普通的烧烤店，找了个靠墙的位置坐了下来，随便点了东西，要了5瓶啤酒。我就问她今天的事。

　　她告诉我，刚刚那中年人是她同学的父亲，她中专只读了一年就不读了，她学的是美容美发专业、就问家里要了钱，和她同学准备一起开个美发店。谁知道钱给了同学，这女同学竟然跑了。找不到了，去她家找，人也不在家，父母说离家出走了，一直没打过电话回来。当时她从家里拿了6万元。为这事她和父母也吵翻脸了，也不回家住了。就到处去找她同学，当然还是没找到。然后就去同学家问她父母要，她父母不承认，也不管这事，她就天天去闹。闹了1年多，这才答应给她钱，不过每个月给她6000。分10次给她，给了2次，第三次就时候说家里没钱了，又开始拖。黄毛女也是找各种理由来表明她也急着用钱，这次就说：我弟，要中考，没钱报补课班了。所以就来找了我，因为她的朋友年纪都比较大，加上我的留言给了她灵感。

　　我问她：你怎么不找晨晨啊？弄个妹多好，干嘛弄我这个弟啊？她笑着说：你看晨晨那样还报补课班，打死人家也不会相信的。我想想也是，我这面相一看就是那种聪明能学习的模样。我俩边吃边聊，我问她现在干什么工作。她说：在朋友的美发店帮忙，一个月1000多元钱。我问你不回家，那你住哪啊。和美发店的朋友们一起住，租了个大屋子，3个女生住。你都见过的小红和燕子。我说：我说吗，你们怎么都染头了，原来都是干美发行业的啊，等我毕业，给我免费染个头行不？她笑着说：没问题啊，不过你好像已经染了吧，是暗红色的。我说：果然好眼光啊。我俩聊的挺投机的，发现黄毛女性格不错，可能是年龄的关系吧。

　　啤酒我就喝了1瓶，她自己喝了4瓶，上次我已经见识过她的酒量了，这次也不意外。我就对黄毛女说：菲菲，怎么我认识的女人都会喝酒抽烟呢，我就偏偏不能喝也不能抽。黄毛女笑着说：是啊，我看你女朋友都比你能喝。你这样可不行啊，出去混多没面子啊。我笑着说：我又不混，我是好学生，准备将来上大学呢。吃的差不多，她说，我家就在附近，上来坐坐啊？我想了想，说：好。我当时特别好奇3个女生单独住的房子会是什么样，因为没在寄宿学校待过的原因吧。她结的帐，果然和老板认识，酒钱没要。然后我俩就出了烧烤店，走了不到5分钟，来到一个高楼下面，我一看这楼起码得20多层啊。我问：有电梯吧？她说：你傻啊这么高没电梯哪有人住啊。这样的高层还没我家老式的楼房好。里面很暗，走廊很潮，一般发潮的楼，都有小强。

　　坐了电梯，那种老式电梯，电梯里一股异味。我真怕她的屋子和这个高楼的环境一样糟糕。敲了门，过了一会，才有人来开门。是小红开的门，小红都没看见我，开了门就往她的屋子里走，我往里面一看，小红只穿的三角内裤，上面什么也没穿，光着身子，往屋里走，当然我看见的是后背。小红进了屋，我就没看见，不过应该是正在睡觉的样子。黄毛女看见小红这样吓了一跳，然后偷偷的朝我笑，说：她好像没发现你来。我脱了鞋子进了屋。发现只有一双很小的拖鞋，我就没穿，光着脚进来了。客厅很小，就7-8平的样子。旁边有两间屋子，一间是刚刚小红进去的，一间开着门。我往里面一看，有两张单人床。应该是黄毛女和燕子住的。

　　黄毛女说：燕子在美发店，还没回来，小红昨晚去蹦迪了，今早才回来的，睡了一天也不起来，我去厕所下，等会叫她起床，你随便坐，别嫌乱。厅里就一个桌子和几个凳子，连个沙发都没有。还是水泥地的。我进了黄毛女的房间里，我找到灯开关，把灯点开了。房间不大，靠墙2张单人床，中间又有个小过道，床对面有个电视柜，上面是个20寸的旧彩电，旁边有个衣柜。床上还有各种内裤，衣服，纹胸，我对这个不敢兴趣。窗帘都没全部拉开，反正就是乱的很。我出了黄毛女的房间，去小红的房间门口，偷偷往里看，小红盖着被子睡觉呢，不过小腿露在外面，没什么看头。不过联想到她上身什么也没穿，我就有点小小的感觉。

　　我看着看着，后面的黄毛女拍了我一下笑着说：回去看你自己女朋友的去。我就有点不好意思了，黄毛女把小红叫醒了，我在客厅的凳子上坐着，选了个很好的角度往里面偷看，小红问：几点啊？你怎么回来这么早。黄毛女说：都晚上了，别睡了，家里来人了。小红就往厅里看，说：谁来了？我离开她目光的范围。黄毛女说：你起来把衣服穿上就知道了，是个帅哥。小红说：刚刚给你开门没看见有人啊，黄毛女直笑说：是啊，你要是看见不就走光了吗。这时我只能偷听她俩说话，不敢偷看了。过了一会黄毛女和小红就从屋里出来了，小红看见我，就笑着说：我以为是哪个帅哥呢，原来是害羞的初中生啊。我也笑了笑，说：红姐又见面了。小红穿的那种布制短裤，上身短袖体恤，显得非常居家，性感。我刻意看了胸部，发现带了纹胸，有点小失望。

　　小红进了厕所，在厕所里大声问黄毛女：菲菲，今天钱要回来了吗？黄毛女在屋子里换衣服呢，也大声的说：有帅哥在还不马到成功吗。过了一会，小红又大声说：帅哥会修厕所吗，马桶堵了冲不下去。我听了就知道她在开我玩笑，真当我是害羞男了。不过可以肯定的是，她在里面上大号呢。很多人都喜欢上大号时聊天，好像自己拉的东西都不臭似的，我就不喜欢待在厕所里，我都是速战速决型的。我决定挑逗她下，我就说：我会修，我开门帮你弄，你出来吧。说着就过去轻轻的开厕所的门。开了一个缝，我就往里面看去，就看见白白大腿和屁股侧面。她也没猜到我会真的要进来，就赶紧说：关门，跟你闹着玩呢，你还当真了。我哦的一声，装彪的把门关上了，不过便宜是占完了。

　　菲菲先把房间的门打开了，换了套长袖类似睡衣的衣服，对我说：上屋子里坐吧，看电视，看影碟都行，我就进了屋子，坐在床上看有线电视，等小红出来，我打个招呼就赶紧走吧，在这待着时间也有点长了，过了一会小红从厕所出来了，指着我说：人不大，还偷看我上厕所。菲菲在旁边笑着说：谁叫你调戏人家的。我也装出一副无辜的样子，我站了起来说：菲菲，红姐，挺晚的了，我就先回家了，以后有事我乎你们。菲菲说，都来了就别走了，等会燕子回来，咱们4个打扑克吧，正好今天人齐，平常要么不是3缺1，要么就是都在外面玩，你就陪我们玩会吧。我又推辞了几下，看来她们是真的要留我在这里玩，我就答应了，和美女打扑克总比回家听广播的好。


第四十八章 菲菲家的游戏

　　我在屋里和菲菲看电视，小红在厨房抄鸡蛋，问我吃不吃？我说不我不吃了。我看她家有电话，就往家里打了个电话，告诉我妈，今晚在同学家玩，有可能不回去了。我老妈念了会咒，就挂了。菲菲还在旁边笑我，说：好学生就是好学生，我念书那阵不回家是经常的事。我就顺着她的话问她：睡你男朋友那？她笑着说：你到问的不少，那阵我经常住在那个把我钱带走的同学家。再好的姐妹也没用，还不是带着我的钱跑了。我继续问：那你男朋友现在是干什么的，我留言真的都被他看见了吗？菲菲笑着说：那是我吓你的，不吓吓你，你能怪怪的跟我走嘛？我能看出来，菲菲是个非常有心眼的女生，一个被骗过的人，肯定比普通人多个心眼。

　　我问：你是骗我，你没男朋友？还是骗我，你男朋友没看见留言？她笑着看我，摆出一副藐视的眼神：我没男朋友，你要泡我吗？我最擅长回答这样的问题了，说：你要是可以当我偏房，我就泡你。菲菲听完后，笑了，问：怎么你和女朋友吵架了？我说：没有，我俩挺好的。菲菲也就不问了，笑着说：你就别打我主意了，你在姐眼里就是个孩子，别看咱俩年纪一样大，心里年龄差太多了。我说：是，菲姐说的对。我俩正聊着，小红端着一盘鸡蛋走了过来，坐在我身边，她好像听见我俩说的了。对我说：你红姐我可比菲菲大2岁啊，不过姐我可不嫌弃你，来追我吧。

　　我心想，你还来挑逗我，刚刚我就应该冲进厕所里对了。我们三个看着电视，有点无聊，关键是没有什么共同话题，小红在这，我不太放的开，她真给我一种大姐姐的感觉。晚上10点多了，我都有点困了，这时才有人敲门，菲菲去开的门。我看见了生日那天的另一个黄毛女燕子，还有一个30岁左右的男人一起进来了。我当时有点紧张，可能是都太陌生的原因。燕子看见我说：这不是晨晨她同学吗，怎么也来了，你今天真去找他当你弟了啊？菲菲笑着说：可不是吗？帅哥出马，钱立马就要了回来。菲菲给我介绍燕子旁边的男人：这是我们美发店的老板，你叫他鹏哥就行了。又对着鹏哥介绍我说：我今天刚认的弟，黄同学。说完就笑了，我跟鹏哥打招呼，鹏哥跟我点了点头。

　　菲菲问鹏哥：鹏老板怎么今天来光顾我们了。鹏哥说：燕子非拽我来打扑克，说你们一直3缺1。早知道今天有人就不来了，老婆还在家里等我呢。过了一会，燕子换完衣服出来了，我们就在床上打扑克，玩红桃5找朋友，暗的。（有明，有暗，两种玩法，不是裤腰带以下的那种，不带龙）玩了几把，鹏哥说：没意思，咱们来玩刺激点的吧，输了喝凉水，一水舀子那么多。不喝就脱衣服，怎么样？我听完，吓了一跳了，我还没玩过这么刺激的，小时候玩红桃5顶多是弹脑门。小红说：玩就玩，还怕你，今晚让你光屁股回家。于是我们就玩喝凉水的，第一把就把我抓了，我的牌实在太差了，加上“皇上”还不是我们这边的。我就去厨房接了一水舀子凉水，一口气喝了。喝完差点吐了出来，一水舀子就相当于600毫升啤酒那么多。

　　我跟他们说：要不你们4个打滚子吧，我是喝不下去了。小红说：喝不下去就脱衣服，不带跑的，等会谁叫的最响，谁衣服脱的最多。意思是指鹏哥，我只能继续玩，反正脱衣服我不怕。我穿的最多，我连校服都没脱，进来后只脱了外套，看谁怕谁。

　　这一把果然抓了鹏哥，她们三个女很明显针对鹏哥。鹏哥苦笑跟我说：美女都不好惹啊。论长相，菲菲是大美女，小红和燕子只能算中上水平。鹏哥把毛衣脱了，里面是件秋衣。又打了连续俩把都是抓到了鹏哥，鹏哥脱了外裤和毛裤，只剩秋裤了。

　　鹏哥说：这样不行啊，你们三个明显一伙啊，要不咱打明的吧，也不找朋友了，我和黄同学一伙，你们三个一伙，只抓最后一个。她们同意了，我也只能答应。果然这一把我和鹏哥就抓了她们三个一锅，不过定好只抓一个人，于是三个女互相撕杀，最后菲菲被抓了。菲菲也没脱衣服，而是喝凉水，一口气也干了一水舀子。喝完后和我表情一样，胀的想要吐。我们几个在旁边一直笑，都喜欢这种看热闹的感觉。

　　菲菲喝完后，说：这样分帮，还不如不分，各自打各自的吧。我们都没异议，继续开打。大家都很小心，有大牌都不出，也不冒险了，反正只抓最后1个。这把最后抓了小红，小红看自己根本没的脱，也去喝凉水，也是一水舀子喝了下去，感觉不用形容大家都知道。接着打，今天可能运气不好，加上穿的多，有点热，我连续被抓了两把，我把校服裤子和衣服都脱了。又打了几把，输的人都去喝凉水了，又抓到小红了，她把手里的扑克一摔，把短裤脱了下来，下身只穿了黑色的内裤。大家都跟着起哄，我马上也有点兴奋了，困意都没了。可能是脱了短裤的关系，大家打牌都有点针对小红，小红又被抓了。这女生果然也是个疯婆子，上身衣服也脱了，露出了肉色的文胸，和半个胸部。

　　胸不是很大，我目测下还没韩晓雪的大。我心想你再输，看你咋脱。我看了看旁边坐的鹏哥，他虽然嘴上一直起哄，不过看的出来他很淡定，因为此刻的我已经不是很淡定了，我偷偷换个坐姿，顺便整理了下弟弟位置，等会硬的时候，起码从裤子外面看的不是很明显。这一把我非常针对小红，我就想让她脱，让你今天调戏我。她也是拼了，上来就冲，大牌也不留着，我俩拼的很凶。结果让其他几个人占了便宜，最后我被抓了。我脱了毛衣，继续，连续3把都没抓到小红，我又被抓了2把，燕子一把，燕子也拼了把裤子脱了也穿了个内裤，也是黑色的。我估计她们几个女生是一起去大菜市批发的内裤，咋颜色款式都一样呢？我穿着秋裤，上身是背心，她们都笑我背心样式土，是小孩穿的。鹏哥说：你这背心都能做老古董了，我懂事时都不穿这种背心了。我自己也不好意思了，我都没好意思说，我爸也穿种背心，因为都是我妈买的。

　　今天运气一直不是很好，我不能在脱了，内裤好像好几天都没换了，我估计我把秋裤一脱下来，内裤里的尿骚味都能散发出来。到时我就算喝死，也不脱了。抓牌的时候我偷偷看对面燕子和小红的内裤，可惜什么也看不到，她俩都用衣服盖住了。这把我非常谨慎，结果抓到了鹏哥，鹏哥把秋衣一脱，光着膀子，还转头跟我说：男人就应该这样，哪有穿你那种背心的。他彻底把我当小孩看了，抓牌的时候我就问：鹏哥你多大了啊，理发店是你自己开的吗？鹏哥说：今年33了，不像吧，天天在店里和她们几个待在一起，觉得自己也年轻了。我这理发店，是我和我老婆结婚后开的，你要是不想念书了，就来我这当学徒。菲菲在旁边说：人家是三好学生，要考大学的，能跟你当学徒吗？

　　我说：其实我很羡慕你们，理发工作也很轻松，没什么压力，想玩就玩，父母也不管。鹏哥说：哪天你放假，让她们带你去我的美发店玩，免费给你整个帅一点的发型。我一边聊天，一边玩扑克，这把终于抓到小红了。大家都跟着起哄，小红果然不是一般女生，拿了被子过来，盖住了下身，然后把内裤脱了下来，在手里晃了晃，还调戏的问我：害羞男，你要吗？然后把内裤扔了过来，掉到了我的身前，我当时弟弟立马就起立了。这种调戏让我既紧张，又兴奋。可能兴奋的有点大，加上大家的目光都在我这，鹏哥大笑着说：小红啊，你看你给人家闹上厅了。（上厅在我们这里的意思就是弟弟硬了）其她几个女生也看到了，都跟着笑，小红用那种挑逗的口气说：对不起，都是我的错，我忘记这里还坐着一位处男了。


第四十九章 菲菲家的游戏 2

　　我赶紧换个姿势，用大腿把弟弟挡住。我也不好意思的说：第一次有女人在我面前脱裤子，我可不是你们天天都玩的这么疯。大家笑了会，就继续玩，小红就一直用被子盖住下身。大家这把都不针对小红了，她再没的脱了。菲菲终于也被抓了，菲菲也开始脱裤子，和我想的一模一样，普通黑色三角内裤，果然是去大菜市一起批发的。鹏哥也在旁边忍不住了说：你们3个感情还真好啊，都穿一样的内裤、菲菲赶紧用衣服把下身遮住。笑着说：要不给你鹏老板也买一条穿啊。接着打扑克，我又被抓了，我把背心也脱了，我看我真的不能再脱了，就说：不玩了，鹏哥说，不行，都说不准跑了。几个女生也跟着起哄，小红说：我都快脱光都没说不玩了，你到先要跑。我说什么也不玩了，说我没穿内裤，其实我真怕我的内裤味道会把他们熏到。

　　大家看我真的不想玩了，也不逗我了，毕竟我还是个初中学生和他们不一样。我们就不玩扑克了，都把裤子和衣服穿上了。看了一下时间，才半夜1点多点，明天我还得上课，我说：要不我先回家了。其实这么晚我还真不想回家，不过我得让她们开口留我。菲菲说：不是都给你家打电话了吗，今晚就别走了，你要是出事了，我们可担待不起。鹏哥也在旁边说：小兄弟，别走了，你走了我可对付不了她们3个女人。这是句一语双关的话，大家都能听的出来。燕子在旁边起哄，说：是啊，你连你老婆都对付不了，别说我们3个了。我说：那好，我就留下来，明天直接从这上学。我们5个坐着聊了会天，鹏哥又提议，要不咱们玩点小游戏吧。

　　鹏哥果然不是我这个小色狼的级别，说：玩穿牙签吧，输的人现在出去坐电梯，从这层坐到顶层，在从顶层坐到1楼，再坐上来。菲菲家在12层，这大半夜的外面哪有人，自己坐电梯肯定刺激。这几个女生的开始不同意，后来也觉得就这么聊天，也没什么劲就同意玩了。穿牙签就是每人按顺序坐好，第一个人用嘴咬住牙签，依次传到下一个人的嘴里，不许掉，不能借用手或别的工具帮忙，如果大家没掉，将牙签掰成一半，继续接着下一轮的传递，还是没人掉，再掰一半……依此类推。我听懂了规矩，大家就围坐在一起准备开始玩，顺序是菲菲-我-小红-鹏哥-燕子。

　　我看见菲菲从包里拿了唇膏出来，在嘴唇上摸了摸，大家都笑着说：菲菲不至于吧，准备亲了啊？菲菲笑着说：我宁愿亲帅哥，也不出去坐电梯。看见唇膏，我想起了，我刚刚上初一时，小太妹也喜欢擦唇膏。后来还想送她一个，可惜现在已经失去了联系。鹏哥说：有录音机吗，一边放歌一边玩比较有意思。菲菲去把录音机拿来了，我们找了找，没有好听的磁带，就放了一盘任贤齐的《爱像太平洋》专辑，虽然主打歌《伤心太平样》和《对面的女孩看过来》大街上经常放，但是其他的歌我还真没怎么听过。菲菲把牙签咬在嘴里，递了过来，我把头伸了过去，用嘴咬住了牙签，我闻到了她脸上的化妆品味，对女人体香我一直很喜欢，我弟弟又硬了，我咬住牙签，转过头，小红也和我一样把嘴伸了过来，一直笑着，我也被她传染了，也想笑，不过忍住了，她轻轻的接过了牙签，往鹏哥那里传递。

　　传到燕子嘴里，燕子把牙签掰了一半，然后又传了过来，鹏哥的嘴和燕子的嘴唇已经碰到了，不过没有掉，小红也平稳的接了过来，小红把头转了过来，我把头嘴伸了过去，心扑通扑通跳的很厉害，感觉很暧昧，如果背景全部换成暖色调，画面肯定非常唯美。小红看着我一直笑，笑的很厉害，牙签一直晃，我好不容易才咬住牙签，碰到了她的嘴唇，很软。我刚刚接过牙签，小红就笑着说：谁能和我换个位置啊，我一看他的半个门牙我就想笑，根本忍不住。旁边的菲菲也跟着笑，我也不好意思的笑着，菲菲也很平稳的咬住牙签，我俩的嘴唇没有碰到。菲菲把牙签又掰了一半，也就2厘米不到的长度。咬在嘴里，这时大家都开始紧张了，危险的时刻到了。

　　虽然长度短，但是只要敢亲，牙签还是不会那么轻易掉的，我当然不会这时去装什么害羞，直接亲上菲菲的嘴，把牙签咬在嘴里，旁边的人直起哄。小红当然也不是害羞的女人，顺利接过去，鹏哥也是。到燕子接时，我们都是用嘴唇咬住牙签，鹏哥是用牙齿咬住，燕子使劲咬，鹏哥就是不松，都亲了20多秒，鹏哥才松开牙齿。我心想还是人家老油条会玩啊，我还老老实实的彪呼呼的传呢。大家都在笑，燕子有点不好意思了。牙签太短了，燕子掰不断，去拿了指甲刀剪成了一半，已经不到一厘米了，这时我已经彻底兴奋了。和美女亲嘴，那感觉绝对是爽到家。

　　鹏哥从燕子嘴上接过了牙签，没有咬住，而是放到了舌头上面，把舌头伸了出来。我当时真是佩服的五体投地，姜还是老的辣，小红犹豫了下，看来还是去坐电梯可怕，就把伸嘴从鹏哥的舌头上，把牙签咬到了嘴里。鹏哥还鼓掌，说：厉害。小红也学鹏哥一样，把牙签放在了舌头上，笑着看我，我根本都没有犹豫，直接伸嘴咬住，碰到了小红湿湿的舌头。鹏哥在旁边起哄：好样的，真男人。我心想就你们会玩花样啊，我也会。我把牙签放进了嘴里，舌头不伸出来，只把嘴张开。看着菲菲，你想咬牙签，就得把舌头伸进来。大家都跟着起哄，这下菲菲犹豫了，都说去坐电梯吧，菲菲等了一会，突然把手摁住我的后脑勺，同时嘴伸了过来，然后把舌头伸进了我的嘴里。我俩的舌头碰到了一起，那时已经是玩游戏了，而是舌吻，亲了大约4-5秒的时间，她用舌头把牙签转移到她的嘴里了。我俩分开后，她用那种得意的眼神看我，我感觉我被强吻了。

　　菲菲张嘴把牙签吐了出来，当时只有我一个人感到很震惊，小红燕子鹏哥，都没当回事，就在旁边起哄。菲菲继续用那种得意的眼神看着我，说：还玩吗？小朋友。那个瞬间，我已经被她征服了，那一刻我对这个女生有了感觉，那种喜欢的感觉。大家一看这牙签已经不能弄断了，就不玩了。不过刚刚已经玩兴奋了，都提议继续玩别的游戏吧，输了还是出去坐电梯。鹏哥说：行，那咱们换个游戏。玩个简单点的，猜人吧，把眼蒙住，只让摸大脚指头，猜错的人就出去坐电梯。大家都同意这个提议，于是就开始玩猜大脚指头。我们猜拳，小红输了，于是把小红的眼睛蒙住，我们4个打乱了顺序，把脚伸了过去。第一个是我，小红的细手就摸到了我的大脚趾头，我的弟弟又硬了。她摸了一会，说是鹏哥的。她以为鹏哥喜欢占便宜，能在第一个，没想到是我。

　　小红大喊大闹的说不去坐电梯，太吓人了。夜里2点钟，一座老楼，20多层，又潮又冷的走廊，还有老式电梯。所有的恐惧元素都有了，别说她不敢做，叫我去，我也不敢。其实我小时候玩过很多类似的壮胆的游戏，我家不是住在山脚下附近吗，小学时就和同学，晚上天黑了去墓地玩。我们还去过医院的太平间，里面都是死人，我们偷了一瓶开了瓶的白酒出来，那是我第一次见到死人，样貌很吓人，眼睛是闭上的。讽刺的是现在那个医院，变成了主治前列腺等男性疾病，在我们城市很有名，听说全国专家还去开过座谈会。

　　鹏哥还在小红旁边，跟着录音机唱任贤齐的《任逍遥》，不过改了词，让我悲也好让我悔也好，恨苍天你都不明了，让我苦也好让我累也好，随风飘飘“电梯”任逍遥。小红还是让我们推到了门外，只穿着短裤和短袖T恤，12月份的天气，冻的直哆嗦。我们在电梯门口等电梯上来，小红极不情愿的进了电梯，说：你们在电梯口等着我，别回去哈。我们说好，电梯关了门，往顶层走。我们就全都回家了，把门关上，在屋子里笑。过了一会就听见走廊里的尖叫声，然后听见小红在门外只喊，快开门，快开门。一边喊，一边砸门。


第五十章 脚踏两只船

　　我们开了门，小红跑了进来，就坐在地上说：吓死我了，吓死我了，我再也不玩这么变态的游戏了。还不如让老娘我脱衣服，我进电梯后一直感觉旁边有人，我真怕电梯在中间停了。到了12层，一开门你们都不在，我当时都快吓哭了，以为真在中间停了，幸亏看着咱家门熟悉，我就跑进来了。鹏哥在旁边都快笑趴下了，说：你没尿裤子啊？小红气着说：你张嘴来，我尿你嘴里。我们都在旁边笑。小红坐完电梯，大家也不玩了，都困了。我和鹏哥去了小红屋一起睡，她们3个女生在大屋睡。

　　一直睡到快中午，我才醒，看身边的鹏哥早已不在了。我看了看表，今天上午课是赶不上了。起了床，穿上衣服，上了趟厕所。我轻轻的把菲菲她们的房间门推开，看见里面只有燕子在睡觉，其他人都不在。我收拾了一下，拿着书包，就去学校了。路上买了一个面包吃，到了学校，是中午休息时间，我问班上的同学，老师问我了吗？他们说没有，我去找韩晓雪，这阵子每天中午和她一起吃饭，韩晓雪看见我来了，问：你上午怎么没来上学啊，我刚刚去你班找你，他们说你没来。我说，早上起来晚了，上午就不想来了。去我班里吃吧，等会曹智回来看见咱俩，不太好。我和韩晓雪就去我班教室吃饭了。

　　我俩在班里已经是公开的情侣摸样了，虽然分班了很久，但是和班里的同学还是没什么深交。估计我和韩晓雪天天吃午饭的事，张莎莎也知道了，不过从来没问过我。韩晓雪跟我说：今年咱们学校还是圣诞节开联欢会，你知道吗？我说：我都忘记开联欢会的事了，咱们初三好像不用出节目吧？韩晓雪说：是啊，不过想上台的，可以自己报名，我去报名了。去年瑶瑶闹的那么轰动，今年我也要轰动一把。我说：你长成这样，已经很轰动了。韩晓雪笑着说：嘴真甜。今年我也上台弹吉他，也唱范小雪的歌。我问：你会弹吉他？她笑着说：逗你玩呢，我可没你家王瑶那么多才多艺。我干笑了几下，没搭话，她明显是在找醋吃呢，我不惹她。

　　下午上课，老师也没问我上午为什么没来，初三实在和初二初一大不一样了。老师已经彻底放手不管我们了，那时只能靠自己了。我随意翻翻了上午课的教科书，发现没什么不懂的，也就不管了，只要不被落下，跟住老师的课程我就满意了。放学后，我在校门口等莎莎，今天决定送她回家，因为弟弟有点饥渴了，决定让她用手帮我解决下。莎莎听说，今天我要送她回家，也猜到了，说：今天怎么想送我回家了啊，大冷天的，是不是又想那个了~。我笑着说：还是你最了解我。还有半个月就要过年了，是2000年，我听广播说，千禧年要带着最爱的人一起去广场倒数，会非常有意义。咱俩一起去告别1999年吧。

　　莎莎牵着我的手颤了一下，有点感动的对我说：我是你最爱的人吗？我特别深情对莎莎说：现在你是我最爱的人，咱俩一起去倒数迎接新年吧。说完，我看见她流了眼泪，我心里特别内疚，我一直不曾重视过莎莎，虽然都已经交往1年多了，我一直对她不冷不热，我决定我要好好珍惜身边的这个女孩。到了她家楼下，我俩抱在一起，我的手从她的衣服里伸了进去，摸着她的屁股和胸部，她帮我解决下面。不一会，就射了出来，她拿手纸擦了擦手，又帮我擦了一下下面，笑着说：你该洗洗了，一股骚味。我有点不好意思了，说：回家就洗澡，换内裤。分手后，我坐着公交车回了家，我妈见到我就是念咒，嫌我总在外面过夜。

　　晚上吃完饭，我拿着洗澡装备，去了外面的澡堂子。搓澡的时候，搓澡师傅都说我身上灰多。那时不太爱干净，现在也是不太干净，不过有所好转。洗完回到家，打开广播，打热线。依旧打不进去，那个时代，广播热线实在是难打，尤其是省里的电台。打了10分钟，没打进去，我就不继续了，我还是和往常一样，给菲菲留了言：菲菲，一天没见你，我想你的舌头了。传呼台的女服务员，肯定把当我变态了。晚上听着CD睡着了，梦里梦见了泰坦尼克号，还有很多女孩，那时我感觉我有点被情所困的味道。

　　这两天，上学还是和往常一样，虽然决定对莎莎好一点，但是韩晓雪和我的感情也在慢慢升温。中午吃饭时，韩晓雪对我说：你知道明年是千禧年吧，全世界的人都准备在最后一天里倒数迎接。咱们一起去广场倒数吧，还有烟花看，肯定特别浪漫和有意义，多少代人才能赶上一个千禧年啊。我说：行，那就把大家都叫上。咱们一起去倒数。韩晓雪想了想，就点了点头。我知道她想我2个人去倒数，晚上放学，我跟莎莎说：郭强他们要我和他们一起去广场倒数千禧年，我答应他们了，到时候大家一起去吧，能热闹热闹。莎莎也同意了，送她到车站后，我就回家了。晚上给菲菲留了个言：我忘不了你那柔软的舌头。我感觉我留的言一天比一天尺度大了。

　　圣诞节那天，学校联欢晚会，初三和往年一样，上午场单独看，初一初二下午场。前面看几个初二学妹们的现代舞，感觉不错，今年没有去年那么热闹，因为只有我们初三单独看，而且初三的节目少的可怜，都是初一初二同学表演，我知道韩晓雪有节目，但是她一直不告诉我是什么，让我好奇。联欢会到了后面，主持人报了节目，初三韩晓雪，吉他独唱。我当时就傻眼了，又是吉他独唱，不能吧，都好这口啊。韩晓雪她真的学了弹吉他。韩晓雪上了台，穿着一件黑色连帽卫衣，下身穿着喇叭牛仔裤，很有摇滚范。拿着一把黑色的吉他，是把电吉他，（后来知道是日本牌子），她并没有坐着弹，而是站着。韩晓雪对着麦克风说：这首歌献给我的好朋友们，是首当下最流行的羽泉《最美》。

　　听着韩晓雪的歌，我陶醉了，虽然她弹错了不少音，不过整体感觉很好。甜美女孩唱《最美》，和这歌歌曲风格实在太搭配了。我相信台下的男生没有一个不爱这样的女生，尤其还是校花韩晓雪。唱完后，掌声不停，大家都起哄再来一首，可惜韩晓雪只唱了一首，就下台了。联欢会还是和往年一样，最后一个节目是老师大合唱，唱之前给我们初三学生，讲了很多感性的话，又给我们明年的中考加油。联欢会结束后，还有场电影。期间走了不少学生，大家好像对电影不太赶兴趣。我没走，而是去找莎莎了，我俩坐在一起看电影，电影开始前莎莎对我说：晓雪，今天是不是又给你惊喜了？

　　我说：恩，别告诉我，你也会弹吉他，莎莎笑了，说：我可不会弹那玩意，不过晓雪弹的不错啊，应该是才学的吧。我说：我也不知道，她没跟我说过，聊着聊着，电影开演了，是冯小刚的《没完没了》，我真庆幸刚刚没有先走，电影很搞笑，我和莎莎不停的乐。演到一半的时候，莎莎问我：你说这个小芸，会不会爱上葛优。我说：不会，怎么会爱上一个绑架她的人。莎莎说：你还是不了解女生，晓雪和王瑶就是现实版的小芸。我当时没接话，莎莎也没有继续说这个话题。电影继续演着，后面搞笑的成分少了，而是感情戏多了，小芸也爱上了外貌和我有一拼的葛优。莎莎猜对了，女人的嗅觉是敏锐的。


第五十一章 菲菲的理发店

　　看完电影后，我俩在门口等着韩晓雪，烟疤女看见我俩，也过来了，大家准备下午一起出去玩。看见了郭强，我也叫他一起，过了一会，曹智和韩晓雪一起走了出来，曹智帮着韩晓雪拿着吉他。我们6个商量了一下，去韩晓雪家玩。于是我们坐着公交车去了韩晓雪家，第二次来她家，还是没变样。给下面的饭店打了电话，点了几个菜和啤酒，大家打扑克等着一会喝酒吃饭。我问韩晓雪：你什么时候学会的吉他啊，弹的不错啊，韩晓雪得意的说：姐天生就是搞艺术的料，还用学嘛？我笑着说：弹吉他也变成搞艺术了。过了一会饭店就把菜送了上来，我们大家举杯庆祝圣诞节。郭强说：如果有机会，明年咱们还一起过圣诞节。说完就干了，大家也都把酒干了。

　　和他们喝酒喝的多了，我也变得稍微能喝了点，2瓶下肚没啥感觉。韩晓雪拿着电吉他，又给我们唱了一首陶喆的《爱很简单》，吉他音走的很厉害，不过唱的还好，我感觉电吉他没有木吉他好听，小太妹弹木吉他的感觉比这好很多。吃完饭，下午我们又继续打扑克，她父母突然回来了，记得那天是周末。看到满屋子的酒瓶和烟头，也没说我们，还叫我们继续玩，晚上在这里吃饭。韩晓雪父母在这，我们也有点放不开，不一会就散了，我们就各回各家，各找各妈了。感觉现在回家有点早，我就找个公用电话给菲菲留了言：菲菲，方便的话回电话，我把公用电话留了下来。

　　等了10来分钟，以为不会打电话回来，结果电话响了，电话那头：喂，你好，是你乎的（传呼号）吗？我说：是啊，猜猜我是谁？菲菲在那头不耐烦的说：你谁啊，我没时间陪你闹，你不说我挂了哈。我说：我是黄忠。菲菲马上改了口气：呀这不是天天给我留言的帅哥吗？这是你家电话吗？我说：不是，我在公用电话亭，现在闲着没事，就给你打了个电话，没什么其他事。菲菲笑着在电话那头说：怎么了，又想我的舌头了啊？我说：那是我开玩笑的。菲菲说：你没事不是吗，来我店里找我吧，姐给你免费换个发型。然后把地址告诉了我，我一听地址在她家附近那，我说：好，等1个小时左右吧，现在公交车有点挤。

　　从公交车下来，看见这一条街有很多小店，我街边顺着走，看见一家小服装店。店里挂着不少手套和围脖还有帽子，我就进了店里，挑了一副黑色毛手套。问老板多少钱，老板说20元，我放下就要走，老板说，同学你要是看好了就15元拿着吧。我说：我要2副手套，20元卖我吧老板。老板说：行，你挑吧。我就挑了一大一小2副，当时线手套都是5元一副，这个毛手套10元，价钱也差不多。出了服装店，一直顺着这条街往前走，看见了鹏克美发店。我刚刚走到店门口，就看见了菲菲和小红坐在店门口聊天。她俩也看见了我，就把我请进店里去了。进门菲菲就笑着说：今天不上学啊？大帅哥。我说：圣诞节吗，学校放假。小红在旁边说：现在的学生多好，圣诞节都放假，我们那阵上学都不知道圣诞节是什么节。菲菲说：先在这坐回吧，等会关店，咱们再出去玩，今天关店早。

　　我在理发店的沙发上坐着，看见里面有一个黄毛男生在给一个女人剪头，还有一个黄毛男生在看电视。我问菲菲：你们店里的人都必须染头吗，怎么一个黑色的都没看见。菲菲笑着说：有一个黑色的，是老板鹏哥。我继续问：你和小红怎么不给人理发，还是你们只给男人理发？菲菲说：我一般负责染发和烫发的，小红是传说中的洗头妹。说完菲菲和小红一起大笑，小红挑逗我说：来，姐给你洗个头。再让我们店里的国际理发师，良子给你换个发型。说完指着看电视的黄毛男生，那男生听说到他了，就走了过来，对我说：菲菲朋友啊，我是良子。我说：良子哥好，我叫黄忠。良子说：要剪发吗？让小红洗下头，我来给你剪。我推辞说：不用了。小红在旁边说：别害羞了，来吧。说完就把我拽到了洗头的地方。

　　我把外套脱掉后，小红给我洗头，第一次有女生给我洗头，觉得非常舒服，我家附近都是男理发师给洗头，理发。里面女生很多的那种理发店，我一般都不会进。因为，那时洗头店就是现在足疗店的前身。很多洗头妹干着现在足疗妹一样的内容。小红边洗边对我说：你红姐我手法还可以吧，舒服吗？比洗头房里的美女们厉害很多吧。我笑着说：我没去过那种地方，我还是未成年呢，不过你洗的很舒服。小红给我洗了十多分钟，第一次洗这么长时间的头，我说头发都要洗光了。小红笑我土豹子。

　　小红给我擦了擦头，我对菲菲说：我不用剪头了吧，我没带钱。菲菲和小红听完又大笑了起来，菲菲说：不用你给钱啊，看给你吓的，再说你那发型真有点土。我当时就是普通的学生头，有点像黎明九十年代的发型。良子看我洗完头也过来了，说：让你良子哥给你换个发型。我一看也拒绝不了了，就让良子给我理发了。一边理发的时候，我一边跟菲菲和小红聊天。我问她俩：圣诞节，你们不准备和男朋友一起过啊？菲菲笑着说：我俩这样的谁要啊，像你这样的帅哥都被人家勾搭走了，我们只能自己过圣诞节了。我说：我给你买了圣诞礼物，在我大衣兜里，你自己拿出来吧。菲菲很惊奇的说：还给我买礼物了啊。

　　说着就把兜里的俩副毛手套拿了出来，我说：小的那副是你的。菲菲看见是毛手套，一直笑，我感觉她是被我的纯情逗笑的。小红在旁边说：只送菲菲啊？没你红姐的啊。我笑着说：我不知道你也在，等会出去给你一副，就在这附近。我们聊着聊着，良子就给我理完发了，发型变成了樱木花道短发时的模样，不过是用刀削的，头发长短都不一样。是当时最流行的发型，一看上去就是个混混，非常帅气的发型，我一直都想留这发型，可是学校不让。我对良子一顿夸奖，菲菲和小红也都说我变得帅了。

　　这时店里的另一个黄毛理发师也过来了，他叫刘旭，年纪看来起码得有二十七八岁。不是我们这个年龄层的，应该是副店长，对我们说：行，现在也顾客了，大家收拾一下，关店下班吧。于是我们整理了一下，就出了理发店。大家觉定先吃饭，然后去蹦迪去。我们三个人，还有刘旭和良子就一起找了个小饭店去吃饭了。

　　吃饭时就是听她们聊天，没喝多少酒，我们吃的很简单，她们急着去蹦迪。我告诉她们，我不去了，她们非叫我一起去玩，我当时就是个穷学生，觉得那里真不适合我去。我说我真的不去了，菲菲看我决心已定，就说：那这样吧，你们三个先去，我送帅哥一程再去找你们。小红朝我偷笑，我和菲菲顺着街道走。菲菲问我：这是咱俩第几次见啊？我想了想：第四次吧。菲菲问：你是不是想泡我啊？我说：你猜。菲菲说：咱俩不合适，你还是回去哄你的小女朋友吧。你要是起色心，姐到是可以给你开苞。（开苞就是破处的意思）

　　菲菲这样露骨说，我心到是一动，不过感觉她只是说说而已，我笑着说：那你今天就把我处男身破了吧。菲菲说：我就知道你是起的色心，姐要是真给你破了，你那小女朋友，不带着人来跟姐拼命啊。我笑笑没说话，看来她果然是在逗我呢，我说：菲菲，你不用送我了，你去找他们吧。菲菲笑着说：那好，有空乎我，姐下次带你去游戏厅玩跳舞机去。说完她就走了，我看着菲菲的背影，感觉我俩不在一个频道上，出来社会的女人就是不一样，虽然年龄一样大，但是她一直把我当小孩子来看。我并没有直接回家，而是去了附近的音像店，随意看了看CD，发现全部是盗版，我向来就讨厌盗版，以前听磁带，盗版带听听就卡主或者变音了，一张CD都没有买就出了音像店，做上公交车回家了，发现这个圣诞节的夜晚有一点寂寞。


第五十二章 游戏厅的乱战

　　新发型很帅，上学后同学都夸我，下课去厕所，郭强他们都说非常帅，越来越像混混了，要是染成黄色就酷死了。我跟他们说了千禧年倒数的事，郭强，曹智都答应一起去，我们商量了下，晚上去哪吃饭，曹智说：市中心很多自助餐厅那天都有特价活动，而且吃自助餐还不贵，AA制也不错。大家就决定去吃自助餐，中午跟韩晓雪说了下，韩晓雪说：吃什么都行，不过那天我可要你的世纪之吻啊。我心想，这不是要我命吗，韩晓雪笑着说：你要是不亲我，我就让曹智亲我，我可不想千禧年没有世纪之吻。你个小骚包，这是明显在激我呢，我说：放心吧，倒数到最后1个数的时候，我就亲你。我也不管了，先应付她再说。

　　晚上放学和我预感的一模一样，莎莎也说：我希望在2000年的第一秒，我们能有一个世纪之吻。我感觉这是一个阴谋，当时全世界都沸沸扬扬的宣传千禧年，我们的城市也一样，广播，电视，报纸都在宣传千禧年，女生们都要浪漫，苦了我这样的男人，我对莎莎说：恩，我们一定要给自己留一个难忘的记忆。莎莎笑着说：瞧你那沉重样，还说的那么深情。我无奈的笑，后悔当初不应该起这个头，老老实实在家看晚会得了，听说电视里也会放烟花的。后悔也没用，只能到时见机行事了，这两个女生在较劲，从送我生日礼物的那一时刻，2个女生就已经斗上了。

　　这两天都没有给菲菲留言了，我一直对她很有感觉，因为她和学校的女生不一样，那种成熟的魅力很吸引我这样的小男生，说实话就是想上她，还想尝尝和这样女生交往的感觉。不过她一直对我说，不合适，我感觉没什么希望了，也就不继续缠着她了，毕竟2莎莎和晓雪已经让我很乱了。1999年12月31日，也是我19岁的最后一天，大家一起决定逃课一天，因为不想在学校熬时间。早上定在9点钟在学校门口集合，我，郭强，曹智，烟疤女，韩晓雪，张莎莎6个人，那时我感觉我们6个人成了一个小团伙，一般都是我们几个出去玩。大家一会，都准时到了，安排了今天的行程，早上游戏厅打游戏机，下午去酒吧参加一个电台广播友聚会，晚上吃自助餐，半夜去广场倒数，迎接千禧年。没玩前，都会觉得今天会很有意思。

　　我们坐了车，到了上次一起去的游戏厅，我们并没有直接去游戏厅，烟疤女提议先去买个喷头的染色灌，就是一次性染头，用水洗一下颜色就能掉的那种。进了商场，大家把大衣都脱了，烟疤女今天穿的最有型，带洞牛仔裤，黑色小皮衣，外面是那种毛毛的大衣。走在前面绝对有大姐大的气魄，加上化了妆，一点不像初中生。我只能说那个年代跟这样的女生出门非常长脸，倍有面子。那阵流行穿皮草大衣，张莎莎和韩晓雪外套都是毛毛大衣，不过里面穿的都是普通的衣服。我那阵还是比较土的，别看发型很帅，大衣一直是山寨阿迪达斯，里面是个小夹克。烟疤女对这个商场很熟悉，说实话，这里一般人转不明白，我有一次和老妈进来，仍是没找到出口。我们买了橙色和蓝色染色灌，我们3个男生喷蓝色的，她们3个女生喷了橙色，我们6个一看上去就是地道的小混混。

　　我们回去了游戏厅，买币的时候我往跳舞机那里看，虽然也有人在围观，不过人不是很多。大家分完币，她们3个女生去玩她们爱玩的，郭强和曹智就去对打拳皇，我就去那边看跳舞机。由于是上午，加上不是周末，人不是很多，我就坐在了长凳上看她们跳舞。跳舞机上是2个普通的女生在跳舞，大学生的摸样，很可爱，看样貌和打扮就不是菲菲和燕子那种混混型的。我旁边还有几个男混混也坐在长凳上看，可能是我的头发颜色太惹眼了，他们几个混混看见我后，就盯着我看，这时我没有和他们对眼，如果对上眼，有可能就能打起来，那阵混混们打架原因大部分都是对眼对的。我没搭理他们，继续看2个可爱女生跳舞，我用余光看旁边的混混没继续看我了，我就知道基本没事了。2个可爱女生跳完后，就走了，我也不继续看了，进去找郭强他们打拳皇。

　　在里面我们3个人玩了一会拳皇，基本上我都是1挑他俩3，而且不用主力。里面有点热，就出来找3个女生，在弹球机旁看见了她们3个女生，记得弹球机是东方明珠。她们3个女生在一台机器上玩，后面还围着刚刚在跳舞机那里的几个混混，一共是5个人，是不是混混穿着打扮发型一下就看出来了，就算他们5个都是黑毛。我和郭强，曹智互相一对眼色就知道，这5个混混正在泡妞呢，韩晓雪和莎莎没有搭理后面的混混，混混们也只是围着看她们玩，只是烟疤女和其中一个长毛混混在说话，看来是认识。我们3个就走过来了，烟疤女看见我们过来，就对那长毛混混说：我同学他们出来了，我们先走了哈。长毛混混看了我们3个一眼，用眼盯着我，对着烟疤女说：刚刚在跳舞机那，看这彪小子头发颜色那么烦躁，差点就想打他了，原来是你朋友啊。长毛混混这是在明显的挑衅，都是烟疤女的朋友，龙哥第一次见我们面的态度就完全不一样，看来就算是混混，还是富二代的混混比较有素质。

　　我们3个男生都没有说话，烟疤女有点不高兴了，说：你真厉害啊，看谁都想打。长毛混混笑了笑，也没回话。莎莎和韩晓雪也看出气氛不对了，就准备赶快大家一起离开。我们6个刚刚没走几步远，后面那几个混混就大声说：你看那群傻X头发，还真好意思出门。郭强立马转过头指着他们：你说什么，操XX大B。举着旁边的塑料凳子就冲了过去，我和曹智还没反应过来，郭强就一凳子砸在长毛混混的头上了，旁边的混混也拿起凳子就砸郭强，我和曹智也冲了过去。我也顺手拿了个凳子，就朝一个混混头上砸去，那混混用胳膊当了一下，塑料的凳子砸的也不疼，就用脚踹了我一下。当时大体战况是，郭强1V3，我和曹智1V1。我俩都抓着凳子不放，脚底下互踹，这混混没我高，脚下功夫根本不是我对手，他也发现这样吃亏，就松了凳子想要近身揪住我，用拳头。这样的场面我太有经验了，顺势放低身体重心，久违的扫荡腿又来了，说实话，哥就这一招，放躺过无数人。那小子哪知道我会那么两手，以为打架就只要猛就行了，一下子就被我放倒了。

　　倒地后，那人还想站起来，我连续2个大刨根，他就爬不起来了，第一下直接刨到他的面门，直接鼻子就流血了。可能是刚刚在跳舞机那他们用眼瞪我，还有长混混的讽刺使我太压抑了，我有点上头了，低下身抓着那个混混的头就往地上上砸，边砸边说：让你瞪我，让你瞪我，让你瞪我，让你瞪我。那小子已经完全丧失抵抗能力了，突然我被一个飞脚踢到了嘴上，我捂着嘴倒在地上，看见一个混混又拿凳子过来，要继续砸我，我拿手当了一下，顺势抓住凳子，站了起来，那小子还想上来给我再次踹到，我往后闪了一下，他虽然踹到我，但是这脚力不太实惠。我往他身后一看，几个女生正帮着郭强呢，看来郭强是吃亏了。这混混把凳子往旁边一甩，我差点被带倒，他趁机一拳打在了我的腮帮上，当时就感觉有点疼，不过也不管了，都已经近身了，我也用拳头捣他，我俩就互捣了起来，没几下就扭在了一起。我顺势脚底下扫了一下，我俩就一起倒在了地上。

　　这小子抓我的死死的，我根本不能继续打击，虽然是打架，我也不能用嘴咬人吧，其实我当时脑海里想用头去装他，可惜我感觉那种两败俱伤的方法不适合我。我俩还在地上扭着呢，游戏厅的管理员和商场保安都来了，2-3个保安把我和那小子分开了，我站起来一看，其他的几个人都分开了，郭强嘴里还在骂，保安让我们赶快走，要不等会就报警，一看都没受太重的伤，我们6个人就离开了游戏厅，我们找了个附近休息的长椅上坐了下来。这才开始整理刚刚打架的事，我问郭强没事吧，郭强说衣服被斯了，脸上全是红色的伤痕，应该是凳子划的。曹智基本也是一样，不过比郭强好很多，就是头发有点乱，他是我们3个里唯一长发的男生，我和郭强都属于半个光头那种。我看了看自己，我的山寨阿迪大衣和牛仔裤有点脏以外，衣服都没什么事，就是脸颊那一拳有点疼。3个女生都没事，只是出了点汗，这回只顾着帮郭强拉偏架了，都没帮我~烟疤女还恨恨的说：我以后跟他们绝交。莎莎和晓雪在笑郭强太猛反而被围打，还得她们几个女生出手相救。大家聊着聊着没把打架的事放心上，气氛算是又回来了。

　　我看时间也快中午了，说：走，我带你们去吃麻辣烫去，商场楼下就有。我们往楼下走的时候，莎莎在我旁边问我：刚刚只顾着郭强，等想帮你的时候，看你把人家放躺了。等最后再看你时，你怎么又被人家放躺了啊。我笑着说：女朋友不在身边战斗力就是不行，他们几个是不是想泡你们啊？莎莎说：那几个小混子里有一个是晨晨的朋友，就过来跟我们搭话，我们都没正眼看他们。我假笑着说：莎莎你太有魅力了。莎莎不削的说：切，我有魅力你还出去勾三搭四啊。我猥琐的笑着说：其实我是被勾引，没玩过仙剑吗？我就像李逍遥一样，姑娘们看见我都来勾引我。莎莎不爱玩电脑，所以不懂我在说什么。韩晓雪在旁边插话了：那你身边谁是赵灵儿？谁是林月如啊？谁又是阿奴啊？我当时愣了一下，心想，这骚包竟然偷听我和莎莎说话，还问出这么尖锐的问题，我笑了笑说：那你想扮演哪个角色？


第五十三章 广播听友会

　　韩晓雪笑着说：不告诉你。莎莎在旁边说：你俩别给我打暗语啊，我怎么听不懂啊？韩晓雪对莎莎说：等你下次来我家玩电脑，就知道了。我心想，你俩要是只玩电脑就好了，别打起来就行。其实她们几个姐妹，关系都很好，原来7姐妹也只有她们3个继续在学校里混。到了吃饭的地方，烟疤女显然吃过麻辣烫，对流程很熟悉，倒是我不怎么熟悉，因为上次是菲菲点的东西。曹智请的客，我们3个男生，曹智算是最有钱的，女生里面莎莎和韩晓雪有的一比，不过感觉韩晓雪更有钱。我很惭愧，基本上出去玩，很少请客，不是不大方，只是真没钱。我们6个人点了2大盘麻辣烫，莎莎和晓雪，郭强和曹智都是第一次吃：都说好吃，不过都觉得有点辣，那时只有辣和不辣的，不像现在都可以自己调辣度了。

　　吃完饭，郭强还要上去玩游戏机，看来他对刚刚吃了亏有点怀恨在心。我们大家劝了几句还是按照正常计划进行，我经常的听的电台广播节目，下午听友在酒吧聚会。虽然从来没有进去过酒吧，不过因为这次主持人说，今天酒吧提供免费饮料，所以也不怕会消费很高。主要是去凑个热闹，去体验下酒吧文化和气氛，还能顺便见上那个声音甜美的主持人。这是一档，情感节目，主要是念那种爱情的文章，和放音乐，偶尔有点歌和听众唱歌。听友见面会的酒吧在我们当时最有名的酒吧一条街上的一个最大的酒吧，基本上都听说过。下午我们很早就到了，工作人员还在外面挂条幅，我们进了酒吧，里面灯光很暗，不过非常安静，放着不同的音乐，酒吧中间的舞台还有工作人员在假设器材。见面会定在4点开始的，现在才2点都没到，不过酒吧还是有一些人来的比我们都早。我们找了个位置比较正的地方坐了下来，服务员问我们要什么。我说我们是来参加见面会的，服务员就明白了。

　　服务员过了一会拿了6罐苹果汁上来，看来今天提供的免费饮料是苹果汁。由于还有很长时间见面会才能开始，我们问服务员要了扑克，在酒吧里打起了扑克。酒吧里的人越来越多，像我们这样年纪的学生也不少，逐渐酒吧已经坐满了人，很多后来的听友，只能站着。到了四点种，听友见面会准时开始了，我看酒吧里最少也得有二百人以上，主持人也终于露面了，声音很甜，长的不错，就是有点胖，大腿真粗，我悄悄的对身边的韩晓雪说：你的腿比她好看多了。

　　韩晓雪笑着打了我一下，大家的注意力都在主持人身上，加上酒吧灯光很暗，身边的莎莎也是没注意到我。我又偷偷的捏了韩晓雪的大腿一下。韩晓雪笑的更厉害，又反过来捏我，我俩就在桌子下面搞起了小动作。这种偷情的感觉很刺激，很兴奋，我的弟弟都硬了起来，韩晓雪也碰到了，在我耳边悄悄的说：大色狼，又忍不住了？我看了看旁边的莎莎，她还在看主持人，我迅速转头亲了韩晓雪脸蛋一下。韩晓雪偷偷的笑，我们三个坐在一排，郭强他们坐在我们对面，由于都在看主持人，所以他们是背对我们。我和韩晓雪的甜蜜举动，谁都没有发现，韩晓雪又偷偷的亲了我一下。

　　我把手从韩晓雪背后伸了过去，伸进了她的裤子里，摸着她的屁股，那种感觉真是无法形容。韩晓雪一边笑，一边用微妙的眼神看我又看看莎莎，意思是别让莎莎发现了，我的手继续摸着韩晓雪的屁股，也看了看莎莎，莎莎正在看主持人讲话，发现我看她，转头朝我笑笑，小声说：主持人腿真粗。我也很稳的笑用同样的话，说：还是你的腿好看。

　　我把手从韩晓雪的裤子里慢慢的拿了出来，这时曹智也转过身来对我们说，这主持人发育畸形啊，腿太粗了。我笑着说：天天只动嘴，不动腿能不粗吗？曹智坏坏的笑着，已经懂我的意思了。我感觉曹智这人真不错，热心肠，大方，够义气，还有点小聪明，可惜就是对韩晓雪太痴心了。他对我一直没戒备感，而我却一直对他有戒备心，因为韩晓雪的缘故，我从喜欢韩晓雪时就因为她俩那时交往，我才放弃韩晓雪去追了张莎莎。加上现在我和韩晓雪的爱媚关系，曹智随时都会变成敌人。

　　见面会主持人讲完话后，就组织大家玩游戏，都是很有趣的那种游戏。抢凳子，男女一起踩气球，等类似联谊的游戏，这也是见面会的主题，听友互相交友。我们几个好几次报名，主持人都没选我们，有点小失望。见面会最后的环节是听友表演节目，这会大家都安静了，也不抢着报名了。主持人看没人上，就自己先唱了一首歌。唱完后，又问大家有人要表演节目吗？我心想，你不唱还好，你唱的那么好听，谁好意思上去丢人。这时韩晓雪喊了一嗓子：我来。大家所有人的目光都聚焦了过来，韩晓雪笑嘻嘻的走到了舞台中央，跟主持人打了招呼，接过话筒说：大家好，我叫晓雪，给大家来首吉他独唱，《最美》。说完问后面的乐队要了吉他，大家都给她鼓掌。虽然听过一次，但是还是觉得韩晓雪唱的很有味道，可爱中带着那么一点妩媚。加上她完美的外表，最青春的年纪，和今天的打扮。韩晓雪震惊了全场，唱完后，大家都起哄，再来一首，韩晓雪笑了笑，朝主持人摇了摇头，主持人马上就站出来说：同学唱的真好听，人长的还漂亮，谁要是能当你男朋友，偷着乐都来不急。

　　主持人似乎要帮韩晓雪联谊，又问韩晓雪：同学有男朋友吗？韩晓雪笑着说：有，我早恋。主持人也跟着笑，继续问：今天一起来的吗？韩晓雪说：恩，一起来的，还有同学们，我们都喜欢听你的节目。主持人一看这样，也不继续问了，就客气了几句话，让韩晓雪下台了。不少人的目光还在韩晓雪身上，我们几个人都觉得倍有面子。

　　曹智笑着问韩晓雪：终于承认我是你男朋友了啊？韩晓雪没搭理他，主持又请了几个听友上去唱歌，没一会，听友会就结束了。主持人说：大家可以继续在酒吧里玩，下次再见。我在下面说：下次见，你减减肥吧。韩晓雪在一旁乐，我们6个人一看时间才6点多一点，正好是吃晚饭时间，就去吃自助餐了。坐着车到了自助餐饭店，里面好多人，门票一人58，不贵。吃饭就是闭眼猛吃，大家都吃的很多，啤酒收费，所以只喝了饮料。从饭店出来时，才8点多，离倒数还有很久，我们6个人就在大街上散步，慢慢的朝广场方向走，莎莎一直牵着我的手，韩晓雪和曹智，在后面，郭强和烟疤女在前面走。郭强就属于那种不找对象型的混混，虽然很能混，而且也有点色，但是一直不泡女朋友，这就是我俩本质上的区别。

　　莎莎对我说：今晚我有礼物要送你。我好奇的问：还送我礼物？什么礼物啊。莎莎说：等你亲完我，我就给你，说着拍了拍手肩上的包。一想到今晚吻谁的问题我就头疼，肯定是不能正面去亲韩晓雪的，亲了韩晓雪，估计莎莎和曹智会杀了我。现在想也没用，只能到时见机行事了。我们6个人走了大约半个小时就到了广场，当时我们城市很多广场都在举行倒数，我们找了个有大屏幕的广场。大家看时间还有很久，外面实在有点冷，12月末的天气绝对不是开玩笑的。又找了附近的小酒吧进去了，酒吧里面的非常多，估计都是在等倒数的。我们点了6杯啤酒，在里面听歌聊天。


第五十四章 酒吧被黑

　　酒吧很热闹，乐队主唱唱的非常好，尤其是唱动力火车《明天的明天的明天》，我看旁边的韩晓雪，她一直在注视着主唱旁边弹吉他的年轻人，我笑着逗她：别看了，他弹的还没你好。韩晓雪转过头问我：你喜欢这首歌吗？我说：听着没感觉。我们听着歌的时候，过来一个20多岁小混混模样的年轻人，和我们搭话：同学们多大了，未成年就来酒吧喝酒啊。曹智笑着说：哥，我们是在等倒数呢。那年轻人说：哦，我们也是在等倒数呢，过来一起玩呗。说着指了指离我们不远的桌子。我望过去看，那桌坐了3个20多岁的女人，打扮都很妖艳的那种。那年轻人说：过来一起玩吧，我请客今晚上。郭强说话了：哥，好意我们心领了，不过我们这么多人，也坐不开啊。那年轻人说：小事情，我去开个包间，咱们里面玩。说着也由不得我们拒绝，就找服务员开包间了。

　　那年轻人去开包间时，我问郭强：咱们怎么办？这小子是不是喝大了啊，明知道我们不愿一起玩，还不要脸找咱们，再说他身边还有3个妖精呢。郭强也纳闷的说：不能是拉皮条的吧，我们这还有3个美女坐着呢，这人也许真喝大了。烟疤女在一旁说：等会进去坐会，找个借口就走吧，这里咱们不熟悉，现在有点乱。过了一会，那年轻人就回来了，说包间定好了，让我们进去一起玩，我们看实在也拒绝不了了，就和他还有3个妖女一起进了包间，那时酒吧的包间有点像现在的KTV，包间有最低消费那种。进去后，莎莎悄悄对我说：我感觉有点不对劲啊。我说：我也感觉到了。

　　大家坐下，那年轻人让服务员把酒都开了，还上了俩个大果盘，跟我们说：大家可以叫我文浩，我经常在这酒吧玩，有什么事都可以找我，这三个美女是我朋友，这是文文，xx，xx。指着旁边三个妖精，又继续问我们：第一次来这里玩吗？看你们像高中生啊？

　　郭强说：文浩哥，我们还是学生，今天等倒数，第一次来。谢谢招待，兄弟敬你一杯。说着倒了一杯啤酒，外面大厅都是整杯的啤酒。这文浩点的都是瓶装的，牌子也没见过。文浩和郭强喝完后，说：我就喜欢交你们这样的年轻人，爽快有年轻人的样子。我心想，你就比我们大几岁，还装上了。

　　3个妖精也举杯和我们几个喝上了，我们这群人只是喝酒，都没什么过分举动，还以为要玩些什么呢，当时我们城市很流行摇头X，以为她们是推销给我们这个呢，结果不是。过了一会，3个妖精出去了2个，剩下一个文文，文浩还在那一直泡，过了一会，文浩对我们说：你们在这玩，我和文文出去一下。我们也没在意，就继续喝着酒，吃果盘。看了看时间，进来1个多小时了，现在都10点多了。大家商量了下，决定一起出去等倒数，现在广场上肯定都是人。看看大屏幕的电视节目也不错。我们刚刚出了包间，服务员问我们要走了吗？我们点了点头，服务员就把账单递了过来，说：这是你们的账单。曹智接过来一看1500，问服务员：给我们账单干嘛？等会有个年轻人回来结账。

　　服务员表示包间里已经没人了，就得结账，要不你们就留下来。我瞬间就明白了，我们被耍了。郭强他们几个也都看出来了，这明显是看我们几个像学生年纪小，还是生面孔，酒吧的托来下套敲诈我们啊，这是非常明显的在黑我们。曹智对服务员说：谁找你开的包间，你去找谁要钱去。你当我们傻吗？服务员马上也变脸了，说：你们想白喝白吃？包间里消费就是先点东西，后结账，别找麻烦。我一看这样情况就说：就点了那么几瓶啤酒和2个果盘，就1500？服务员说：1500，不多不少。我当时真想用酒瓶砸他，那副嘴脸太可恨了。

　　烟疤女在一旁也说话了：把你们老板叫来。服务员怕我们跑了，让旁边的服务员去找经理。过了一会，一个30多岁的中年人过来了，长相超级凶，对于我们这样的校园混混来说，他的长相就能镇住我们。那经理问：怎么回事。服务员就说：他们包间里消完费不结账。经理说：看你们都是学生摸样，赶紧结账就走吧，别找麻烦。我一看这架势，根本也不给我们解释机会，摆明黑我们啊。再看经理身后还站了3个人，都是30岁左右的。我们几个往后退了退，围在一起商量，郭强说：咱们被黑了，我说这操XX的文浩就不是个好东西，给咱们下套了。大家商量一下，只能先结账了，凑了凑钱，连1000都不到。我就有100多，曹智没钱，郭强也没钱，他俩基本都请客了，玩游戏吃饭喝水。剩下900都是3个女生的，我们拿着1000过去了，郭强跟经理说：我们就有1000，再多1分都没有了。

　　经理装模装样的问服务员：总共消费了多少钱啊？服务员说：1500。经理又跟郭强说：这是大菜市吗？可以讲价还价啊？你们消费了1500，就结1500，少一分今晚就别走了，在我们酒吧过千禧年吧。郭强要爆发：你妈逼，你们明显黑我们，给你们1000不错了。经理很稳，也没急，说：你们几个学生，让你们进酒吧就不错了，乖乖结完帐，就完事。别给我得瑟，要是想玩别的，我陪你们玩。郭强虽然生气，但也知道我们几个学生在这闹事不被打死才怪，再说还有3个女生，跑也跑不了。烟疤女对郭强说：郭强你别急，我去打个电话，叫人送点钱来。说着问经理：可以打电话吗？经理说：随意，报警都行。

　　其实我还真想到报警了，不过好像报警对我们双方都没什么好结果。烟疤女拨了电话，我心想大半夜的给谁打呢？谁能送500元钱来，除了父母还真想不到人。如果烟疤女找不到人，我准备找下菲菲试试了。烟疤女那头电话拨通了：喂，是龙哥吗？我晨晨啊。是富公子哥，我当时听见龙哥心里就稳了，烟疤女问：龙哥你在哪呢？（龙哥当时有手机，晨晨打的是手机）我和同学在酒吧出了点事，你带500元来接我们吧。晨晨听了一会电话，把酒吧名字和地址告诉了龙哥，然后把电话挂了。对经理说：我哥一会送钱过来。经理笑了笑，说：只要结账就行，不管是你龙哥，虎哥的。

　　等了快40分钟，我一看表都11点了。大家都有点急，错过倒数可不行。烟疤女说：龙哥在另一个广场那等倒数呢，过来得有点时间。又过了2-3分钟我们看见龙哥带着几个人从酒吧进来了，人还在不停的进，大约进了30多个人，龙哥看见烟疤女就走过来了，说：妹，怎么回事，差多少钱。我那面的朋友有点多，大家开车又开错路了，来晚了会。晨晨说：我们被黑了，总共1500，差500元，他们不放我们走。龙哥转头看着经理，问：你是这家老板？那经理说：不是，我是这经理。龙哥说：那你是看场子的呗？你知道我是谁吗？那经理也不慌，说：不知道。龙哥继续问：那你知道今天是几号吧？经理说：有话直说。龙哥从兜里拿了1500元出来，问烟疤女：你们刚刚给了多少。烟疤女说：还没给呢。龙哥把1500递给了经理，说：你收好，有空我再回来拿，今天日子好，没时间在这喝酒。


第五十五章 千禧年的倒数

　　经理把钱给了旁边的服务员，笑了笑，没说话，转身走了。龙哥看解决了，这又转过头看我们几个，笑着说：这不是上次见过的朋友吗？一个都没少啊，全都在。烟疤女说：龙哥，我们也准备等倒数呢，被这黑店给下套了。谢谢了龙哥，等钱下次还你。龙哥说：还什么，等过了今天晚上，我再要回来。没事，以后有这样的事就给我打电话。说，走快12点了，咱们去广场上倒数。龙哥转头对他的那些朋友说：大家出去吧，没事了，开车去广场。这一群30多个人就往外走，我们也跟着出了酒吧。到了酒吧门口，看酒吧门口停了一排车，丰田，本田，奔驰，奥迪什么车都有大概有12-13辆左右。有辆黑色丰田车里的一个女生朝我喊：害羞男。我往那里一看：小红在车后座里，旁边是燕子。

　　我朝她们招了招手，就走过去了。我过去一看，刚刚进酒吧的都是男人，现在这一排车里都坐的女生。小红和燕子在车里坐着笑，也没出来。燕子问我：你怎么也在这啊？我还看见晨晨也在。我笑着说：姐姐们就知道坐好车，都不问坐车来干什么吗？小红在一旁问：不会是来帮你们解决麻烦的吧？过听龙哥说是来朋友忙的，没想到是你们啊。我笑着说：巧吗？咱们这叫缘分，我想和姐姐们一起倒数千禧年，才故意惹的麻烦。燕子和小红都乐了出来，我问：菲菲呢？小红笑着说：今天你别找她哈，她和对象一起来的，在后面的车上呢。我马上笑着说：我找她干嘛，我女朋友还在那呢，说着指了指莎莎，莎莎正在酒吧门口看着我呢。

　　我跟小红燕子打完招呼就回到莎莎身边，莎莎问我：你什么时候认识的她们啊，燕姐我见过，旁边那红发大美女是谁啊？我笑着说：吃醋了啊？我上次去游戏厅时碰见的，所以就认识了。莎莎说：我要是度量那么小，天天吃醋，我早被酸死了。我心想这话里带话啊，我赶忙换个话题，问莎莎咱们也跟着坐车去倒数吗？莎莎点了点头，说：龙哥让咱们等会，他安排一下车，咱们去别的广场倒数去，那个广场放烟花，比这好，人还多，还热闹。过了一会，龙哥过来了，让我们分2个车做，我和莎莎，郭强坐一辆，其他3人做一辆车。我们坐的是辆奥迪200，第一次做这么好的车，以前只知道高琪家有一辆，还没有机会坐。这一路上，心情非常好，虽然今天遇到不少事，不过马上就要倒数了，现在还坐在好车里，那心情别提多兴奋了。

　　开车的是个年轻帅哥，估计在25-26左右吧。很健谈，说：今天要不是倒数，就把他们酒吧给砸了。这帅哥一路上不停的说，我才知道他们都是属于公子哥类型的，也就是富二代和官二代那种有钱年轻人。晚上大家一起开车带着朋友和对象去广场倒数，准备迎接千禧年。结果龙哥说我们这里有点麻烦，就全部开车过来了。听口气，龙哥并不是他们这群人里混的最好的，只是今天让龙哥出了头。我们到了广场边上，就看见广场周围都是人，不是夸张，我感觉最少有十多万人，我们在离广场非常远的位置停了车。当时也乱了，车队都开散了，下了车，莎莎紧紧的牵住我的手，郭强也在我俩身边。我看了看离我们非常非常远的广场中间上的时钟，11点55分，这个时钟是今天才挂上去的应该，因为以前从来没看到过。

　　我问旁边的郭强，看见韩晓雪她们了吗？我当时非常的急，按我以前的性格，我会这样问：看见曹智他们了吗？我也管不了了，只想找到韩晓雪，因为不到5分钟了，我就算不亲你，也要和你一起度过1999年的最后一秒和2000年的第一秒。郭强说没看到：人太多了，咱们3个就在这一起倒数吧。莎莎在旁边牵着我的手说：走，去找晓雪。拉着我的手，就往人群里走，郭强也没跟我俩一起，人太多了实在是。我和莎莎挤了一会，我就不走了，我说：不找了，就咱俩倒数吧。莎莎：再找找吧，别留下遗憾。我看了看莎莎，说：好，在找一下。我俩继续在人群的中找韩晓雪，当时我们刚刚到的时候还在最外圈，现在外圈也都是人山人海。11点59分时，我说：不找了，找不到，那就是缘分，我不会后悔的。莎莎看了看我，笑着说：这就是缘分。

　　10，9，87654321，全广场的人都在倒数，2000年终于到来了，千禧年的第一秒，我和莎莎拥抱亲吻在一起。那是我永远不能忘记的时刻，因为那天也是我的20岁。

　　倒数完，全广场的人都在欢呼，不知道大家有没有去参加千禧年倒数的，真是非常壮观的场面。我和莎莎亲完后，莎莎对我说：送你一个礼物。说着从包里拿出了一张CD，是王菲的《只爱陌生人》。我接过了CD，说：谢谢。莎莎甜甜的笑着说：希望你别只爱陌生人。我对莎莎说：只爱张莎莎。我俩站在广场中看着烟花，广场上的人都在看烟花，人也一点没有减少，大家都处于亢奋期。那种感觉只有经历的人才知道，漫天的烟花，牵着女朋友的手，跨入新世纪。烟花一直放了大约快1个小时，非常华丽，我们城市擅长搞这样的玩意，而且非常在意表面功夫。

　　烟花放完后，人群逐渐散去，我和莎莎回到了停车的地方。郭强和刚刚开车带我们的那个帅哥还有一个美女在一起聊天，郭强看到我们后，说：现在人多，他们定好了，等会人少了，再开车到附近集合。大家可能不能想象我们的广场有多大，这里就不形容，容易暴漏身份。我们在停车的地方一直聊到2点多，开车的人接了个电话，说：大伙约定去海边看日出，都在海边见面。我们5个人又坐上了车，往海边开去。出了广场附近，人就少了很多，车速开的飞快，肯定是超速了，大家都没有在意。我一直望着车外的天空，凌晨坐在车里的感觉格外不同，非常精神，没有一点困意。

　　到了海边，看见了很多人都已经到了，不过没有看见韩晓雪。和其他的人也不熟悉，我们3个在也没和他们说话。过了一会，看见一辆银色捷达开了过来，停了车，从车上下来了4个人。我看见了菲菲，和开车的男人牵着手走了过来。远处看着，这个男人没我高，也和菲菲一样留着黄毛，和我的发型一样。菲菲也看见了我，就和她男人一起朝我这边走来。见了面，我先打的招呼：菲姐，又见面了。菲菲轻轻的笑了笑，对我说：刚刚的烟花好看吗？我说：不错，挺好的。菲菲又和郭强莎莎打了招呼，然后就和他的男人往别的人群中走了。她身边的男人一句话都没说，看年纪和菲菲差不多大。又等了一会，看着龙哥开着一辆黑色丰田车停了下来，不用猜，还有燕子和小红，车里就她们3个人。这龙哥1V2，果然就是不一样。

　　龙哥和小红，燕子没有朝我们这边走，去了别的人群说话去了。一直不见韩晓雪她们来，大家都已经往海边走了。我们3个人还在停车的地方等着，等到5点多，我们看韩晓雪和曹智烟疤女是不能来了，我们决定不等了，也只能往海边走。我们在海边一直等，以为一会就能看到日出，结果6点多，太阳还在睡觉。海边很冷，风也比较大，我把大衣脱了下来给莎莎披上，我俩坐在海边鹅卵石上，依偎在一起，她把头靠在我的肩上，和电影里的画面一样。郭强在旁边站着往海里扔石头，自己一个正好可以解闷也可以运动取暖。7点左右的时间，终于太阳慢慢的升起了，以前和我爸在海边钓鱼时，经常看日出，所以没有感到特别兴奋。郭强在旁边又叫又骂，说：看个日出太不容易了。莎莎偷偷的亲了我侧脸一下，甜甜的说：今天我真的过的很开心。

　　看完了日出，我和莎莎郭强各自打车回了家。我们走的时候，龙哥他们那群人早已走的差不多了，龙哥还要开车送我们，不过看的出来那只是客套话而已。早上回到家，我立马就往韩晓雪家里打电话，是她的老妈接的电话，说韩晓雪还在睡觉。我问了韩晓雪什么时候到家的，她老妈说不知道，因为是半夜回来的，她还没醒呢。我让她妈转告下，等韩晓雪醒了给我来个电话。放下电话，困意就来了，老妈问我去不去姥爷家，我那阵属于叛逆期，家里的亲戚见了我的面就是教育我，和念一些差不多类似的咒。我说不去了，我想在家里睡觉，老妈也不管我，告诉我：饿了，就吃袋方便面吧。老妈走了后，我就倒在床上睡着了。

　　一直睡到下午，电话声给我弄醒了，我没好气的接了电话，电话那头：喂，睡的好吗？大色狼！我一听是韩晓雪的声音马上清醒了一点，说：你醒了啊，昨晚你生气了吗？韩晓雪冷冷的说：昨晚和莎莎过的愉快吗？还在乎我啊？我连忙解释说：昨天人实在太多了车都没停在一起，直到倒数前的最后1秒，我都在找你呢。韩晓雪在电话那头笑了，说：找我干什吗啊？想看我和曹智的世纪之吻吗？她的话让我有点无奈，我笑着说：你别生气了，等下个千禧年，我陪你一起过。韩晓雪说：以后没事就别打电话找我了，还是陪你的莎莎去吧。我看她在气头上，也不愿意再说了，正好也有点起床气，我说：那是你说的哈，记住了，我就把电话挂死了。挂了韩晓雪的电话，我也睡不着了，有点气。拿了昨天莎莎送我的CD出来，躺在床上听CD。


第五十六章 韩晓雪的复习

　　初三的学业很重，我们只休元旦一天。上学后，中午韩晓雪没有来找我吃饭。我去她班教室找她，发现她不在，估计是没带饭，出去吃饭了，明显是不想和我好了啊。上课虽然无聊，但是课程非常非常紧，初三下半学期的课，我们都没快赶到1半了。这么紧凑的课程，加上这样的学习氛围，很多学生就是想学，也跟不上。真是应试教育的悲哀啊，我们那个时代很多学生都是这样被落下的。初三整个学期的英语，老师讲的新语法和单词，我都一点不会，因为我平时也不回家看书，上课也跟不上，有时还睡觉。初三英文期中考，才考了40分（100分满分）。其他几科考的还可以，全校总体名次竟然比上次前进了很多，差一点就进了全校100名。上了初三，反而大家的成绩都集体下滑了，学习的好的就越来越好，像我这样的，就越来越差。

　　考完试，学校这一次弄出了个精英班，把全校学习最好的全部弄在一个班里，班里有很多都是我以前的同学，现在我知道有2个同学都上了世界名牌大学，还有一个女同学最近在校友录上聊过。她对我说：学校里的成功不代表一切。当时还是书呆子的她，现在完全已经成了成功人士，在美国过着金领一样的生活。话题再回到2000年，我和韩晓雪已经1个多星期没有联系了。我觉得我很冤，她肯定更觉得委屈。其实就这样分了，也不错，这两天我的精神压力能少一点。莎莎每天放学都在学校门口等我，自从元旦后对我的感情好像更深了，而我还是以前那样，虽然我也很爱莎莎，但是总缺了那么点激情，可能是没有上床的缘故吧。

　　我回去想了想，没上床的原因，第一，莎莎这种女孩本身就不是很色，也不太想这方面的事。第二，我没有非常非常的强烈要求，我一直害怕担责任，我感觉我和莎莎不会一直这么好下去。事事总是无常，腊八节那天我放学回家后，我老妈就对我说：告诉你个坏消息，我八宝粥做多了，做了整整一锅。我没好气的说：做多了就多了呗，慢慢吃，那玩意也吃不坏。我妈笑着说：你明天上学带给你那小女朋友韩晓雪一饭盒吧。我没好气的说：带给她干嘛啊，我俩分手了。我妈一听问：为什吗？我说：她学习成绩太差了，配不上我。我妈也懒得搭理我，第二天，上学时，感觉书包格外的重，我打开一看，里面有3个饭盒，都是八宝粥，我当时被我妈气乐了。

　　下了第一节课，我拿着一盒八宝粥去韩晓雪的教室找她，看见她在教室里和其他女同学聊天，我看曹智不在，应该在厕所抽烟呢。我就喊韩晓雪，她看见我后，出来了，我刚刚要说话，她没搭理我，直接往厕所的方向走。这骚包还在跟我生气呢，我就跟在她的后面。我叫了她两声，她不回头，我又大喊了两声她还不回头。我就快步走上去抓住她的袖口，我说：你别抽风了。她甩掉我的手，进了女厕所。我当时胆子还很大，往女厕所里望了望，看有没有认识的人。发现一个认识的都没有，第一节下课女厕所还是比较冷清的。我就在女厕所门口，大喊：韩晓雪，韩晓雪，韩晓雪。一直喊个不停，不少尿急的女同学都不敢进厕所了，从里面的出来的女生还用奇怪的眼神看我。当时脸皮太厚了，我也不在意，还继续喊着。

　　过了一会韩晓雪出来了，没好气的对我说：你别叫了，我裤子还没提好呢。我笑嘻嘻的说：打扰你老人家上厕所了，实在对不起，这是我今早刻意给你做的八宝粥，你中午当午饭吃吧。韩晓雪脸上有了一点笑容，说：今天初九，你才给我做八宝粥，不会是你和莎莎吃剩下的吧？我笑着说：我只给你自己做了一份，做了2天才做好，所以今天才带来学校的。咱俩能不能别在女厕所门口说话啊？韩晓雪也笑了出来，说：那好，中午我去找你，别以为老娘我就原谅你了。说完，就往她的教室方向走了。我接着去了男厕所，看见了郭强和曹智他们几个。我拉着郭强去了我班的教室，给了他一盒八宝粥。郭强问我：怎么没给莎莎，给我干嘛啊？我开玩笑的说：兄弟如手足，老婆如衣服，吃完别忘把饭盒还我。郭强笑了笑拿着八宝粥走了。

　　中午韩晓雪带着八宝粥来我教室和我一起吃饭，看见我带的饭也是八宝粥，笑了出来，说：你倒是做的不少啊。我说：怕你不够吃的，我就做多了。韩晓雪诡异的问我：没给莎莎吃吗？我都料到她会这么问，我太了解她了，韩晓雪一直喜欢我俩之间有那么一点属于我俩的小秘密。我说：都说了只给你自己做的，你有空去问问莎莎，就知道我骗没骗你了。食物的魅力是伟大的，韩晓雪也没有责怪倒数那天晚上的事，毕竟是人太多了，大家走散了。我俩就这样和好了，我真得感谢我老妈。生活又恢复了以往的节奏，中午韩晓雪，晚上张莎莎，莎莎也似乎知道我和韩晓雪和好了，不过一直没有捅破最后那层纸。

　　因为赶课赶的比较紧，加上还有20天就要过年了。学校一周只让我们初三周日下午休半天，说是给我们洗澡的时间。中午吃饭时，我跟韩晓雪开玩笑的说：学校只给咱们半天洗澡的时间。周末我家附近的澡堂子人还多，喷头都抢不到，在家洗又太冷了，不如上你家去洗吧。韩晓雪笑着说：那你就来我家洗吧，过年我父母都加班不休，你自带搓澡巾，我给你搓背。我一听，这骚包又来挑逗我，我说：那我可真就去了？韩晓雪说：来吧，晚上让我妈给你做饭吃。你可别空手来，多带点礼来，就当提前过年送礼了。我越听越有点不对劲，怎么像见家长似的。我侧面的问韩晓雪：你爸妈同意你早恋吗？韩晓雪笑着说：不告诉你。

　　周日，中午放学我把莎莎送到了车站。我自己在车站附近的市场转了一圈，买了几斤橘子和草莓。早上在家里偷了一条红塔山，我爸不抽这烟的，家里条件也不允许抽这种档次的烟，都是以前留下来的，那阵很多家庭都有这样的习惯，好烟留着不舍得拆封，我家也是。我也没管过没过期，先偷了再说。然后坐着车到了韩晓雪家，敲门，门开了，我当时有点傻眼，是她母亲开的门，这骚包竟然骗我，她奶奶的。我当时特别尴尬，她母亲一下就认出我了，说：这不是晓雪的同学吗，进来坐吧。我赶忙说：谢谢阿姨。进了屋子，我就知道韩晓雪还没回家，因为她屋子门是开的，里面是空的。韩晓雪她母亲对我说：同学，你做一会，晓雪还没到家呢，可能出去玩了。

　　我把手中的水果递给她母亲，说：刚刚路过附近的市场，给晓雪买的水果。韩晓雪她母亲很礼貌的笑了笑，也没拒绝，说：谢谢，等会阿姨洗给你吃，你闲的闷就去晓雪屋子里玩电脑吧。我站起来说：不用了，阿姨，我不等她了，还不知道她什么时候回来呢。她母亲说：别着急走同学，她一会就回来了，去玩电脑等她吧。我还在犹豫，她母亲就把韩晓雪的电脑电源打开了，然后拿着水果去洗了，我一看这样，我就只能去韩晓雪屋子里玩电脑等她了。韩晓雪屋子还是那样没变，不过她家的房子整体好像有点变化。以前韩晓雪家都有很多间屋子，现在好像就剩下了3-4间，看来又多租出去了几间屋子，这种老式的日本房改造也很容易。

　　我玩了一会，她母亲就端着水果盘子来了，说：同学你别客气哈，对了，你叫什么名字，阿姨忘记了。我说：我叫黄忠，不是和晓雪一个班的。她母亲有继续问：这次考试考的怎么样啊？我说：刚刚进100名，全校。她母亲一听我学习那么好有点小吃惊，开始念咒了，一边夸我，一边埋怨韩晓雪。我最讨厌说这些东西了，不过还得笑着点头，时不时搭几句话，我发现气氛变得好了一点，我自然了很多，对付这种类型的母亲，我还是很有经验的，我妈就属于念咒型的。这一聊起来，也没完了，我也没玩电脑就听她母亲一直念咒，从学习讲到生活，又从生活讲到练神功。我才发现原来不仅莎莎的父母练神功，韩晓雪的母亲也练，不过她说，她经常劝韩晓雪和韩晓雪父亲一起练，她父女俩都不练。

　　那个时代的中年妇女的特征，在我老妈和韩晓雪母亲身上完全展现了出来。一个搞“推销”的，一个练“神功”的，念咒能力不是普通人能比的。后来这两样也都变成违法的了，练神功的人都有这样习惯，好客，性格平稳，不打人不骂人，不急不慢的。搞“推销”的，性格比较急一点，脾气容易冲动，有征服欲望，这是我的总结。大约坐了一个多小时，韩晓雪终于回来了，她母亲开的门，进门就说：聪聪你才回来啊，你同学在家里等你好久了。韩晓雪一侧头，看见了我，吓了一大跳。马上又朝他母亲说：都说多少次了，别叫我小名，尤其是当我同学的面。韩晓雪她母亲也不生气，笑着把韩晓雪的书包接了过来，说：你和你同学聊吧，妈出去买点菜，晚上别让你同学走，留咱家吃饭。


第五十七章 韩晓雪家的复习 2

　　韩晓雪又转过来看了看我，突然笑了，说：你真来我家洗澡啊？她母亲在这，我赶紧把开玩笑的话收了起来，说：不是……，那个……不是你让我来的吗……说找我有事吗？我一边说一边给韩晓雪打眼色，韩晓雪就笑着跟她母亲说：妈，我这同学家里淋浴器坏了，周末外面澡堂子人还多，所以想来咱家洗澡。她母亲听完也乐了，知道是在开玩笑，说：那就在咱家洗吧，我把水烧上，等会我就出去买菜，同学没事，你不用客气。说完还真去卫生间点热水器了，我当时真的无语了，心想这不能是练功练的走火入魔了吧。韩晓雪进了屋子，说：你在厅里等我会，我进去换套衣服。过了一会，韩晓雪换上一套普通的长袖体恤，和一条运动布制裤。一眼看上去，非常有活力，清纯，可爱。

　　我和韩晓雪就进了她的屋子，我也没说话，先玩起了电脑，韩晓雪好像中午没吃东西，又去厨房找东西吃。她母亲过了一会，也换上了外套说：同学，水应该烧热了，让晓雪教你怎么用，我出去买点菜，得过阵才能回来。我赶忙从屋里出来说：阿姨，我不洗，晓雪跟你开玩笑的。她母亲笑了笑也没说什么，穿上鞋对韩晓雪喊了一句：晓雪，别乱给人开门，我带钥匙了，一会就回来了。又跟我打了招呼，就出了门。韩晓雪也从厨房出来了，对着我笑：没想到你真的来了啊？我说：我被你玩死了，不是说你家没人吗？我一敲门你老妈开的门，我差点掉头就跑。韩晓雪大笑说：我妈今天不加班，要不是她在家，你不得在外面挨冻吗？我又没好气的问：你上哪了，怎么现在才回来？

　　韩晓雪说：哟，还关心起我了啊？我和曹智出去逛书店了，你不知道曹智天天送我放学回家吗？我心里的醋气就上来了，把心里的话说了出来：骚包！！韩晓雪听完后，也生气了：你凭什么骂我啊，你天天晚上送莎莎，曹智送我怎么了？我就让他送了！我看她生气了，也感觉自己理亏，说：算了，不说了，我走了，回家了。说着就要去拿衣服，韩晓雪笑着说：你看你个小心眼，走也行，把澡洗完再走吧。我就等她留我呢，我偷笑着说：你陪我一起洗，我就洗。韩晓雪笑着骂了一句：大色狼。……于是……我就和韩晓雪一起进了卫生间，她家的卫生间很大，有浴盆的那种，比我家的老式淋浴器强很多。那阵家里都没有浴霸这种东西，冬天还有点凉，于是就先在浴盆里放热水。

　　放了热水，我俩就一起进了浴盆里。这次应该算真正意义上的鸳鸯浴，上次是站着洗的，这次躺着洗，感觉完全不同。洗澡已经变得次要了，主要是缠绵。缠绵了后，我忍不住了，就和韩晓雪那个了。第一次没有在床上那个，感觉更刺激，也是第一次采用了背后进入姿势，话说看片还是有点好处的，起码能学点知识，现实中能用上。过程略过……完事后，才开始正式洗澡，由于韩晓雪天天洗，所以身上很干净，我1个星期才洗一次，身上有点灰。韩晓雪帮我擦了背，其实没多少灰，就是好玩，我俩又互相洗了头，那种感觉，只能用甜蜜来表达了。她非让我用沐浴乳，我从来没用过那玩意，在家都是用香皂的。用过后，感觉身体滑滑的，非常不适应，而且很香，一种那个时代只有女人身上才有的香味。我俩洗完出来，一看洗了快1个小时了，庆幸她母亲还没有回来，要是回来不把我剁了，不过练神功是不打人不骂人的。

　　韩晓雪赶紧用吹风吹头发，我当时心里有点慌，我说：就算吹干了，你妈也能发现啊。韩晓雪想了想说：有办法了，就说你洗完后，还有点热水，我就进去把头洗了。我还是很慌，问她：这样你妈能信吗？韩晓雪笑着说：不信怎么办？说你强奸我？我妈告诉我爸，我爸不给你从3楼扔下去。我说：我现在就想从3楼跳下去了。你赶紧吹头发吧，尽量别被发现。好在韩晓雪是短发，她母亲一直也没有回来，我看了看，不是很明显了，稍微心情稳了一点。我俩就在屋子里一边玩电脑，一边聊着。韩晓雪说：其实曹智就今天送我的，正好我要去书店逛逛，也没看到晨晨，就拉着曹智一起去了。我笑笑说：曹智没搞点小动作？韩晓雪说：你以为都像你啊，大色狼。再说我俩以前也好过，牵个手，亲个嘴怎么了？我知道她在逗我，我也没搭话。

　　我说：今天我可是没空手来的啊，我买水果来的。韩晓雪笑着说：你还挺会来事的。说完去放书包的地方，从书包里拿了一张CD出来，说：给你买的，是位大美女。我一看封面，果然是位美女，不过是外国人。非常清纯靓丽，我只能说她是我见到外国人中长的最好看的，起码从这张专辑封面来看。那张CD是BritneySpears的《BabyOneMoreTime》

　　韩晓雪说：在书店逛的时候，听书店在放这歌，感觉很好听，就问了一下，没想到位大美女唱的，估计你肯定喜欢，就买了下来。我说：谢谢了，等我晚上回家听听。韩晓雪说：现在就听吧，挺好听的。就拆了CD放进电脑里，当时听歌还是用超级解霸软件，音乐响了起来，旋律很不错，节奏感很强。从那时我就认识了小甜甜布兰妮，当时她还不是很红在中国，只有主打歌偶尔有音像店会放。她母亲晚上天黑了才回来，买了鸡腿，和一条鲤鱼，还有点青菜。回来就问我们饿不饿，说韩晓雪父亲下班晚，所以晚饭能晚一点。晚上7点中的时候，听见了敲门声，应该是她父亲回来了，我又开始紧张了，比下午她母亲开门时还紧张。

　　她父亲进了门，看见我在家里，稍微愣了一下就问韩晓雪：有同学来啊？韩晓雪说：恩，他家淋浴坏了，来咱家洗澡。这骚包完全不给我面子啊，我赶忙笑着说：叔叔好。看来韩晓雪她父母很放任她，从她们一家人的对话能看出来。生出这么漂亮的姑娘，相信谁的父母都一样，从小就会当公主对待。我俩又进屋玩电脑了，其实家里来个同学没什么大不了的，只不过这次是我单独一个男生而已。玩了一会，看一下表快7点半多了，准备吃晚饭了，吃饭时间基本和我家差不多。她妈给我做一条啤酒鲤鱼，还有炸鸡腿，还有醋溜白菜，萝卜咸菜。比我家伙食好很多。后来才知道韩晓雪她家有个怪毛病，不吃隔夜饭，我家都是一次做很多，分2-3天吃。我妈有点懒，那时注意力都在“推销”上了，韩晓雪她家吃剩了就给韩晓雪带饭，要不就扔了，所以每次做菜都不会做很多，有时还会出现吃不饱的情况，这是韩晓雪告诉我的。

　　吃饭的时候，她母亲还是那么健谈，主要聊神功方面的事情，问我父母练不练，我笑着说：阿姨你只要做我老妈下线，我老妈就跟你练。韩晓雪也笑了出来，说：对啊，妈，上次我去他家，他妈让你一起跟着去卖保健品，说能挣大钱。她母亲虽然练神功，但是也知道“推销”更不是什么好东西，笑了笑也不劝我父母练神功了。吃的时候，她父亲问我学习的怎么样，我说全校100名，她父亲和她母亲同样的反映，也震惊了一下，可能韩晓雪朋友同学里面就没有一个我学习这么好的，我又接着说：今天我其实是来玩电脑的，晓雪说有个好游戏，所以我就来了。我先把我今天不是特意来洗澡的情况说明下，要不太丢人了。说完后，我进了屋子把书包里的一条红塔山拿了出来，放到了饭桌上，说：叔叔快过年了，这是给你买的。韩晓雪一家人都没想到，我会送一条烟，这条烟当时也是100元啊。


第五十八章 小太妹的归来

　　她父母坚决不要，我说：叔叔你要是不要，我也不敢拿回家啊，我不抽烟的。她父亲一听，也是这个理，就收下了。这顿饭吃的很高兴，韩晓雪的小嘴和她母亲一样，能说会道的，反而我收敛了很多。吃晚饭，我坐了一会，就跟她们告辞，韩晓雪父母也不留我，说早点回家也好，快过年了外面有点乱，说着韩晓雪和她父母就送我到了楼下，韩晓雪还得意的说：你谱不小啊，我全家人都下来送你了。我这时也不敢跟她斗嘴，让她占我便宜吧。晚上坐了公交车回家，老妈又跟我念咒，说不回家吃晚饭也不给家里打个电话。换了衣服在床上听布兰妮的CD，发现里面很多歌都很好听，以前我只听过玛利亚凯利的磁带，布兰妮是我听的第二个外国女歌星专辑。

　　过年前5天，学校终于给我们放假了，只给我们休15天，过完情人节就得去上学。记得腊月二十八月那天早上，天都没有亮，我家来了一个电话，我妈接的，喊我，说是同学找我的电话。我接了电话，电话那头：老对，我还有1个小时就到火车站了，来接我吧。我当时还有起床气，没听出来是谁的声音，只知道她叫我老对。我以为是眼镜妹问了一下：刘欣欣？电话那头：好你个黄忠，一年不见，听不出我的声音了啊？还刘欣欣。我一惊，大喊一句：孙瑶？电话那头没好气的说：废话，不是我还是谁？我妈手机快没电了，你赶快来火车站接我把。我连忙说：好，我马上去接你。小太妹回来了，走了一年，又回来了。

　　……

　　我穿了衣服，洗了脸，刷了牙，我当时心里一点也没有急，也没有太兴奋，只是有点好奇。这小太妹一年不联系我了，过年前竟然回来了，还让我去接她，想着想着心里有点生气。出了门坐了公交车就去了火车站，火车站人山人海的，我去了接站的地方等她，看了看表，还有10来分钟，我们那时接站还在外面，有点冷，进里面得花钱，不过我不知道是哪个车次的，还怕人多走乱了，就在外面等着。过了一会，出站的人多了起来，我连忙睁大眼睛找小太妹。她和她母亲刚刚走到检票口时，我就看见她母女俩了、小太妹穿的褐色鸭绒大衣和她母亲穿一个款式的。她们还没看见我，行李很多，她俩出了门口，我就赶忙迎了上去，看见小太妹我感觉有点想流泪，1年不见，她变得更漂亮了。小太妹看见了我对我笑着说：老对，想我了吗？我说：不想……才怪。她母亲也认出了是我，说：同学真不好意思，又让你来帮忙了。我连忙说：阿姨你太客气了，没事，我来拿行李。我挑了2箱行李拿了过来。

　　打了辆出租车，小太妹的母亲告诉司机地址。我一听还是原来的房子，我问小太妹：老对，你1年也不给我来个电话，你太不够意思了啊。小太妹说：怕影响你学习啊，再说给你个惊喜不好吗？我无奈，她还是那么不讲道理，我问：这次回来还走吗？小太妹说：走，过完年就走。她母亲说：别听她乱说。这次回来就不走了，王瑶中考必须得回来考，不能在那面考试。正好借读也只办了一年，下学期就不去借读了。我心想原来是为了小太妹中考才回来的，当着她母亲的面，我也不好意思问太多。司机到了小太妹家的那条小路，一边开一边说：这的房子快拆了，这道真不好走。下了车，我们3个拎着行李，绕了一会，到了小太妹家门口，开了门，家里很干净，看来上个租房子的人是打扫完后，才搬走的。家里没有暖气，有点冷，我们简单的整理一下床，晚上能睡觉就行。

　　整理完床，我看我也帮不上什么忙，就站在一旁，看她母女俩整理。这一忙乎到中午，家里才算简单的整理完。家具和家电都没坏，看来租客素质还是很不错的。中午时，我们3个人一起在附近小饭店吃了饭，她母女俩真是不一般的母女，都抽着烟，喝着酒，反而我倒是不抽烟，陪她们喝了点酒。小太妹脾气，性格一点没变，就是说话的味道不像我们这里的人了，有点像她待了一年的那个城市的味道。我很是不适应，她也努尔在改，不过看来得过些日子才能改过来。她母亲看来服装生意做的很好，这一年没少挣钱，这次回来主要有2个原因，第一就是小太妹读书的事，第二是她家的房子马上要拆了，她家不准备回迁，凑点钱直接买个新房子。小太妹和我讲那个城市的事情，聊着聊着，就哭了。她母亲也跟着流了眼泪，单亲家庭的苦只有切身体会才能了解。

　　小太妹没有讲太多关于她的事，只是说了些她家里的事。我也是有心无心的听着，因为我这人不喜欢听人诉苦，现在还是一样，看到一些真实采访，或者社会普遍的病态，我都会刻意的回避。例如：儿女不孝，杀妻虐子，遭遇不测，疾病缠身，电视里播这样的节目，我通常都会转台。网上这样的新闻我也是大概看个标题就不去看了，我怕我看完后会去想，会上火。感觉没必要杞人忧天，有多大的本事去想多大的事情，这是我的做人原则，大家可能瞧不起我这样的人。小太妹也看出来了，我不太爱听这样的事，后来也没多讲，问了问学校的状况，我告诉她：自从你走了后，学校一届不如一届了，混混少了很多，尤其是女混混。她拽拽的说：知道姐的领导力了吗？我笑着问：你在你那学校混的咋样？小太妹说：凑副混呗，交了个对象是我们学校的天。我继续问：你交男朋友了？这不是你的性格啊，你不是喜欢只让他们追吗？小太妹笑着说：姐，在那太寂寞了，就不能交个对象啊？

　　我悄悄的说：你不怕我吃醋啊？小太妹说：怕你吃醋，所以回来时，我就跟他分了。姐一向是干脆利落的人。我有点不适应小太妹的交流方式了，可能是1年没见的原因，我俩还停留在1年前的关系上。吃完饭，我又回到小太妹的家，小太妹说：等过完年，我得回学校办手续了。我这才想起来说：咱们分班了，我不在原来的班了。小太妹说没事，我回去跟老师说下：去你班应该没什么问题吧。我笑着说：你这成绩来我班也是差生，不过我还没同桌，我旁边的位置一直给你留着呢。小太妹鄙视的说：切，刘欣欣是谁啊？不是你老对？我才想起来今早上的事，说：那是你走后，转班过来的一个眼镜妹。下午又坐了一会，看没什么事了，就跟小太妹和她母亲告辞了。小太妹说：等有空，把大家叫出来，一起玩吧，我请客。我说好，你联系吧，到时通知我。走出了小太妹家的老房子，心里有一点失落，感觉我和小太妹已经没有了以前的那种默契。

　　那时过年特别有年味，我和我老妈还有老爸会一家三口去大菜市购物，买糖，买牛肉干，烤鱼片，瓜子，各种干果。我和我老爸还喜欢放鞭，买很多鞭回家放，可惜家里条件不允许，只能买一些小的。我家邻居有个老大爷，写毛笔字很好，每年过年都让他给我家写春联。那时准备过年比过年更有意思，大年三十，我妈和我爸会做10个菜，全家福是必不可少的。尤其这次还是2000年，全国过年的气氛都很好，那时拜年很热闹，大年30一整天，我家的电话都在响，都是拜年的，因为我家没领导，一般给领导拜年都是大年初一。10年一变，现在年味不重了，人情味也不重了，大家都是短信拜年，总是少了点拜年感觉。下午时我就开始给同学拜年，王东，郭强，韩晓雪总之关系好的都打电话拜年了。


第五十九章 情人节韩晓雪

　　过年时一直很忙碌，到处串门。初五接了小太妹的电话，说初六在她家附近的车站聚会。初六，起来晚了，等我到时，大家都到了，我才发现了一个问题，只有我一个男生。再一看，7个女生，正好是她们7姐妹。这样可不行啊，我刚刚走过去，她们几个女的就叽叽喳喳起来了：你好意思吗，让我们7个大美女等你一个男人？烟疤女今天也活跃，看来她们姐妹聚在一起不容易，往常她很少调戏我的。我诧异的说：不会今天就我一个男生吧？小太妹笑了笑说：好像我只叫你了，其他人的电话我记不住了。我瞬间无语了，我说，这我怎么和你们出去玩啊。我得找个救兵去，说着我就去附近的电话亭给郭强打电话，幸亏郭强在家，我说：强哥，你得出来救救我，我被7个女的围住了，在XX车站，她们不放我走。郭强一听也觉得不对劲，就问我怎么回事，我就说了大体情况，郭强还是很够意思的，说一会就到，打车过来。

　　我回到她们7个旁边，她们聊的很起劲，就把我当局外人。也没办法，我只能在旁边站着，她们商量了下，去小太妹家玩扑克聊天，我说等郭强一会，她们同意了。郭强没用半个小时就到了，过节交通也很好。郭强到了后，我们就往小太妹家走，郭强和我在后面走。郭强笑着问我：这种情况你都来，你真不怕死啊。我无奈的说：要知道就我一个男生，打死我也不来啊。我们9个人中，还有几个人是第一次来小太妹家，都和我当初第一次来一样，对地形和房子结构相当的好奇。小太妹的母亲在家，好像知道我们要来似的，给我们吃的喝的都准备好了。我们分了两波打扑克，打扑克只是副业，主要还是她们7个女人聊天。我和郭强都很无奈，我悄悄的对郭强说：是我害了你。

　　中午，小太妹母亲给我们做的菜，都是以现成的熟食为主。吃饭的时候莎莎才和我坐在一起，小太妹看见后，对莎莎说：你俩还没分手啊？看样感情还挺深啊。莎莎笑了笑说：快了。我那时也不了解小太妹和莎莎她俩的感情有多深，这种情况我要不要说话呢，想了一下还是开口了，开玩笑的说：是快了，我俩感情还没我和晓雪感情好，是不是啊韩晓晓雪同学？韩晓雪笑着说：行了，都知道你俩甜蜜，别显摆了，拿我寻开心啊。韩晓雪说完后，大家也都乐呵呵的，看来不会有意外会发生了。我看了看小太妹她母亲，表情也很正常，估计也知道我是有对象的。吃完了饭，大伙商量了下，去游戏厅玩，那时也没什么好地方玩，大过年的。在游戏厅也没发生什么事情，玩到3-4点钟大家就散了，我送莎莎回家。

　　莎莎在路上问我：王瑶也回来了，你有什么感觉。我说：挺好的，没什么感觉啊。莎莎说：你能不能讲实话？我说：有感觉，感觉她变丑了，而且说话味也变难听了。莎莎听完笑了，说：我也听着不习惯她的说话味。我说：你别乱想了，我和小太妹就是那种很好的老对关系。莎莎说：恩，我相信你。那晓雪呢？我说：韩晓雪就是个骚包，我就是喜欢和她闹着玩，调戏调戏而已。莎莎这回彻底被我逗笑了，说：骚包，你倒是挺会形容人的啊。那王瑶呢？我假装想了想说：王瑶就是个小太妹。我再赠送你一个白晨的外号，烟疤女。莎莎笑着说：你太逗了，那我有什么外号。我想都没想，就说：你的外号是“亲爱的”。莎莎不一会就被我的嘴给说的忘记了，那些我和她都烦恼的事情。送到她家楼下，依照惯例，我又摸了起来，她用手帮我解决了一下。

　　我这人有个毛病，就是大家一起出去玩，没玩尽兴，我都会想继续找下个节目再接着玩。所以我又一次的犯病了，我给好久没联系的菲菲打了个传呼，传呼小姐还很客气的说了句过年好，我留言：菲菲，如果方便的话，给我回个电话，害羞男，电话是XXXXX。等了10多分钟，也没有给我回电话，我看是没希望了。就坐车回家了，做到一半，我下了车，我决定去美发店找她去，换了车，坐了几站，到了美发店。和我最不想见到的画面一样，美发店是关的门，我站在美发店门口待了10分钟。我感觉我有点上头了，我今天就要较这个劲了，于是我决定去菲菲住的地方去找她。

　　天色已经有点黑了，进了那座老楼，虽然是过年，但是那里的潮湿味还是一样严重。进了电梯，恩了12层，电梯里还有几个孩子在里面玩，过年串门的可能是。敲了菲菲家的门，门开了，不是菲菲，是小红开的门，看见是我惊讶了一下，说：害羞男，竟然亲自上门给我拜年啊。我笑了笑说：过年好，红姐。小红给我让进屋子里，我问：就你自己在家吗？小红说：是啊，都回家过年了，就我自己独守空房啊。小红笑着问我：来找菲菲的吗？我说：恩，她人呢？小红说：她回自己家过年了啊，你不会是真的喜欢上菲菲了吧？我说：我就是来给你们拜个年，想哪去了。小红很能聊天，我聊就坐着聊了起来。原来燕子和菲菲都回自己家过年了，小红也是今天才回来的。

　　晚上小红说要我留下陪她吃饭，自己一个人有些闷，我就答应了，给家里打了个电话，告诉老妈和同学在外面吃饭了，可能晚点回家。小红点了她家附近的饭店外卖，没想到过年也有外卖送。我俩喝着啤酒，吃着饭，聊着天。聊到了菲菲的男朋友，菲菲和她男朋友是在美发店认识的，是个中专毕业的物业游民，天天开着他爸的捷达车到处跑。又聊到了燕子，燕子和小红以前是一个学校的，都是学美容美发的，毕业后就跟着鹏哥在美发店干了。由于小红比较懒，手艺也一般，所以基本在店里只负责洗头，偶尔有时会干点别的。我问她：为什么不回家和父母住。小红说她想独立生活，而且天天玩也没人管。我很欣赏这样的女生，有思想，还会玩，还能挣钱，虽然不多。

　　小红问我，我和莎莎的事，我说：我俩只是单纯的校园爱情，非常纯洁的那种。小红笑着说：那就是，你还是处男了？我说：让你猜对了。小红挑逗我说：要不姐给你破个处啊。我当时都没犹豫的说：算了吧，我还是留着我的处男之身吧。小红呵呵的一直笑，说我真是个害羞男。我问她：那你没有男朋友吗？小红说：没有啊，姐现在正是玩的年纪，找男朋友管着自己，多遭罪啊。今天正好也聊开了，加上喝点小酒，我就大胆的问小红：红姐啊，你和多少个男生睡过？能不能告诉我下啊。小红骂了我一句，笑着说：姐我也没数过，不到10个吧。我差点吓的把啤酒吐了出来，果然天天去蹦迪和玩跳舞机，就不会是个安分的女孩啊。我又继续小声的问：那你做那个时，是什么感觉啊。小红说：又疼又舒服的感觉。其实我是在逗她，我感觉我有点邪恶了。

　　晚上她还留我在菲菲的屋子睡，我拒绝了，这次我俩的单独联络感情，让我更加了解了，我们绝对不是在一个年龄层上的人。目前的我还接受不了这么疯狂的女生，小红就是个社会人，而我只是个学生。晚上回到家，又给菲菲留了一条言：这是我家电话，以后可以打这个电话找我，电话是XXXXX。2月13号，情人节的前一天，我给韩晓雪打了电话，我厚着脸皮的说：咱俩提前过情人节吧。韩晓雪没有生气，倒是很高兴的答应了。我俩下午出来见了面，韩晓雪撒娇的说：我这可怜的命啊，情人节还得提前过，给正房让路。虽然她在撒娇，但是我心里还是非常的歉意。我说，走：咱俩去花店，我送你玫瑰花。

　　我俩坐车来到鲜花总汇，其实别的地方也有卖的，不过那里便宜。一路上韩晓雪都很高兴，我俩也牵着手有说有笑的。到了鲜花总汇，虽然明天是情人节，但是玫瑰花还不是很贵，问了几家都是差不多的价钱，最后一家的老板说，给我免费包花束，决定在她家买。100朵红玫瑰才100元钱，韩晓雪惊讶说：你买那么多干嘛啊？我拿不了啊。我笑着说：给你吃，没听说过玫瑰花可以吃吗。一百朵玫瑰真的是非常非常大的一束花，当老板包完后，我送给韩晓雪时，韩晓雪感动的哭了，不是那种流眼泪的哭，是大声的哭。第一次见她这样哭，我赶忙叫她别哭了，那个年代早恋本来就很显眼了，她还哭，整个鲜花总汇的人都在往这面看。我俩出了鲜花总汇，韩晓雪终于不哭了，我说：100朵玫瑰花至于吗？她又笑了出来，说：我愿意，你管不着。


第六十章 情人节张莎莎

　　拿着花，我俩在大街上走了一阵，发现实在有点太显眼了。我说，要不咱俩去看电影啊？韩晓雪说：不去，花快被冻死了，我把花送回家吧，晚上我家要出去吃饭。我说：那好吧，那我也回家了。韩晓雪临走时问：明天准备送莎莎多少朵花啊？不会是999朵吧。我说：放心吧，只送10朵。韩晓雪说：真的假的？我说：真的。韩晓雪说：那好我借给你10朵，不用还了。说着从100朵玫瑰中拿了10朵给我，我当时真的有点无奈了，我说：不至于吧，我明天现买就行了啊。韩晓雪笑着说：就送这10朵，要不我跟你没完。就这样，我拿了10朵花回了家，今天和韩晓雪什么也没干，只是送了花。那时情人节也是很单调，大家不是特别重视。老妈看见我拿花回来，问我：准备明天送你小女朋友的吗？我没好气的说：是啊，要不还拿来卖啊。我这人不太喜欢父母问我这样的事，年轻人的感情还是神秘点比较有情调。

　　情人节当天，给莎莎打了电话，我俩约好晚上出来。因为她说：白天你会比较忙，晚上出来陪我就好了。我无奈的说：白天你随时往我家打电话，我一点都不忙。晚上，见了莎莎，我把10朵玫瑰花给了她，她很高兴，说我也给你准备了礼物。我想不会还是CD吧，果然还是张CD，张震岳的《秘密基地》。说实话虽然有阵流行了《爱的初体验》那首歌，但是我一直对他不敢兴趣，因为那首歌，我一直认为张震岳是个不会唱歌的明星。我问：为什么送我这张CD啊？莎莎说：我以为你会喜欢他这样的风格？你不喜欢吗？我笑了笑说：不太喜欢啊，不过我只听过他的一首歌，回家听听看吧。晚上我俩去商场吃了麻辣烫，感觉特色小吃比饭店的炒菜好吃多了，而且还便宜很多，30元2个人吃个够。吃完了饭，正好离附近的公园很近，现在还有花灯看，决定去公园看花灯。

　　记得小时候每年过年都去看烟花，看花灯，小学毕业后就没看过花灯，关键是没了兴趣。和莎莎公园牵着手慢慢溜达，聊些乱七八糟的，那时也怪，可能是身边的朋友都是女生，我也变得很喜欢聊天。聊到了毕业的事，我问莎莎：你毕业准备上哪念书？莎莎说：我的成绩也考不上高中，普通高中扩招都勉强，我妈让我去读好一点的私立高中。我说：那学费肯定不少吧？莎莎说：恩，我妈让我好好学英语就行了，高中毕业后去爱尔兰留学，我表姐和表姐夫在那里。我虽然有点小惊讶，不过想想也正常，莎莎这样的女生，家里还算比较有钱，念了私立高中就是让她出国留学的。我说：你想去吗？莎莎说：现在是不想去，不过谁知道3年后会是什么样呢。莎莎问我：你想考哪个高中？我想了想，说：重点高中有点难，自费估计也考不上，加上今年学区改革第一年，肯定不好考重点高中，我就凑副念个一般高中吧。说不定普通高中的学习节奏更适合我这样的学生。

　　莎莎就笑着问我：是不是我比较笨啊，为什么我的成绩就那么差呢？我说：你上课听课吗？回家复习吗？平常做作业吗？莎莎笑着说：偶尔听一下课，其它的都没做过，别忘了，我也是出来混的女人啊。我笑了笑说：对，你还是个女混子，我都差点忘记了。莎莎说：是不是咱俩好后，我变的太多了。我说：恩，变得很多，没有了以前混混气味。莎莎说：是啊，姐妹们在学校里混的越来越少了，我也觉得没什么意思了，不过我倒是感觉你像混混了。我俩就这样聊着，看时间有点晚了，我俩各自打车回了家，那时也不太体贴，不送女朋友回家是经常的事。开了学，小太妹还没有来学校报到，给她打了电话，她说等过两天再回学校报到，她还没玩够，到时肯定会来我班，让我给她留着同桌位置。初三我已经坐了半年的单坐了，适应了那种大面积的休息空间，我在最后一排，拿着3个凳子，下午自习时就摆成一个床，垫上椅子垫，睡觉特别舒服。

　　开学快半个月了，韩晓雪天天中午来找我吃饭，我问她等小太妹来了后，还继续中午来找我吃饭吗？韩晓雪想了想，说：你想让我来吗？我说当然想啊，不过稍微晚一点来，等她出去吃饭你再来。韩晓雪说：我怎么还跟做贼似的，莎莎都知道我中午过来和你吃饭，还怕王瑶知道？我想了想也是，就说：你随意吧。全校正式开学的第一天，也就是3月1号，小太妹按照计划一样来到了我班，挑了我旁边的位置坐了下来。大家的目光都集中在小太妹身上，毕竟在学校也属于风云人物。小太妹看着我，坏坏的笑：老对，感觉怎么样？我说：有点回到了初一时的感觉了。那时我发现我就很喜欢回想，小太妹做我的同桌，上课仿佛有点盼头。我俩一直在下面聊天，旁边的同学都没想到，我和小太妹关系这么好。下课时，几个男同学过来调侃我，上课有美女陪，中午吃饭还有美女陪，晚上放学还有女朋友陪，艳福不浅啊。我只能无奈的笑，我真想告诉他们：这是我自己打下的江山，不是那么容易的，为了混进女混混的圈子，我吃了多少苦~~~~~~~

　　中午休息时，韩晓雪拿着饭就来了，小太妹已经出去吃饭了。韩晓雪问我：今天上过的怎么样？美吗？我告诉她：挺好的。韩晓雪吃完饭也没有走，就坐着和我聊天，中午不少同学都吃饭回来了，往常韩晓雪都早已回自己班了，今天她就不走，一直最在小太妹的位置。我说：快上课了，你回去吧。韩晓雪撅着嘴说：我今天不回去上课了，在你班上课。我看了看课表，不是班主任的课，让她闹去吧，就算是班主任也基本不管我们。那阵我们班和差班完全是一样的，班主任早上来看一眼，轮到她的课就上，平常都不回班里，因为不愿管我们。班里睡觉的学生少，都是讲话，下棋，玩扑克，听随身听的。上午的课还有人听，下午基本没人听课，还有很多逃课去玩电脑的。我一向不喜欢逃课，不知道为什么，上了初三后，就觉得舍不得。害怕毕业。

　　小太妹中午又出去在校门口混了，她还是没变，还是喜欢做她的女混混，尤其是离开了一年，她更要把自己的地位找回来。下午上课铃响了，小太妹才回到教室，我还在午睡呢，铃声响了我也醒了。小太妹看见了韩晓雪，笑着问：晓雪你怎么在这啊。韩晓雪说：我天天和黄忠一起吃饭，今天你第一天来学校上课，准备和你叙叙旧。小太妹有点懵，看了看我，说：你俩什么时候关系这么好了？都中午一起吃饭了啊？韩晓雪笑着说：等我慢慢的讲给你听。于是，我们3个人坐在2个课桌里，下午一起上课。上课的老师，看见我们3个，这样坐也不管，因为那时窜座坐的学生很多。韩晓雪坐在我和小太妹的中间，对小太妹说：其实你这次回来，我一直没告诉你，我和黄忠已经好上了。

　　小太妹有点惊讶，说：莎莎呢？她知道吗？韩晓雪说：知道，她现在在装傻呢。王瑶，其实你这次回来，我想让你帮我参考一下，我和黄忠该怎么办？小太妹还没说话，我在旁边有点听不下去了，说：什么怎么办？你别闹了，能不能说点别的。韩晓雪突然爆发了，站了起来，大声喊：你给我闭嘴。这一下，全班同学和老师都被吓了一跳，集体望了过来。上课老师说：同学你是哪个班的，不是这个的班的赶紧走，要不跟我去教导处去。韩晓雪都没搭理老师，就狠狠的盯着我，然后转头跟小太妹说：放学咱们再继续说，我先回去了。说完就出了教室，小太妹一看这样，也跟着韩晓雪跑出了教室。老师又继续上课，同学们还在诧异的看我，我知道这回我要完蛋了，让韩晓雪闹去吧，管不了了，我就坐在教室里发呆。

　　这一节课，感觉时间有点长，小太妹一直没有回来。下了课，我赶忙跑去韩晓雪的教室去找她，果然也不在。我又去莎莎的教室，幸好她还在里面，有人告诉她，我在门口。莎莎看见我，就出来了。问我：怎么下课来找我了，有什么事吗？我说：没事。我还想再说点什么，可还是没有勇气开口。我对莎莎说：今天放学，你自己回家吧，我去电脑房玩会电脑。莎莎点了点头，我就去了厕所，等上课铃响时，准备去韩晓雪的教室找她，要是她还不在，我就放学找她。在厕所和同学说了会话，上课铃响了，我刚忙去韩晓雪的教室，她还没回来。我回了教室，小太妹也没有回来。我预感今天的暴风雨是躲不过了，我的三角恋要拆台了。心有点发凉，我怕伤害到莎莎。


第六十一章 韩晓雪大战张莎莎

　　这一下午，小太妹和韩晓雪都没有回来。我也一直在思考，如果逼不得已，必须放弃一个女生。我会选择放弃谁呢？小太妹压根也没好过，根本不用去思考她。韩晓雪虽然上了床，但是莎莎又是正牌女朋友。这俩女生，我根本没法做出选择。最后只能这样想了，让她们几个闹去吧，让她们2个女生做选择去吧，要么她们有一个放弃，要么她们还继续维持这样的关系，要么就是鱼死网破。一旦出现让我选择的情况，我坚决不选。我下定了决心，也有了应对突发事件的准备，心里稍微稳了点。说不定以上都是我的空想呢，韩晓雪并没有闹大呢？就这样，一直熬到了放学，小太妹放学时，回到了教室拿书包。对我说：你今晚上死定了，我也帮不了你了。我听到这句话，仿佛世界末日一样，心凉了半截。

　　我问小太妹：今晚韩晓雪要闹吗？她都跟你说了些什么？小太妹说：什么都说，今晚她就去找莎莎摊牌。我朝小太妹出气说：是不是你叫她去的啊？你怎么不劝劝她啊？小太妹骂我了一句脏话，说：管我什么事，你看你做的那些事吧。以后你的事我再也不管了，以为自己是谁啊？说着就甩手走了，这时我也不顾不上小太妹了，我得赶紧跑路，我连忙收拾书包，准备往外跑，突然想了想，现在都放学有一阵了，她们说不定在学校门口堵我呢，我还是在教室躲会吧。等了大约半个小时左右，我才从教室里出来，走出了学校大门，就看到校门口，烟疤女，小太妹，韩晓雪，还有张莎莎都在门口站着抽烟。我当时真的想死的心都有了，往往等待是最可怕的，我走了过去，烟疤女对我说：肯出来了？咱们找个地方谈吧，别在学校门口丢人，听了这句话，我知道我彻底完了，连烟疤女也知道了。

　　我们走进了，混混们经常修理人的空地。这里是我们学校混混们经常谈判的地方，烟疤女作为大姐大来主持这场三角恋战争。对我说：你说这件事怎么办吧？往日和我有说有笑的晨晨瞬间变回了初一时的烟疤女，我按照下午想好的战术出击，说：你们决定怎么办，就怎么办，我都没意见。说完我就心虚了，烟疤女听完后气的直骂我脏话，不停的数落我，我没有说话。莎莎这时说话了：晨晨你别骂了，让我问问他吧。莎莎很低沉的问我：以前怎么样，我也不管了，以后只要你不和这个骚包来往，我就当什么都没发生过，你看行不行？骚包二字一出来，我当时吓的冷汗都出来，韩晓雪在旁边冷笑着说：莎莎，你把嘴放干净点，像你以前没勾引过别人对象似的。（在922楼有略微提过）

　　韩晓雪话里有话，我现在也没心思分析了，不过我可以肯定的是她俩彻底翻脸了，积压了半年的情绪使可怜的友谊变得那么渺小。我不怕她们跟我翻脸，但是我怕她们之间不合。我当时一咬牙，说：你俩别吵了，让我说几句。我一开口，她们都安静了，没想到我会突然变化态度。我看场面基本稳住了，我还是很有力度的，但是我真不知道要说什么，沉默了一会，烟疤女急了：你有病啊，你倒是说啊。我看这样的场面，只能破罐子破摔了。说：是我对不起你俩，这样吧，以后咱们3个就变陌生人吧。我刚说完，莎莎就哭了（可能这个答案出乎意料，她一直抱着必胜的心态）大喊着说：凭什么啊，让这个骚包拆散咱俩，凭什么。我当时也没说话，韩晓雪在旁边也火了，说：你再骂我一次试试。这架势要动手，场面我已经掌握不住了。

　　莎莎指着韩晓雪就骂，全是脏话和人身攻击，说：你来呀。俩人就要往一起冲，我和烟疤女还有一直没说话的小太妹赶紧拦在中间。我拦着莎莎，小太妹和烟疤女拦着韩晓雪，也不知道她俩怎么拦的，韩晓雪的腿蹬到了莎莎的腿上。我当时立马急了，大喊：快给她拉远点啊。小太妹和烟疤女这才把韩晓雪拉远了，我也一直拉着莎莎。莎莎还在哭，说：你竟然拉偏仗，好你个黄忠，你为什么不去拉那个骚包。我当时彻底无语了，这也没的解释，我的确没去拉韩晓雪。莎莎说：松开我，我要回家，咱俩完了，黄忠，记住，咱俩完了。说完就往车站走，我追了过去，她回头说：别烦我，滚。我停了下来，她头也不回的走了。我想想真可笑，2个女生为一个男生打架的场景终于轮到我的头上了，虽然学校经常有，但是做梦也没想到，我也会遇到这样的事情。

　　我也没有回去找韩晓雪，都是她闹的，再说我现在也没脸去面对剩下3个女生。我的心一直是凉的，我慢慢往家的方向走，坐了公交车回了家。晚上没有吃饭，因为吃不下去。心里很难受，拿了莎莎送我的CD机，又拿出了情人节才送我的张震岳的CD，偏偏该死不死的是里面还有一首歌是《分手吧》，我苦笑着，听着CD，躺在床上想着今天发生的种种。

　　第二天还得上学，我有点不想去学校了，不过总得继续面对。到了学校，等着小太妹来，好问问她昨晚韩晓雪怎么样了。小太妹早自习开始了后才来，都迟到20多分钟了。小太妹把书包放下，也不打理我。我得找个机会问她，不过看来现在还不是时候。等早自习结束，休息10分钟准备上课，我赶忙问小太妹：老对，昨天韩晓雪怎么样了？小太妹看了看我，不削的说：你自己问她去，你的事我都说我不管了。这你奶奶的，我要是能问韩晓雪，还有问你吗？不过我还得低声下气的继续问小太妹：你告诉我一点吧，韩晓雪打算怎么办？小太妹说：我不知道，我又不是她，你去追莎莎后，晓雪就自己走了。我一看估计小太妹说的是真的，我也不继续追问了。看来真的要鱼死网破了，还不如当初下狠心选一个好了，哎这一上午上课都没听，脑海里有点乱，期待中午吃饭时，韩晓雪能来找我。

　　中午吃饭时，我也没心思吃，韩晓雪没有来找我，和预想的一样，我的期盼落空了。3月天气还算不错，已经不是非常冷了，我就去操场准备活动一下，缓解下心情。说来惭愧，我的初中3年，中午从来不出来运动，大家都在操场上玩，踢球，打篮球，那时打篮球的还不是很多，基本都是踢球，踢毽子的。我偶尔中午出门还都是去附近的小游戏厅和电脑房玩，我一直不太爱运动，算是小宅男吧。到了操场，心情好了很多，刚刚开学中午操场上非常热闹。看见远远的校门口还有些混子在那，没有熟悉的身影，估计都没吃完饭。踢毽子的都是男女一大圈人围着踢，我也不好意思参与，而且都是初二，初一的学生居多。我看了一圈操场，看见有群初一的学生在踢小门（踢小门就是用2个砖头摆的门，10来个人在踢球），看见初一老大田伟在那，正好我俩认识，我就过去找他。

　　田伟看见我来，笑着跟我打着招呼：呀，黄哥，第一次在操场上看见你啊，怎么了？我说：想出来踢球了，带我一个。田伟说：没问题。于是我就和他们踢起了球，虽然我不踢球，不过大家都是踢着玩，我还是能适应的。踢了一中午，全身是汗，不过心情很好，踢小门很有意思，大家基本都能碰到球，而且不用一直跑，最主要的是人人都能尝到进球的滋味。这几个踢球的初一学生，有几个看来和田伟一样，是出来混的，因为从说话就能看出来，老实的学生见到我这样的人都有点拘束，他们有几个人还和我有说有笑的，说句玩笑话：中国职业联赛不少球霸，都是这样长大的。基本踢球的人，都是半个混混。踢完球，我去了校门口，看见了烟疤女还有小太妹在和校外的混混抽烟吹牛逼。


第六十二章 校门口被打

　　她们看见我来，也没搭理我。我有点尴尬，那种感觉就是你去插话，大家把当透明人的感觉。我就问小太妹：老对，你看没看见莎莎和晓雪啊？小太妹没好气的说：没看见。烟疤女看了我一眼说：你以后别和我们战一起。我当时就火了，这你奶奶的翻脸也翻的太狠了吧，怎么说咱俩也是睡过同一张床的两个人。我对烟疤女说：我就站这了，怎么了？你让旁边那个傻X打我啊？我当时彻底怒了，烟疤女的话太气人了。旁边的校外混混也没想到我会牵扯到他们，当时有3个校外混混在和她俩说话，1女2男，都是缀学的学生，基本和我差不多年纪，属于天天收保护费的类型那种，有的混混是为了混名气，有的混混就是为了混零花钱。

　　旁边一混混就问我：你骂谁傻X呢。我就等他开口呢，我要做个样子给烟疤女看，我没说话，突然一拳捣在他的脸上，顺势扫荡腿，我下了10分力道，他必倒地。然后接着就是大刨根，这里的连招非常实用，人往往被打倒第一时间反应就是要站起来，我连续2个刨根那混混就彻底站不起来了。我马上骑在他身上，一只手揪住头发，另一只手用乱拳开始进攻。烟疤女和小太妹这才来拉架，过来揪我的衣服想要给我拽起来。旁边站的另一个男混混，过来踹了我一脚，我也不管旁边的人了，就不停的打。旁边的混混看我没反应，就去地上拣了块石头，奔过来一个石块砸到我头上。这一下我有点蒙，没反应过来，又接着一下，又砸到我的头上了，当时我就知道我的头肯定破了。不过第二下打完我后，我反应了过来，我赶忙撤后了一点，看见旁边的地上也有石块，也去拿了个石块，准备反击。小太妹和烟疤女马上去拉那个拿石块的混混，刚刚躺在地上的混混也站了起来。趁这个时候，我也不打了，我说你俩别走，在这等着。我扔了石块就往学校里面跑。

　　我一边跑，一边摸头，果然破了，全是血，不过不是很多。当时已经是午休时间，学生都在教室里睡午觉。我先跑到郭强班，喊郭强，郭强看我满头是血，就立马出来了，我说：我被打了，在学校门口，他们还没走。郭强大声说：等着。回到教室，在课桌里拿了一个铁棍，就出来了。我说：你去找人，我回班拿东西。郭强就去喊我们初三那些兄弟，我跑回了班里，把我那把磨的飞快的钢尺揣在兜里。我出了教室，郭强已经喊了5-6个人了，当时我们都在一层楼，叫人特别容易。郭强还在继续挨个班叫人，我说：别喊了，郭强，就2个人，咱们人够了，别让他们跑了。我们一共10多个人就跑出去了，手里都拿着东西。出了教学楼大门，看见烟疤女和小太妹还有那3个混混还在那没走。我说，就是那2个男的，我立马第一冲了过去。

　　我冲出了学校大门，烟疤女朝着我喊，说：你疯了，别打了。小太妹和烟疤女一起过来拦我，郭强和其他人也冲了过来，烟疤女赶忙喊郭强：郭强别动手，都认识。郭强也没动手，果然郭强也认识那3个混混，其他人也没有上。小太妹和烟疤女死死的拉着我，我当时已经急眼了，就拼命要打。那3个混混，其中的那个女混混一直站在一旁没说话，和我打架的2个男混混，手里拿了石块，都摆好了架势，随时准备应付我。郭强走进那2个男混混说：到底怎么回事，他是我铁哥们，咱得说个明白。我看郭强要谈，这你奶奶，我这头上的亏白吃了啊？一谈上了，就不能打了。我下了狠劲，一把把小太妹推开了，再狠狠的甩开了烟疤女。从兜里拿出了钢尺就冲过去，朝刚刚砸我头的混混的脸上砍了下去。那两个混混眼睛就没离开过我，看我冲了过来，连忙反击。我先出的手，那个混混只能用手臂挡了一下。冬天衣服多，虽然钢尺够快，但是只能砍破外衣。

　　我又连续砍了好几下，那混混一直用手臂挡。旁边的混混又用石块砸了我，我下意识捂了一下头，往后退了一步。郭强在旁边立马一句脏话出口，举着棒子开砸，后面的兄弟们也都跟着上了。这两个混混果然是老油条，被打了几下，一看形势不对拔腿就跑。大家都带武器也有缺点，就是注意力都在武器上了，没人上去放倒他们，要是用我的扫荡腿，放倒的话，他们哪还有机会跑。大家追了几十米就不追了，我被刚刚那一下砸的有点不适应，正好砸在我的额头上。就这么不到1分钟的时间，已经鼓了一个5-6厘米的大包，相当吓人。我一直捂着额头，大家都围过来看我，我把手松开，郭强一看，说：黄忠，得去医院了，包有点大了。

　　我自己当时也知道不好了，头特别的晕，刚刚那两处流血的到是不怎么疼，额头上的大包异常的疼，我感觉还在变大。小太妹和烟疤女也过来了，我看了小太妹和烟疤女一眼，发现她俩眼泪含眼圈的，人这时最怕有人在他面前流泪，我看见小太妹的样子，我也有点想哭的冲动，不是疼的，是一种精神反应。郭强去拦了辆出租车，让曹智回去凑点钱，上医院找我们。我和郭强还有小太妹烟疤女4个人坐了车，往医院开去。在车上，我和2个女生坐在后面，郭强坐在前面。我一直望着车外，脑子里一片空白，郭强问烟疤女怎么回事，烟疤女说：别问了，都是我惹的事，这事怨我。郭强一看这样，就问小太妹：你告诉我谁先动的手？小太妹过了好久才说：这个傻子先动的手。郭强一看也问不出什么了，也不说话了。到了医院挂了急诊，我和郭强就进了急诊室。

　　医生看了一下，问我头晕不晕，恶不恶心，我说有点。头上的2道伤口，医生给包扎了下，说不用缝针，让我去做CT。当时大家兜里都没钱，就在等曹智来，实在不行就得给家里打电话了。郭强就去医院门口接曹智，我和小太妹还有烟疤女坐在医院走廊的凳子上。小太妹问我：难受吗，老对？我当时气都已经消了，说：没事，就是有点晕。烟疤女一直在抽烟，没说话，估计是内疚没好意思说。我也懒得搭理她，过了一会，郭强和曹智来了，韩晓雪也跟着来了。我看见韩晓雪来，吓了一跳，精神了很多。估计是曹智回去凑钱时，问韩晓雪借了。（韩晓雪和莎莎闹摆的事，其他人还不知道，昨天晚上才发生的。各位看客不用再发帖质疑了吧？）韩晓雪见到我，挺紧张的问我：怎么样了？我笑着说：来见我最后一面啊？记得上次挨打也是跟她这么说的。韩晓雪看我挺精神的，也没继续和我说话。曹智带了不少钱，反正CT钱是够了，300多元，拍完了CT，不到1个小时就出了结果，没什么事，医生就给个轻微脑震荡。

　　郭强对我说：没事，这事不能这么完了，那两个混子我都认识，跑不了。我想了想，说：他们得多陪我点医药费和营养费。我对曹智说：等明天上学我把钱给你。曹智点了点头，笑着说：大债主在这呢。指着韩晓雪，韩晓雪看了我一眼说：一份也不准少。我笑了笑没说话，曹智在这，我也不好意思问别的事情。我头上的包太显眼了，是回不去学校了。我说我先回家了，你们回学校吧，郭强要送我，我没让他送，又告诉小太妹让她帮我跟老师请个假，等我头上的包消了再回去上学。我就自己打车回家了，到了家，我妈在家，看见我头上的包，大叫着问我怎么回事，我说今天踢球弄的，被铲倒了，在地上滚了几圈，头上都破了。我妈也没怎么怀疑，就问去医院了吗，我说去了，医生说没事，我把CT片子给了老妈看。老妈要去学校找老师，说在学校出的事，让学校负责医药费。我赶忙给拦住，一顿劝说，老妈才终于同意不去学校了。

　　晚上老爸回来，又说我，怪我平时不运动，踢个球都能摔成这样。吃饭的时候，发现手有点颤，手上的关节也很疼，今天用拳头用的太猛了，我还是不适合用拳头打架，还是脚上功夫给力。吃晚饭，我在大屋里和老妈老爸看电视，有人敲门。老妈开的门，就对我喊：黄忠你同学来看你了。我第一反应，张莎莎？因为我妈认识韩晓雪，通常都叫她晓雪。赶忙到了厅里，一看，乐了出来，是小太妹，韩晓雪和烟疤女，三个女生都来了。我赶忙说：就踢个球摔了一下，你们至于集体来我家看我吗？三个女生像我是透明人似的，就关顾着跟我妈打招呼了，我又把刚刚的那句话说了一遍，她们才反应过来。我妈给她们3个女生请到大屋里，小声对我爸说：看咱儿子，全是女同学来看他。我爸也和她们客气了几句话，就去客厅里抽烟了。我妈开始调查户口了，因为我妈觉得烟疤女和韩晓雪一起来很奇怪，我以前骗我老妈烟疤女是我上任女朋友。


第六十三章 渐离莎莎

　　3个女生，果然是混过的，头脑都很快，嘴也会说话，尤其是韩晓雪和以前一样，根本不像和我正在吵架的状态。我妈和她们聊的很带劲，我成了看客，我才是伤员啊。我妈聊着聊着，就快到了“推销”的那套前言了，因为开始问她们父母是干什么的了，我真怕我老妈“推销”拉下线。赶紧插嘴，说：老妈你别聊了，我和她们几个进我屋说会话。我妈马上明白了，说：好，好，你们去你屋子说话吧，我去给你们洗水果，光顾着说话了，都忘记这嘛事了。我就和她们3个女生进了我的屋子，把门关上了。小太妹从她书包里，把我的书包拿了出来，我笑着接了过来。我第一句就说了错话，我说：莎莎知道了吗？说完我就后悔了，韩晓雪斜眼看了我一下，说：你意思是希望莎莎来看你，而不是我呗？她这架势一摆出来，我哪敢招惹，连忙解释说：不是，我不是那个意思，我的意思是，你们俩别打了，和好吧。

　　小太妹在一旁插话了，说：我告诉莎莎了，她知道了，不过……。看了一眼韩晓雪，没好意思说下去。我就明白了，莎莎知道韩晓雪也来看我，不愿意和她一起来。烟疤女也说话了：今天的事，开始是我不对，不过也是因为你自己不是玩意，我才那么和你说话的。我看了烟疤女一眼，心想你道歉还那么要面子，算了，也不跟你计较了。我笑着说：是，是我自找的，我也没怪你啊。这回我受惩罚了，大家都开心了，解恨了吧。韩晓雪说：应该在你这面再来个包就对称了。她说完就笑了，小太妹和烟疤女看着我的包也笑了，都好奇的研究起这个包来。说实话我也有点好奇，怎么能起那么大的包。还不能挑破，因为包还是硬帮帮的。

　　我说：今晚你们3个就别走太早了，在我家陪我玩会吧。她们3个点了点头，小太妹看见了她那把吉他，问我：吉他没弄坏吗？没给别的小骚包碰吗？骚包这个词，在我们那个年代经常用，不过现在是敏感期，小太妹又口误了。韩晓雪在旁边笑着说：我没碰，你放心吧。小太妹和烟疤女都乐了，烟疤女说：你还真把自己当骚包了啊。韩晓雪笑着看我，等我说话，她那勾人的眼神，我根本无力抵抗，只能说：你不是骚包。是我主动勾引你的，我才是骚包。韩晓雪满意的呵呵笑了几声，这回我俩算是和好了，我心里的也亮堂了一些。小太妹拿着吉他问我：吉他可以送给我吗？我说：送给你了，今晚就拿走吧。小太妹拿起了吉他，轻轻的弹了几下，试了试音，然后弹了一首很好听的英文歌，并且轻轻的唱了出来，当时我不知道是什么歌，但是歌曲旋律非常非常好听，我没想到小太妹的英文这么好，毕竟以前和我一样是重点班的。后来知道那首英文歌是《SwearitAgain》。

　　我们听完后，都说好听，韩晓雪说：我也要多学点别的歌了，我现在就会那么几首歌，等放假也回家练一练。小太妹笑着说：你也学弹吉他了啊。韩晓雪点了点头说：只准你卖骚，还不让我也风光下啊。我笑着说：她弹吉他像弹棉花似的，给你没的比。韩晓雪也不吃醋，说：起码你还不会弹。我们4个就在我家里坐着聊天，偶尔弹下吉他。看了一下时间，都10点多了，她们跟我妈和我爸打了招呼，就要走了。我也没送，我爸和我妈给她们3个送上出租车，就回家了。我妈说：儿子没看出来啊，你人缘这么好，都是漂亮女同学来看你。我笑着说：都长的不错吧。我老妈说：长的还都挺好看的，不过她们身上都有烟味。我爸在旁边说：小姑娘抽烟可不好啊，也不知道父母咋管的。我妈就和我爸斗嘴说：哪有几个孩子像咱儿那么老实，烟酒不沾的。我不愿听她们说这个，就自己回屋了，有点想莎莎了，不知道她还气不气了？

　　晚上听着张震岳cd，发现里面的有几首歌还是很不错的，由其是《爱我别走》，真是越听越有感觉。第二天早上起来，头上的包还没消，我就不去学校了。在家坐着非常无聊，也出不了门，等老妈出门了后。我决定给菲菲打个传乎，打了自动台，只留了电话。等了不到半分钟，家里的电话就响了，当时心理特别兴奋，接了电话：喂？电话那头：喂，是黄忠吗？我说：你怎么知道是我啊？菲菲说：你不是告诉过我吗？找我有什么事啊？大帅哥。我笑着说：没什么事，就是告诉你，我在学校被打了，在家养伤，有点无聊，跟你聊聊天。

　　菲菲说：真的假的啊？用姐帮忙吗？我说：用，我的头有个大包，你来帮我揉揉吧。菲菲笑着说：我上班呢，让你女朋友帮你揉吧。我和菲菲就聊了起来，一直聊了一个多小时，话题都很无聊，我一直想聊一些挑逗性话题，菲菲都是到关键口就转弯了。我很难猜到她的想法，我俩的心理年龄差的太远了。

　　挂了电话，菲菲最后说了句：等有时间我休息给你打电话，你来我家这玩吧。虽然没有实质行进展，不过起码有了一点小盼头。我在家休了1个多星期，郭强小太妹和韩晓雪都电话问候了我，莎莎一直没有给我打电话，我准备上学在找她谈一谈，毕竟我不想就这么分手。周一上学后，我去教室办公室找了班主任，把CT片子和我妈的假条给了老师。老师也没有说什么，嘱咐了我几句，让我以后踢球时小心一点。小太妹看见我来了，问我：头上的伤还疼吗？我看基本消的差不多了。我笑着说：还是老对最关心我。小太妹连忙说：你省省吧，就嘴甜，莎莎这一个星期都没搭理我们了，因为你，我们姐妹的关系也破裂了。我听完后，心里特别不是滋味，我说：她也没给我打电话，等今天放学我去找她谈谈。小太妹问我：谈什么，你和韩晓雪我看你俩也完不了，你去和莎莎谈什么？

　　这句话把我问的无语了，我想了想，问小太妹：老对，你就告诉我心里话，你觉得我该怎么办？小太妹看了看我说：要我是你，我就会选莎莎，毕竟你俩现在才是对象。我沉默了一下，然后问小太妹：你知道我和晓雪已经那个了吗？小太妹有点吃惊，说：哪个了？你俩上床了？我一看小太妹这个态度，赶忙收口说：你想哪去了啊，我是说那个了。小太妹又恢复了平静，说：哪个啊？你不能说明白点吗？其实我在编呢，刚刚差点犯了大错，我说：那个就是，我对韩晓雪承诺了，要和莎莎分手，让她做我正式女朋友。小太妹想了想说：那你就和莎莎做个了结吧，总得舍弃一个吧，你要是还想脚踏两只船，那是绝对不可能的了。

　　小太妹给我的意见对我影响很大，我犹豫了，小太妹说的是对的，现在去找莎莎复合根本解决不了问题。按照以前的计划，让她们两人来选择，显而易见的是韩晓雪选择积极的方式和我继续好，而莎莎则选择了极端的方式，要和我分手。我决定要好好的冷静想一想，再去找莎莎谈，目前就先和韩晓雪好吧。起码韩晓雪现在是稳稳的跟着我，那时我是一个自私的人，我只能做自私的决定。中午韩晓雪来找我吃饭，也没提莎莎的事，就关心了我的伤势怎么样了。我说：基本没事了，这是那天的医药费，你帮我给曹智，你自己的就留下吧。韩晓雪笑着说：那我就不客气了，都给贪污了。我俩又恢复了往日的甜蜜，这种感觉很好，起码和韩晓雪在一起的时候，我不会想起莎莎。

　　放学的时候，郭强在教室门口等着我，因为今天是我第一天回学校，郭强怕晚上出点意外。我问郭强：看见那几个混混了吗，这几天？郭强说：没看见，自从那天后，就没来过。那几个混混看来在学校是混不下去了，我和郭强出了校门口，郭强说：我陪你等会莎莎。我说：我和莎莎闹掰了。郭强笑了笑，说：吵架了？我说：恩。我俩在校门口说了会话，韩晓雪和曹智走了出来。韩晓雪看见我，问我：等张莎莎吗？我说：没，就是和郭强说会话。韩晓雪笑着说：那送我回家吧。我看了看旁边的曹智，说：不是有人送吗？韩晓雪想了想，说：那明天吧。正好今天我和他有事要说。韩晓雪和曹智就走了，我和郭强说了会话，莎莎一个人从校门口走了出来，往我们这面看了一眼，也没搭理我们，直接往车站走。郭强在旁边喊了几声莎莎，她也没有回头，郭强笑着说：看来这回你真完了。我苦笑了一声，说：我先走了。


第六十四章 中考前夕

　　晚上回家，一直听着布兰妮的CD，发现心情不好的时候，听外文歌很好，很容易入睡。第二天上学，下课的时候，去厕所找他们聊天。曹智看见了我，突然一拳捣在了我的胸上，不是太有力。我和郭强还有旁边的人都吓了一跳，我退后了两步。曹智走过来搂住我的脖子，我俩上了厕所最里面的角落里，他小声的说：晓雪都告诉我了，你小子也太够意思了啊。我一听，就知道坏事了，心里觉得非常歉意。我说：曹智，这事我做的不对，你打我吧。曹智是个爱面子的人，说：刚刚我已经打完了，算了，韩晓雪只是我甩掉的女人而已，我再追她也是为了再甩她一次，你也知道。我没说话，知道他在给自己找面子，曹智说：你俩以后也不用背着我了，我无所谓，那骚包我已经对她没任何感觉了。昨天还那么好，今天已经开始叫骚包了，我只能苦笑。我对曹智说：行，兄弟我欠你一次，以后肯定还上。曹智大度的笑了笑，拍拍我后背。我俩就回到厕所抽烟的地方，郭强和其他人也没多问。

　　回到教室，我告诉了小太妹，我和曹智在厕所里的谈话。小太妹笑着说：恭喜你，成功的换了女朋友。我笑着说：谢谢，谢谢。有小太妹在身边上课，多了很多乐趣，我俩可以互相说心里话。可以讨论任何话题，包括性，混混，爱情，甚至学习，小太妹的英文一直很好。她和我差不多，上课很少听课，都是说话，睡觉。我有时还听听课，她基本只有特别无聊的时候才去听课。这几天，她给我讲了很多，在那个SY学校的事，说那的学校比我们学校乱很多，打架天天都有，而且基本都是动刀子的。女生打架也很猛，也有动刀子的。我问：那你在那面没打架吗？她笑了笑说：姐我刚刚去的时候，就和那面的女混子打了起来，我妈从外面花钱找了一群人，就摆平了。我说：真是有其母必有其女，那你那个对象是怎么谈的啊？

　　小太妹笑着说：姐的魅力还用问吗，当然是他追的我。我继续问：那你俩做那个了吗？小太妹笑着说：这样的事能告诉你吗？我心里有点不是滋味，就墨迹她：告诉我吧，我好奇，我还是处男呢，给我讲点经验。小太妹鄙视的看着我说：一边去，姐可不能教坏你。我惊讶的问：你真和他那个了啊？小太妹说：就不告诉你。你要是饥渴，就去找晓雪去，求她从了你吧。我看也问不出来什么，也不问了。这几天，韩晓雪中午和我吃饭，晚上我送她回家，平常没事在校门口还一起站着说话。我俩成对象的事，基本学校里的学生都知道了，韩晓雪是学校绝对意义上的校花，郭强也来刺激我说：你小子真有两下子啊，泡完莎莎，泡晓雪，咱这届好看的都让你给泡了。我笑着说：谁叫你不泡女生的，要不就凭咱郭强的魅力，不比我厉害多了。

　　自从出了我这事，莎莎和她们几个姐妹也闹掰了，再也没有看见她们几个在一起过。我也去试着侧面找了几次莎莎，她都没有搭理我，只有一次她跟我说了一句话：不是说过，咱俩完了吗？以后别来找我了。面对莎莎，我只有内疚，其他的什么也做不了。4月中旬，第二次模拟考试，我考的还可以，老师说这个成绩可以稳上普通高中。小太妹考的一般般，就是以前那样，能够上扩招的尾巴。韩晓雪就不用提了，只有念中专的命，或者去私立高中。

　　上课的时候，我问小太妹，你想考什么学校。小太妹想了想，说：分够了，就上个普通高中，分要是不够，就考去念个中专，不太想上私立高中，学费有点高。我说：那你现在的分肯定不够啊，扩招钱更多。小太妹笑了笑说：你还想让我和你一起上同一所高中吗？舍不得我啊？我说：当然舍不得你啊。说完握着小太妹的手，占点小便宜，小太妹也不烦我，已经习惯了。后来我俩说话，我都是握着她的手，感觉非常舒服。小太妹告诉我，她家的房子已经开始动迁了，开春后搬走了不少人家，她家也准备搬了。现在买房子有点急，还没看好合适的，想先租个小房子住。我说：我回家问问我老妈，她天天跑“推销”说不定能帮点忙。那阵我们的城市房地产还不是很热，我记得离我家很近的一个新小区，才1200左右一平。

　　晚上放学的时候，我问韩晓雪：你家还有出租的空房间吗？王瑶她家要租房子。韩晓雪说：等我回家问问我妈吧，好像还有空的，没租。她笑着看我说：你倒是挺关心她啊，你给我小心点，我可不是张莎莎，让我知道你干坏事，我就把你下面剁了。我笑着，逗她说：放心吧，不会让你抓到的。我俩牵着手，到了她家楼下，由于韩晓雪家住的不是封闭的小区，所以我做小动作很难，每次送到1楼到2楼的拐角处，只能亲亲小嘴，摸也不敢摸，她家那老式木头楼梯声音很大。我悄悄的在她耳边说：什么时候可以能那个啊？韩晓雪小声的说：你要是特别想的话，咱俩白天逃课来我家吧。我当时特别激动说：那明天吧，我忍不住了。韩晓雪笑了笑，点了点头，说：明天早上9点以后来，我家没人，我在家等你。

　　回了家，心里很兴奋，亢奋的感觉太强烈了，让我又失眠了。晚上听广播一直听到深夜1点多，也睡不着。脑子里都是明早上要嘿咻的事，虽然已经不是处男，但是好几个月才有1次的机会，那种感觉大家可以体会到。晚上只睡了2-3个小时，早上很早就起来了，和平常上学一样，我背着书包就去学校了，不到6点半就到了学校，平常都是6点50左右到。那时学校只有值周生和到扫卫生的学生才会6点30到校。到了教室，教室里就4个学生，都是女生，有2个在打扫卫生。我和班里的女生基本不说话的，现在的班也是分出去一小部分，大部分都是一起待了3年的同班同学。那天心情好，就和她们几个女生打了招呼，这一打招呼她们也有点惊讶，我当时在班里属于大混混的类型，性格怪癖，不和班里同学交流，运动时也从来不参加，体育课基本不上，下课就去厕所打晃晃，上课睡觉，现在和小太妹说话。

　　别看我在班里待了大半年了，我连她们4个女生的名字我都不知道。那时眼光有点高，因为身边一起玩的女生都是非常漂亮或者能混的，再说我一直有抵触情绪在这个班。我属于是能玩，能混，能学的人，这个班里大多是只能玩，又不能混，又不能学的同学。男同学都喜欢踢球，中国足球真心害了很多青少年，尤其是我们的城市。班里虽然也有几个玩电脑的人，但是去游戏厅的一个没有，那时游戏厅都是学校混混们待的地方，普通学生还真不太敢进。我也经常在游戏厅里借币，不过都是很和气的借，不借就算了，可能也被其他同学当做我是在抢币了。话再说回来，我对那班里的4个女同学挨个人打了招呼：早上好，早上好，早上好，早上好。她们一脸惊讶的看着我。其中一个在拖地的女同学回应了我一句：黄同学，你今天来的真早啊，第一次看见你这么早。

　　我笑着说：今天起的早，就来早了。那女生也很大方的继续跟我说话：黄同学，你来我班半年多了，第一次看见你和女同学说话。我有点不好意思的笑了笑说：是吗，我没在意。我本来还想挑逗几句的，但是不了解她的性格和品性，我只轻轻的应付了一句。那拖地的女生，突然不拖了，笑着问我：你不会还不知道我叫什么名字吧？我笑了笑，心想你要跟我斗嘴你可找错人了，说：你不是叫柳飘飘吗？她纳闷了一下，笑了出来，说：我怎么能叫柳飘飘呢。我叫李静，你真是的，同学半年多了，还不知道我的名字。我心里暗笑，果然是个土妹子，不看周星驰电影的人，柳飘飘是《喜剧之王》里面演小姐的，我们开玩笑骂女生，都称呼为柳飘飘。我继续逗她，说：你不是在联欢会唱《天上没有乌云盖》的柳飘飘吗？她以为我认真了，说：你认错人了，我是李静，咱班也没有叫柳飘飘的啊。其实那首歌是嘲笑女人发骚的歌，我爸经常和我妈哼哼的歌。


第六十五章 帮李静换水

　　李静突然发现我是个很有亲切感的男生，就和我聊了起来，一边拖地，一边说话：黄同学，咱们不到2个月就要毕业了，你还不知道我叫什么名，哎，这同学当的啊。我这时才仔细打量了她一下，个子不高，160左右，偏胖一点，5官还不错，属于普通型的女生，有点像眼镜妹的性格。我没接话，其她3个女生在看着我笑，从她们的眼神中，我能感觉到，李静是一个很能说的女生，她们3个正准备看热闹呢。李静又继续说了几句话，我也没搭理她，我只是点头而已。我还是比较了解女生的，李静当时心里的状态应该是，有点小骄傲，因为能和我说上话，而且语气很强势，她肯定觉得有面子，想继续得瑟一下。班里这时也来了不少同学，看见她在一边拖地，一边和我说话，都很诧异的看我俩。今天心情很好，加上我也好意思不给她面子，时不时的点头，“嗯”几下。看的出来，她很高兴，今天是让她得瑟到了。等她拖完了地，李静对我说：黄同学，帮我换水吧，我拎不动。我犹豫了一下，还是答应了，就这样，她跟着我后面，我拎着脏水，去学校操场倒水去了。

　　为什么去操场上倒水，因为我们学校不让把脏水到在水房，我说：那就倒厕所里。李静说：那也扣分的，还是倒操场上吧，要不不用你换水了，我自己来。应试教育害死人。第一次拎着脏水在走廊上，觉得有点丢人，我已经开始后悔答应她了。李静还跟在后面，问我：是不是第一次换水啊？我笑着说：是啊，我的第一次给了你。也不知道她能不能听懂我的话，李静说：谢谢哈，等我请你喝饮料。我俩走到操场边上的下水道，刚刚想倒水，过来4个初二的学生，说这不让倒水，得去对面的下水道倒脏水。我一看，最少还得走50多米，李静说话了：同学，就在这倒了吧，那太远了，我每次都在这倒的脏水。其中一个初二的说：你是女的，以前就让你在这倒脏水了，学校现在就让我们几个在这看着谁到脏水，就给谁扣分。

　　李静看了看我说：那咱去哪倒吧。我心里有点想笑，好学生就是好学生，要是小太妹在这，能把水桶直接扣他们头上。我站着没动，我突然把水桶里的脏水横着泼了出去，他们4个初二的裤腿全湿了。我狠狠的瞪着他们几个，什么也没说，李静在旁边也有点傻眼。那4个初二的学生，也没敢吭声，大约了过了半分钟，我看威风也耍的差不多了，就说：谁敢扣分，我就打到他转学为止。不服，上我初三X班找我（以前敢报班的，现在不敢了，大家人肉实在太厉害了，话说为什么要人肉我？为什么非要我上图呢？）说完后，我就拎着水桶走了，李静也屁颠屁颠的跟着我。我们学校当时就有1个水房，厕所里经常停水。到了水房，不少同学在接水，我当时也装上隐了，直接把一个初一的学生桶踢到一边，把我的桶放进去接水。水房里很多人看见了，也没有说话的，其实我心里也有一点愧疚，不是经常欺负老实人的缘故吧。

　　接完了水，我就和李静一起上了楼，李静一直很安静，早上的气势完全一点也没有了。我觉得有点好笑，果然人人都是欺软怕硬，我们那有句老话，抓鼻子上脸。就是越给对方脸，对方越不要脸，以为你好欺负，更加得寸进尺。其实我那时的心态有一点清高，可能是刚刚在学校混了出来，加上女朋友都很漂亮的原因。回到教室，李静又故作镇静的对我大声说：等有空请你喝饮料。我笑了笑也大声说：不用那么客气，以后换水就招呼我声。算是，在同学中让她好好得瑟一下。早自习完，第一节课上了20多分钟，我就从后门跑了，那时全初三都已经停课了，全部是复习，做卷子。出了学校的门口，我的心跳就开始加快，弟弟已经硬了，真是急死了那种感觉，赶快去车站坐车。

　　跑的时候，小太妹还一直问我去哪里，我骗她说：去帮她看租的房子。小太妹还要和我一起逃课，我没让她跟来。下了车，我跑步到韩晓雪家，直接上了楼，敲门。韩晓雪很快就来开了门，看我一直大喘气，就笑着说：你不至于吧，看给你急的。我笑着说：那是你魅力大，我昨天回家一夜都没睡，就等着今天呢。我把鞋拖了，就抱住她的腰，一直往她的屋子里走。她还害羞的说：大色狼，就应该治治你，要不你不知道我的好。我假惺惺的说：我当然知道你的好了。两只手已经伸进裤子里了，摸着屁股，心跳飞速。我使劲的捏着她的屁股，嘴也亲了上去，韩晓雪很配合我。我俩就倒在了床上，我的手又游走了起来，胸部，大腿。当摸到下面时，韩晓雪小声说，去洗洗手吧，还有下面。我色色的笑着说：下面昨天晚上我洗的干干净净的，洗下手就马上回来。我立马跑去厕所把手洗了，又以光速的时间跑回了屋子。接着把手伸进了下面，韩晓雪下面也湿了。我摸了一会，我俩就脱了衣服，细节不写了，就是那种青涩的动作，没有淫乱的画面和言语。男上女下，背后进入，2种姿势，一次换1种姿势。一共射了2次，我满意的抱着韩晓雪在床上躺着。

　　完事后，我也很好奇的问韩晓雪：你现在还疼吗？她害羞的说：疼，尤其是刚刚第一次进来时，你动作太大了，我都疼的叫出声来了。我不好意思的说：我以为你是舒服的叫出声呢。她打了我一下说：屁去吧，你以为是看黄色录像带呢。我继续问：那第二次，你还疼吗？韩晓雪说：不疼了，要是一直疼我也受不了啊。我色色的问：那舒服吗？韩晓雪笑着说：只有那么一点点感觉。我说：咱们经验太少了，必须得经常做，才会有经验，要不每次都是我舒服你疼多不好啊。她知道我在占她便宜，说：你想的美啊。我那时虽然身体满足了，但是思想上还没满足，继续挑逗她说：要不下次，咱俩用嘴吧，只看过，从来没尝试过。韩晓雪说：太恶心了吧？我说：等洗干净点就行了，有什么的。她敷衍着说：那等下次再说吧。我俩就这样，在床上继续聊着。一直到中午饿了，才穿上衣服，准备出去吃饭。

　　我俩去了韩晓雪家附近的拉面馆，吃了2碗拉面，那时拉面才2元，现在已经4元了。那时我们对于毕业还是怕的，还有不到2个月就要毕业，每次想到这里，我就有想流泪的感觉。我从来不讨厌上学，所以我很少逃学。尤其是初三下学期，没有了赶课，天天都是复习，学习的压力骤然减少。和那些尖子生相比，我只要稳定发挥，考上一所普通的高中，那就是相当的满意了。我的父母也是这样想的，她们以前还对我施加压力，现在也不管我了，知道我长大了，往往青春期的孩子越管反而越叛逆。韩晓雪吃面的时候问我：你准备上哪所高中？我想了想，说：我想上离咱学校很近的那所初中高中在一起的XX高中。韩晓雪笑着说：想去哪里欺负初中生还是想泡学妹啊？我无奈的说：我只是感觉那所高中离家近。的确，那所高中是离我家最近的一所高中。我问韩晓雪：那你准备上哪呢？韩晓雪笑着说：你上哪我就上哪。

　　吃完面，我俩往学校走，我说：晓雪，你们真的和莎莎绝交了吗？她想了想说：是她不打理我们的，我倒是无所谓了，你现在还想着她吗？我赶忙说：分手1个多月了，我没有想她，只是觉得对她一直有歉意。韩晓雪说：你是不是觉得她以前送你个CD机，你愧疚啊，你哪天还给她吧，我再送你个好的。我心里那个后悔啊，早知道不提莎莎了，一提还提出事了。我说：哪有这样的啊，送我的东西，我现在再还回去，以莎莎的性格肯定当场摔了，你就当给我留个纪念吧。韩晓雪还装做很大方的说：那本小姐这次就勉强同意了。晚上放学，你别送我回家了，我去找莎莎谈谈，单独谈，你别告诉王瑶。我心想这和小太妹有什么关系啊，你们女人之间闹去吧，能和好更好了，要是还和现在一样，我也没办法。


第六十六章 中考前夕 2

　　我又问韩晓雪：说到孙瑶，那你家现在有空房子往外租吗？韩晓雪笑着说：昨天问我妈了，我妈说，有个单间的，可以租，听说是我同学，就不要租金，等你回去告诉瑶瑶一下，别让她在外面租房了，可以搬我家住。房间小，东西放不下，也不要紧，可以放我家。我笑着说：还是媳妇最能干了。韩晓雪听了后，笑了出来，说：你看你，就帮了这么点小事，就改口叫我媳妇了啊？是为了瑶瑶叫的吗？我笑着说：当然不是了，你现在就是我媳妇了。韩晓雪说：还是别叫我媳妇吧，太肉麻了，叫我晓雪比较习惯。我无奈的干笑了几声，想卖乖，结果被无情的打击了。回到学校，正好是下午第一节课刚刚上不久，我从后门偷偷的溜了进去。小太妹看我回来，赶忙问：怎么样了，房子看了吗？我笑着说：搞定了，单间不大，不过你和你妈够住了。小太妹问：多少钱，在哪？我笑着说：免费，你去过的。小太妹被我说迷糊了。

　　小太妹急着问：在哪啊，你说明白点，要不我打你啊。说着就捣了我一拳，然后又捏我大腿，我赶忙说：别打了，你亲我一下，我就告诉你。小太妹笑了笑：你真是死心不改啊。说完就亲了我的脸一下，我说：不行，得亲嘴。小太妹2话不说，就又亲了一下嘴。这一下，让我想起了那时一起看泰坦尼克号的情形，心里瞬间充满了爱意。我继续逗她：光亲嘴不行，得伸舌头。说完，我把自己舌头伸出一个尖，小太妹假装要亲上来，突然就拿一只笔要扎我舌头，我早知道有诈，连忙往后闪，我俩都太了解对方了，知道什么是底线。我笑着说：不逗你了，是韩晓雪家，你也知道她家房间多，而且改造后，一直往外租，现在正好有空房，我跟她说了一声，她回家问了她妈，她妈要免费租给你。小太妹笑了笑，说：其实我也想问晓雪的，但是没好意思开口，这次谢谢你了。说吧，怎么报答你，想好了再说，别找死。

　　小太妹这口气，我也不敢太得寸进尺。我说：行，我就问你个问题，你老实回答我就行了。小太妹说：问吧。我就把上次谈话的疑问，问了：你现在还是处女吗？小太妹笑了出来，说：三句不离老本行啊，你真是的，脑子里怎么都是这些啊。我还是处女，你满意了吗？我笑着说：满意了。男人都是自私的，我也是，虽然我和小太妹没有什么，但是我还是不能接受她不是处女的事实，这回心里舒服多了。我就逗她：那你还跟我装你什么都懂的样子，其实你也是毛都没长齐的类型。小太妹笑着说：我今天就让着你，看你办事还得力的面子上。越和小太妹聊的开心，我越害怕毕业，那阵精神有点脆弱，干点什么事情，都能想到毕业，一直有种悲伤的感觉。

　　下午第一节课下课，我刚刚要去厕所，李静过来找了我。李静叫了我一声：黄忠，你等一下，我有事告诉你。我心想不会吧，难道要示爱，都不叫我黄同学了，我从早上的交谈，就对她一点好感都没有。我问：什么事？李静说：你今天上午不在，初二来了1个男生找你，是早上被你泼水其中的一个。我哦了一声，问：就他一个人吗？他说什么了吗？李静说：他就一个人，看了你不在，就走了，连续来了2节课。我说：我知道了，行，放心吧，没什么事，要是有人为早上的事找你麻烦的话，你就告诉我声。李静笑了笑，说：谢谢。然后，跑回她的座位上，拿了一瓶可乐过来。她这一举动，班里不少的同学都看见了，我也不好意思不要，就说了声，谢谢，就拿过来。（说个剧情介绍，我在初三下半学期，尤其是快毕业的时候，基本天天都有架打，事实上学校每届都是这样，天气变好了，加上初三要毕业，大家都开始蠢蠢欲动了。）

　　我去了厕所，看见郭强在那和高傻在抽烟。我拿了可乐喝了一口，递给郭强，郭强笑着说：生活不错啊，天天喝可乐啊。（当时学生天天在学校喝饮料，我表示还是很少见的。）说完喝了一大口，又递给高傻，高傻喝完又递给了别人，一瓶可乐就没了。我开玩笑的说：今天喝我可乐的人，必须得我帮办事，不能白喝。郭强笑着问我：怎么了，又遇到感情问题了吗？我说：没，今早教育了几个初二的，听我班一个女生说，那个初二的去我班找我了，正好我上午还不在，就没碰到面，我也不知道那个初二的到底想干什么。郭强说：这帮彪子挨打没够啊，打了他们多少次了啊，从初一打到初二，都打2年了，还找事。走，给你班女生叫出来，咱们去认人去，不用他找你，咱们去找他去。

　　我问郭强，曹智呢，怎么没看见他？郭强说：这小子现在动不动就逃学，今天又没来，估计是看你和晓雪太甜蜜了，打击到他了，在家玩失恋呢。我回去把李静叫了出来，李静还有点不敢去，我说没事，就算打起来了，学校也找不到你头上，放心吧。李静带着我们几个人就去初二的班级认脸去了，我们当时也就6-7个人。初二当时在我们楼下，而且是在旧楼，我们学校是旧楼新楼连在一起的，那时基本我们城市所有的中小学，都在加盖教学楼，有的加宽，有的加高，还有加盖一座教学楼的。当时是下课时间，我们几个人找了好几个班，李静才在初二X班找到那个小子。李静指了指，我也认出来了，我就让李静先回班级了，我们几个初三的在初二班级门口一站，初二的班里瞬间就安静了，和上课一样，根本不像是下课，我指了指那小子说：你出来，你不是上我班找我吗，我来了，你出来，我问问你找我有何贵干？

　　初二那小子刚刚走到教室门口，郭强一脚给踹倒了。这是我们一贯的做法，先给下马威，顺便看看班里还有不服的没。那小子站了起来，我进去给揪了出来，在走廊问他：你上我班找我干嘛？那小子看样都要哭了说：我就是去看看你是不是那个班的。我问：你想找人打我啊？那小子没说话，我看这样，就对他说：要想找人打我，随时等着你，不过我得给你一个打我的理由。说完，我扇了他俩巴掌，然后说：滚吧。那小子就回了教室，我们几个人就也就散了，郭强嘱咐说：有什么事，直接去我班喊我，这几天放学小心点。我点了点头，那时年轻气盛，欺负完人还特别有成就感，人都是慢慢变坏的，我感觉我也是。回了教室，我把这件事给小太妹说了，小太妹没好气的说：你这不是没事找事吗？快毕业了，别惹事了。这不像她的风格，我说：我都是跟你学的。小太妹笑着说：姐可没教你去欺负小孩。

　　放学后，我问小太妹：老对，今天你自己回家吗？小太妹纳闷的笑着说：姐从来都是自己回家的。我说：那我送你回家吧。小太妹好奇的问：你不送晓雪了吗？我说：不送了，她今天有事。小太妹笑了笑说：你每天不送女生回家，就不舒服吗？我也逗她说：你不让我送，我去送晨晨回家。小太妹做了个“你随意”的手势，我和小太妹出了校门口，按照惯例，得在学校门口站一会，抽根烟。其实初三还有很多学生都没放学，不过晚自习，我们班从来不上，一个上的都没有，老师也不管，所以就和初一，初二的一起放学。我问小太妹：天天站校门口不累吗，也没热闹看啊？小太妹逗我说：你不懂，姐在这，当然他们都安全了，姐我一走，谁罩着他们安全回家啊？小太妹有时还是蛮幽默的，我喜欢这样的个性，带那么一点点中性化的女生。

　　站了一会，学校的学生走了差不多了，校门口的混混们也都散了，虽然在我们学校待了快3年，但是校门口的混混，我还是有很多不认识。我和小太妹一起坐车回家，我坚持要送她，小太妹也不管我。我就像哥们一样搂着她的肩膀，小太妹也拿我没辙，来了公交车，人太多了。我们没有上，等了2辆车，终于来了一辆人比较少的车，我俩就上了车，那时还用月票，我们才15元钱3个月。在车上我的手又不老实的捏小太妹的屁股，车上人那么多，她也不好意思发作。其实当时不是因为色，才捏的，只是喜欢闹，喜欢玩，喜欢挑逗。小太妹毕竟也是少女，也喜欢闹，也反过来捏我的屁股。大家都不出声，互相在车上闹着。下了车，她就追着我打，我跑开笑着说不敢了。送到她家的小路口，我就不愿意进去了，她也看出来了，说：今天谢谢你帮我问租房子的事了，我等回家让我妈给晓雪家打个电话，定好日期就搬家。我说：别客气了，你也谢过我了，注意安全，我走了。小太妹说了声再见，就往她家的方向走去。我望着她的背影，心里有那么一点不舍的感觉。


第六十七章 毕业班会

　　第二天上学，小太妹告诉我，4月末的周日，也就是五一的前一天，准备搬进晓雪家的房子。那时小太妹家也算上钉子户了，她家那附近邻居已经搬走了不少人。我说，到时叫我，我去帮忙。小太妹说：放心吧，你不说，我也会叫你的。下了课，我去厕所看见了郭强曹智都在，我笑着问曹智：今天咋没逃课啊？曹智笑着说：想你们，就来学校了，马上就毕业了，再不来欺负欺负学校里的学生，我怕没机会了。说到这个话题大家都有一丝沉重，我问曹智：现在想好准备报哪个学校了吗？曹智说：找个美女多的私立高中，就行，反正也不要分。我又问郭强，郭强想报个中专，凑副念2年书，就出来工作。最后的那段时期，我基本每节课都会去厕所和一群兄弟聊天，有时还会欺负学弟和平常看不顺眼的同学。这里就不写了，都是些卑鄙无耻的行为，混混都这样，我也不例外。

　　中午吃饭的时候，韩晓雪带着饭准时来了。我问她昨天和莎莎谈的怎么样了，韩晓雪说：她和我绝交了，我俩以后就是陌生人了，还让我转告你，以后别去找她了。对了，你什么时候又去找她了啊？韩晓雪这么一问，我连忙解释说：我就是去找她，让你们姐妹和好而已。韩晓雪说：以后不准在找她了，知道吗？我笑着说：知道了啊。从那天开始，我和莎莎到毕业时再也没有说过一句话，连碰面都是在校门口离的远远的。那段时间，我的精力都在学校上，真的觉得有那种过一天就少一天的感觉。甚至连这个班的班主任，我都有点恋恋不舍的滋味。4月末，小太妹搬家，周末上午她没有来上学，我等下午放学，再去帮忙，反正上午是搬家公司在搬。中午放了学，就和韩晓雪一起去她家，这次可以正大光明的去了，不过想想以后她俩住在一起，放学我们3个可以一起走，肯定会很有意思。

　　到了韩晓雪家，虽然小太妹是租她家的房子，但是不是一个门。韩晓雪家把整个楼层分了2个部分，一个是给租户，一个是自家用的，都是后期改造的。租户们公用一个走廊，一个厨房，一个水房，一个大厕所，厕所类似公共厕所那样，有2-3个坑的那种。一共5-6家住的样子。我找到小太妹家租的屋子，屋子不大，就15平左右吧。小太妹和她母亲看见我来，就让我进来去了。屋子已经大体的收拾差不多了，一张大床，一个衣柜，一个电视桌，还有个小桌子。屋子里虽然满满的，但是看来搬家还是扔了不少东西。我又继续帮着小太妹和她母亲继续整理屋子，过了一会，韩晓雪也换了套衣服，一起帮忙整理。下午整理完屋子，我们3个人又回到韩晓雪的屋子里聊天。韩晓雪笑着对小太妹说：以后咱俩可以天天弹吉他了，正好还能跟你多学点技巧。小太妹说：是啊，不过只是暂住，等买了新房后，就得搬走了。

　　我一直在韩晓雪家待到晚上，小太妹她母亲要请韩晓雪一家吃饭，顺便也让我留下。我们一起去了附近的饭店吃饭，家长都在的情况下，我们3个人还是比较拘束一点。小太妹和韩晓雪都没抽烟，也没喝酒，基本上都在聊报考学校的事，和买房子的事。那阵韩晓雪家附近的2手房才800左右1平方，和新房差距很大，现在的2手房基本和新房快1个价位了。韩晓雪她妈还问小太妹的母亲练不练神功，当时虽然还有很多练神功的人，但是已经不像以前那么光明正大了。我们城市也开始打压了，小太妹她母亲笑着说：不练啊。韩晓雪她妈有一点失望，其实我当时还不知道神功威力，只听过传言，不过也知道这不是什么好东西。我在饭桌上一直被她们两家的父母夸，弄的我都不好意思了，说我懂事，学习好，还没坏习惯。吃完了饭，我就告辞回家了。小太妹和韩晓雪一直给我送到车站，韩晓雪非要让我跟她吻别。当着小太妹的面，我还真觉得有点不太习惯，不过还是得亲，要不韩晓雪没完的闹。亲的时候，我看了一眼小太妹，她坏笑着看着我俩。亲完后，我又逗小太妹，要不咱俩也吻别吧。韩晓雪笑着说：你试试看，我废了你。

　　五一的时候，我们只休了3天，韩晓雪她们叫我出去玩，我也没出去，说实话，那几天我在家里看作文集，准备中考时，尽量多背一些能用的上文章。还在家背了不少公式，都是以前初一初二的学的忘记了，基本这3天都在家复习功课。在学校的时候，学不进去，反而在家倒是能看进去书。说明心思多了，对学习一点好处没有。那时我基本已经放弃英语了，基本拿初一时的底子来应付各种看不懂的语句。我还在家准备古文小炒纸，字写的特别特别小，把特别有名，容易考的古诗都写在小炒纸上，到时放在手表下面，找机会看一下。其实只是打算而已，当我发现我抄完一边后，我基本都会背了，后来上考场也没带。开学后，还是平常的生活，偶尔我会去操场上踢回足球。我和小太妹还会，一起趴在桌子上聊初一时的事情，想到好笑的地方都会笑出来。看的出来，小太妹和我一样，留恋初中的生活。

　　韩晓雪有时会在我班待上一下午，中午吃完饭也不回去，下午我们3个人就坐在后面说话。想想，中考完，我们有将近2个多月的休息时间，大家都在规划到时怎么玩。说着说着，就说到要去旅游，还要一起去办身份证。那时大家在一起憧憬未来，是一件很快乐的事情。当然快乐中带着那么一些伤感，中考前，学校只是做了动员大会，给我们每个班照了一张毕业集体照。我站在班级后排的中间，可惜小太妹只是蹲在最前排，唯一的遗憾是初中的毕业照，大家都没有穿校服，少了那么一点味道。中考前的一个星期，我们就放假了，最后一天下午课时，我们这个班的老师要单独开一个告别班会。班长找到小太妹，让小太妹最后时弹一首歌，来做结束。

　　班会上，老师说了很多话，都是非常感性的，不少女同学都已经哭了。老师又组织大家一起聊天，大家都有说有笑的，平常老师从来没有这么和蔼过，都属于不闻不问型的。应了那句话，人之将走其言也善，当然这里只是分开的意思。老师又让我们每个人简单总结一下3年来的学校生活，每个人必须得说。大家都是在说，感谢之类的话，偶尔也会有同学搞搞笑，还有大方示爱的男生，（暗恋的确是件痛苦的事）。我也是简单的说了两句客气话，谢谢同学老师照顾之类的，我不敢说多了，怕触动那脆弱的神经。小太妹最后拿着吉他弹了一首《同桌的你》，吉他弹到一半的时候，不少同学都流了眼泪，我也没忍住，跟着吉他声流了泪。初中的生活结束了，我的18岁，19岁，20岁最好的青春时光献给了我的初中。

　　班会最后结束的时候，老师一人送了我们一张纪念卡，都是非常用心的留言，我的那张大体写的是：黄忠你是一个非常聪明惹人喜欢的学生，老师平时对你的关心不够，希望你以后能严加要求自己，考上一所满意的高中。晚上放学时候，我们初三混的好的混混们基本都在校门口，大家都在聊天，询问其他人的中考地点，看有没有在一起的。混混们连中考，也考虑到去别的学校，一旦发生打架的事情，好找个照应。我和烟疤女分到了一个学校，我俩约好时间地点，早上一起打车过去，因为从来没去过那个学校。大家在门口待了很久，才逐渐的散去。我临走的时候看了看教学楼，心想这是最后一次背着书包从学校离开了，考完试就算是回来，也不会背书包来学校了。韩晓雪笑着说我：别不舍得了，考完试还得回来报考呢，还有毕业典礼呢。我想想也是，就和她还有小太妹一起离开了。


第六十八章 中考

　　在家准备考试的这一个星期，我基本都在拼命复习，临时抱佛脚还是很管用的。6月的天气，早上穿短袖有点凉，中午就热的要命。中考那天，我穿了新买的阿森纳队服（山寨货），那阵我超爱博格坎普，因为博格坎普才喜欢上了阿森纳，喜欢上看英超。红色也是我喜欢的颜色，早上看见了烟疤女，烟疤女笑着说：咱俩可惜不在一个考场，要不我还能抄你点答案。我说：你还在乎考多少分啊？没看出来。我和烟疤女，就打车来到了中考地点，离考试还有1个小时，校门口是已经满满的人了，家长不让进，都在大门口外等着呢，第一次经历这样画面的我还是觉得很好奇。因为我和烟疤女就是单独来的，都没有父母跟着，不过大多数的考生都是父母陪着来的，我俩稍微有点小另类，加上烟疤女穿着打扮，嘴里还抽着烟，不少家长都看我们。我也没着急进校门，在外面买了1斤樱桃和烟疤女一起吃，我俩边吃边进了操场。看见我们学校不少同学都在这里，我俩也没去聚堆。烟疤女是一点也不慌张，反而我心里有点小紧张。到了让进考场时间，烟疤女对我说：别紧张，好好考，考完在门口等我，中午一起吃饭去。

　　中考时，我还是失误了，比平时低了很多分，我平时数学都特别好，都在130以上，而中考只考了90多分，幸亏语文和物化考的比较好。后来上学校拿分数时，我只考了450多分，等通知录取时，成绩在普通高中自费线上，这也是咎由自取的吧。

　　当天中考完，我出教学楼时心情一般般，没有解放的高兴，也没有没发挥好的后悔情绪。烟疤女早已交了卷，在门口等我，看见我出来，也没多问，只是问我等会去哪里。我想了想，还是回家跟老妈报告下考试情况比较好，就没答应和烟疤女一起出去玩。我俩一起走进了学校附近的音像店，从里面挑了一张CD，当时我可能喜欢李心洁那种长相女生，所以买了一张她的专辑《裙摆摇摇》，里面只有《又下雨了》比较好听，为什么我总是提到歌曲，我感觉每次想到回忆，总有一首歌代表自己那时的过去，多少年了，每次想到中考就会想起李心洁的这张专辑。买完了CD，我就和烟疤女分开了，她临走时说：有事就给我打电话，过两天我也去买个传呼。回到家，老妈一直在家里等着，就追问我的考试情况，我说正常发挥，应该不会有太大问题。老妈也就放心了，说晚饭给我做好吃的，这几天考试我的伙食倒是不错。以前也不懂科学进食，其实考试时应该多吃清淡的，但是老妈不是海鲜就各种肉类的，我感觉生活提高了好几个档次。

　　考完试，第三天我们大家一起约定出来办身份证，顺便一起聚聚。郭强，曹智，烟疤女，小太妹，韩晓雪还有我，还是有6个人。第一次和韩晓雪正面面对曹智，曹智坏坏的指着我俩说：奸夫淫妇。韩晓雪听完后，追着打曹智，大家都在笑，气氛很好。当时办身份证和照相的地方还不在一起，我们先去照的像，然后再去办的证，因为大家住的地方不在一起，所以约定中午在学校门口见面。办完后我来到学校门口，看着中午初一初二的同学进进出出的，有点得意的味道，我毕业了~过了一会大家都到了，我们也成了校外混混了，大家在学校门口站一了会，觉得没多大意思，熟人都没在，就找了附近的小饭店，去喝酒。

　　喝酒的时候，我还是一贯的看着他们喝，我偶尔跟着碰几杯。曹智和韩晓雪一直在斗嘴，曹智一直想从嘴上占便宜，来讽刺韩晓雪。韩晓雪也不是一般女生，一句接一句的顶他，一点也不让着曹智。因爱生恨，在曹智身上表现的淋漓尽致。小太妹提议说：咱们等会去染头吧。大家都一致同意，烟疤女说：等我带你们去我朋友那的美发店染头，你们见过的，燕姐和菲姐。我听完后，心里有点小期待，好久没见她们几个了。这顿饭，吃了很久，韩晓雪和曹智就一直吵架，我也不管她俩，闹去吧。虽然曹智好几句话都影射到我，我就当没听见，不管不理的。下午3点多，我们6个人浑身酒气的坐着车，去了菲菲的美发店。

　　到了美发店，店里一个客人都没有。一进门就看见菲菲和小红在门口坐着聊天，鹏哥，良子和刘旭还有燕子在里面打扑克，今天人都在，我有点小惊讶。烟疤女和她们打着招呼，店里的人看见我们这么多人，也都过来招呼我们、小红笑着看我，说：呦，害羞男来了。看着我和韩晓雪牵着手，又说：呀，换对象了啊？厉害啊。我笑着说：漂亮吗？比以前的那个好看吧。小红笑着看了看韩晓雪，对她说：妹妹，咱就这脸盘怎么能看上他？你看他得瑟的。韩晓雪笑着说：等找到更帅的，就把他蹬了。烟疤女和菲菲还有燕子说着话，鹏哥看见我，也过来跟我打了招呼：黄老弟，今天让你鹏哥亲自给你换个帅点的发型。我笑着说：好的，鹏哥，只要能出门，你随便弄。来到这，我有点来到主场的滋味，韩晓雪她们都没想到我和店里人那么熟。大家开始理发，染头。

　　美发店不大，只能同时理5个人。她们5个先弄，我最后弄，反正是染头，大家都得等。小红说：来害羞男，我先给你洗头。现在洗头都是仰着头洗，那时还是低着头下洗，我也忘记是什么时候改过来的了。洗完了头，我坐在那和小红聊天。小红小声说：你什么时候换的对象啊？我说：都换了快两个月了，红姐你呢？还没找吗？小红不削的说：姐能像你这么幼稚吗？还谈恋爱，上次不是告诉你了，姐不习惯别人管着的感觉。和小红聊了半个多小时，我感觉我和小红的关系比菲菲还要好，可能我比较在意女人的外貌，就觉得小红比不上菲菲，人都是有先入为主的感觉。过了一会，轮到我了，是菲菲给我染头，她可能是故意的，最快速度把曹智打发了。曹智等待的时候和小红在聊天，看的出来曹智很喜欢和小红聊天，因为小红发起骚来比韩晓雪厉害很多。

　　菲菲边给我染头，边和我聊天。说：大帅哥，好久不见了啊，想我了没？我回答前，刻意看了看旁边的小太妹和郭强，还有远处的韩晓雪，发现他们都在聊天，注意力在自己身上。我小声说：想有什么用，打传呼也不回，也不给我打电话。菲菲笑着说：算了吧，我看你小日子过的挺滋润的，这回的对象，不是上次一起的那个吗？俩人应该是同学吧，我说的对不？我故意显摆的说：两个女生为我，打翻脸了，怎么样，没想到我还这么有魅力吧。那时思想很幼稚，很喜欢在有好感的女生面前，说这样类似的事，觉得很有面子。菲菲笑着说：有魅力，没魅力，我能一直叫你大帅哥吗？我问菲菲：你和你那男朋友怎么样了？还好着吗？菲菲笑着说：好的很呢，你就放过我吧。我还没怎样，她就先开口用这样的口气对我说话，我有点生气。像我一直缠着她不放似的，我没有继续说话。我俩也都沉默了，她肯定觉得我有点孩子气，只有小孩才喜欢生气时，不说话。

　　沉默了大约10分钟，菲菲染头时不小心把染发剂蹭到我的嘴边。我感觉她是故意的，当时本来心里就有点气，就说：你什么意思啊？想把我脸也染成黄色的啊？菲菲以为我跟她开玩笑呢，说：呀，染成黄色说不定更帅了呢。我当时不知道怎么了，一句脏话就出了口：去你妈逼的，你自己怎么不把你那张臭嘴染成黄的？菲菲愣了一下，看出来我是认真的了，说：你脑子有病吗？会不会说话？不会说话，把嘴闭上，别惹我发火。我俩这一闹，旁边朋友都过来了，大家都问怎么回事。菲菲说：他脑子抽疯了，就把脸弄上点染发剂，他就骂我。我当时脑子一直发热，又骂她了一句脏话。菲菲这一下，彻底也和我一样疯了，把染发剂小塑料碗扔到了我的脸上。甩了我一脸都是，我真想一巴掌扇回去，不过对女生还是有点下不去手，大家这下都来拉开我俩，我只能拿椅子撒气，一脚把椅子踹翻了。


第六十九章 和菲菲翻脸

　　旁边的刘旭看不过去了，说：你踢你妈逼啊，给你脸了哈。当时我有点急眼，加上喝了点酒，顺手就是一拳捣在刘旭的鼻子上。我一动手，郭强和曹智立马蹦高了，大家都喝了酒，他俩冲过来就打刘旭，大家都在拉架，我一绊子，给刘旭放倒了。鹏哥和良子都没动手帮忙，而是拉架，加上几个女的都在拉架，我和郭强曹智都被拉的死死的。菲菲把刘旭扶了起来，也拉住刘旭不让他继续打了。鹏哥在旁边说话：都别打了，给我点面子行不？我们都停了，这几下打完，我心里气消了很多。刘旭觉得自己吃亏了，嘴里还在骂着，还要挣脱菲菲，去找家伙。郭强看他这样，又过去踹了一脚，我和曹智也往上冲。大家又开始拉架，鹏哥在旁边说：别喝点酒，就不知道自己姓什么了，能不能别在店里打？郭强一听这话怒，骂了句脏话：把身上围布一扯，说：来出来打，连你一起。说着就往店外走，我和曹智也出去了。

　　鹏哥和刘旭就要出来打，小红和菲菲还有燕子，良子就拉住他俩不让出来，小太妹和韩晓雪还有烟疤女就拽着我们3个走。我一看他们是不准备出来打了，别看年纪比我们大很多，不过还是不行，尤其是良子就是那种不会打架的人，一直在拉架。那时我们还真是什么也不怕的年纪，不停的在店外骂。旁边不少店家都出来看我们，骂了一会，燕子出来了，叫烟疤女把我们3个拉走，说：鹏哥打电话叫人了。烟疤女看这情况，也急眼了，让我们3个男的闭嘴，揪住郭强衣服就拉他走。郭强看烟疤女发疯了，也不骂了，我们6个人就这样，头染了一半，就离开了理发店。走了很远，烟疤女说我：你以后还是别喝酒了，喝点酒，就闹事。小太妹也在一旁埋怨我，我当时气都消了，笑着说：我是为了咱们染霸王头才闹的事，这样也不用拿钱了。韩晓雪笑着说：那也等都弄的差不多，你再闹啊，这弄了一半怎么处理啊？曹智这时还不忘斗嘴的说：我都弄玩了，回家洗一下头就行了。韩晓雪回了一句：去死。

　　大家都知道这样也不是回事，就在附近另找了一家美发店，继续染头。美发店里的人看见我们这样都觉得奇怪，韩晓雪开玩笑着告诉他们：那家店给我们染的颜色不好，我们把店给砸了，你们好好的给我们弄。大家就接着原来的色给染完了头，6个黄毛诞生了。不是那种纯黄色的，带一点橘黄色的。但是非常显眼，我们6个走在大街上，一直是路人目光的焦点。我们就是要告诉别人，我们是混混，那种年轻时桀骜不驯的性格完全展现在我们几个人的身上。郭强说，等哪天晚上过来把他家美发店给砸了，烟疤女让郭强算了，毕竟和菲菲她们还是好朋友。晚上我们6个人，又找了个小饭店喝酒，染头果然有用，大家的口气也大了，坏点子也多了，人也狂了很多。毕业后，大家再也不担心什么了，没有了学校的约束，大多数人也都是这样变坏的。

　　晚上回家，老妈看见我的头发，只说了我两句，也没生气，我爸看不惯的说：你和外面那些地痞流氓有什么差别。我妈不愿意听了，说：染个头，就成地痞流氓了啊。我爸一看我妈这么护着我也不说了。我老妈当时天天搞推销，接触的人多了，对很多事也看的很开，也就是思想在进步的意思。晚上，我给菲菲留了言，说：今天对不起，中午喝的有点多了，我后来没生你的气，只是想打刘旭而已。我必须得为自己狡辩一下，给自己找点面子回来，就算以后和菲菲不见面了，我也得把话说好听一点。菲菲没有回电话，我也没管她。后来的这几天，我们几个人天天在学校门口的小卖铺里打扑克，我也体验了一回正宗学校混混的生活。初一初二中午吃饭和晚上放学时，我们几个都会在校门口装一会儿老大的样子。认识我们的人学弟学妹也很愿意过来和我们聊天，就像以前我们在学校喜欢和校外的混混们聊天一样，就是那种感觉。

　　去学校拿成绩那天，本来以为学校会搞一个隆重的毕业典礼，结果只是在操场上草草了事。很多学生已经提前打电话知道了成绩，而我却没有打，因为只提前一天而已，我觉得没必要。回到班级，老师给我们发成绩单，顺便发毕业证。大家都在互相询问着成绩，当我拿到成绩单的那一刻，我的心凉了，450+，足足比平时少了快50分，我慢慢的走回了座位，小太妹在旁边看见成绩后也是吓了一跳。我拿着成绩单真有点不敢面对现实的感觉，因为我做梦也想不到会考这么低，我没有报扩招志愿，中专只乱报了一个都没听说的中专，是动画游戏制作的，（要是去那个中专还好了，现在游戏产业多发达啊）。小太妹看出我的不对劲了，连忙安慰我，说没事，大家这次分数都很低。我看了她的成绩单，420+和平时一样。小太妹笑了笑说：我是超长发挥。

　　虽然知道小太妹在安慰我，可是我现在连苦笑的心情都没有了，回家怎么跟老爸老妈交代啊。我和小太妹拿了成绩单还有毕业证一起出了教室，在学校门口等其他人。好多原来班的同学还有认识的人都过来跟我打招呼，很多人问我考多少分，大家越问我越心凉。王东看见我，过来就撩我的头发，笑着说：小子弄的挺帅啊，都染头了。考了多少分？我把成绩单给他一看，王东笑着说：比我好，我才考430多分。然后又问小太妹：王瑶你呢？小太妹得意的说：那，看见没，姐多少分了？你说你学3年还不是和姐一样吗？王东说：厉害，厉害，佩服，佩服。你得谢谢黄忠啊，要不说他和你坐了2年同桌，你能考这么好吗？小太妹和王东聊着天，我也不能一直愁眉苦脸的，也跟着说了几句话。王东走时还抱抱我，说：哪天有时间找我打星际，我现在可厉害了。王东走后，我的心情更加失落了。

　　韩晓雪和曹智过了一会，一起出来了。韩晓雪看见我，笑着对我说：你猜我考多少分？我无奈的说：你不会考的比我好吧？韩晓雪一看我这样，就察觉出来我没考好，拿过我的成绩单一看，吓了我一跳，以前模拟时，我都是500分左右的。然后把她的成绩单给我看，我一看也考了390多分，比她平时考的好。过了一会郭强和烟疤女也都一个一个出来了，大家都没太在乎成绩，只有我自己的心一直在发凉。中午大家一起吃饭，说到吃饭，基本每次都是韩晓雪和曹智结账。大家知道我考了450分都在安慰我，因为去年普通高中录取分数线在480分左右。我这分数连去年自费线都够不上。吃完饭，我跟她们打了招呼，就先回家了，老妈还在家等着我呢。

　　回家后，老妈说了我两句，看我这样的状态也不继续多说了，最后还安慰我说：既然都考这样了，现在后悔也没用，谁能知道你没考好，你同学都考的怎么样？我说：都正常，就我自己没考好。我妈叹了口气，也没说话。晚上老爸回来，问完分数，就骂我，而且又拿我染发说事，还拿我谈恋爱说事，最后又说到我妈身上。我妈就和我爸吵架，我的心更凉了。晚上，我给莎莎打了电话，莎莎那头接了电话，听到是我，并没有挂电话。我问：莎莎你考了多少分？莎莎在电话那头说：360分。我哦了一声，说：我考了450分。莎莎没说话，过来一会，说：还有别的事吗？我也不知道说什么，就说：没事了。莎莎那头说：没事我挂了。然后电话就挂掉了。

　　心情不好的时候特别喜欢听广播，偏偏今天的广播也提到了中考分数。广播中的主持人也说了些安慰话给没考好的学生们，那夜我一直失眠到天亮才睡着。回想3年的初中生活，越是想事越睡不着觉。第二天一直睡到中午才起床，老妈也不在家，最近老妈的推销工作有所进展，忙的不亦乐乎，本来我还梦想电脑呢，看来这回是铁定没希望了。随便在家里吃了点东西，然后给韩晓雪打了电话，告诉她我失眠了，心情还不好。韩晓雪在电话那头安慰我说：别难受了，来我家找我吧，我和孙瑶在家玩吉他呢，你可以过来玩电脑还能听见美女唱现场给你听。挂了电话，我整理一下发型，穿着衣服就出门了。


第七十章 入取通知

　　到了韩晓雪家，韩晓雪给我开的门，家里大人都不在家，就她俩在那玩吉他。韩晓雪对我说：别愁眉苦脸的了，也不是什么世界末日，再说录取通知书还没下来呢。小太妹也在一旁劝我说：考不上高中，中专也不错，实在不行，你再重读一年，去初二当学校的天去。我说：看见你俩个大美女，我心情就好多了，不说这个了。我就在韩晓雪家玩起来了电脑，玩了一会，小太妹也很懂事的说，我回我屋子睡会觉，有点困了，等会过来找你俩。说完小太妹就拿着吉他走了，小太妹一走，我立马抱住了韩晓雪，先摸上再说。说心里话，我对亲吻一直不感兴趣，所以我的嘴并没有亲她的嘴。摸了一会，韩晓雪笑着问我：洗了吗，下面？我说：没呢。韩晓雪说：那去洗一下吧。我发现韩晓雪特别注意这方面的卫生，我俩每次之前她都会问我洗没洗。洗完后，我立马冲了出来，夏天穿的比较少，我脱了她的上衣，吸了几口胸部，然后直接主题。完事，轻微打理一下战场，她也简单的去厕所处理下遗留物质，穿好衣服。我继续玩电脑，韩晓雪问我：你会不会有不喜欢我的那天？

　　我想了想，当时心情有点忧郁，就说了实话：肯定会有那么一天吧。说完我就有点后悔了，又连忙补上一句：不知道得多少年以后才会不喜欢你。我立马岔开话题问她：你是什么时候喜欢上我的？别告诉我，是第一眼看见我就喜欢上我了。韩晓雪笑着说：你先告诉我，你什么时候喜欢上我的，我再告诉你。我想了想，第一次见面，你跟我说话时，我就被你迷住了。韩晓雪笑着说：那是，就凭我的美貌，我早就猜到了，要不你也不能当初问我借钱。我只笑，也不反驳她，我喜欢看韩晓雪吹牛，喜欢看她得瑟，我觉得我是彻彻底底的爱上她了。我和韩晓雪在一起，不会有空白期，因为她喜欢开玩笑，还喜欢闹，有那么一点点大小姐脾气，偶尔会撒娇。莎莎相比较就稍微稳重了一点，喜欢看我闹，看我开玩笑。一个比较主动，一个比较被动，所以才会发生到现在的样子。

　　韩晓雪看我一直用爱意的眼神盯着她，朝我弄了几下媚眼，笑着说：是不是越看越好看？我说：恩，你将来不当明星可惜了。韩晓雪听完后，甜甜的笑着，笑声很清脆。我又说：你要是以后只对我发骚就好了，你的眼神和笑容还有说话都太勾引男生了。韩晓雪笑着说：我天生就这样，不过这件事我得考虑考虑，看你以后对我好不好。我俩聊了一下午，韩晓雪家的游戏不是很多，我基本只玩三国群英传2。那时这游戏也的确好玩，以至于我现在偶尔在家还会玩一会。晚上，她父母快回来下班的时候，我就准备回家了，又去跟小太妹打了招呼。临走时，她俩还嘱咐我，别让我多想了，等录取通知下来，再说。

　　等录取通知的这些天，我和郭强，曹智还有一些大家互相联系的混混们回去学校打了2-3次架，都是帮人打架，属于欺负学弟的那种。学校放假了，我们几个也不去学校了。天天没事组织打扑克，要么一起去海边玩，基本没有一天在家呆着，属于玩疯的那种。因为夏天，经常晚上一起出来踢毽子，那时我们有个广场非常流行踢毽子，和玩滑板。曹智会玩滑板，有时我也会滑两下，但是玩的不好。一半去踢毽子的都是像我这么大的20岁左右的年轻人，大家很容易玩的来，说一起玩，就一起玩上了。现在基本是不可能有这种情况了，网路变成了主要的交友工具。为什么要说踢毽子呢，因为就是大家一起踢毽子，曹智交了一个女朋友。那天我们几个人踢着踢着，毽子就踢坏了，正好还找不到卖毽子的人。于是就大家就去找人合伙一起踢。

　　看到2个女学生模样在单独踢毽子，曹智就过去跟她们打了招呼，要求一起玩。2个女生就同意了，踢毽子的时候问她们多大，原来和我们一样也是初三毕业的。后来玩完后，临走时其中一个女生问曹智要了电话，当时大家都感觉到这个女生对曹智有意思，不过也没多说。后来听曹智自己说，这个女生回去就给他打了电话，然后就表白了，曹智正好也是单身一个她俩就好上了。好了之后，我们有时一起出去玩时会带上她，就称她为雯雯吧。

　　录取当天，我记得非常清楚，早上报纸头条就是中考分数线，虽然10多年了，但是那个镜头就像刻在我的脑海里一样，普通高中分数线在470多，自费线在439好像还是437的。现在说一下我的志愿吧，那一届是我们城市中考，最乱的一届，第一次改变没有区域限制的报考。所以，我就没有填自愿分配，统招志愿只报了我想去的那所初高中在一起的高中学校。自费第一志愿报的一个小重点，第二志愿就是我所说的高中初中混合的高中。我根本没想到能考这么差，所以也没想到自费的问题，当时只是想，自费还不如去个小重点，所以自费第一志愿就不是我想去的那所高中，扩招我根本没有填。我一直在家里打电话查我到底有没有被入取，打了3-4遍才打通，最后和我想的一样，我落榜了，因为第二志愿必须得降10分录取，我450+分没有过那所高中录取分数线。

　　其实那届和我一样报差志愿，落榜的同学很多。没有了区域限制大家很少填同意自由分配，想想一旦分到离家特别远的高中，谁愿意天天做1个-2个小时的车程去上学。该来的总该来，挂上电话，因为用的免提，老妈在一旁和我一样，也不说话了。这个消息对我家来说，打击是巨大的，老妈过了一会，只骂了我几句，也不说了，看样有点伤心，其实分数出来的时候，我们都想到可能会出现现在的情况。我的心和每次出事一样，一直发凉。上不了高中就意味着要去中专了，去了中专也就意味不能考大学了。快到中午时，韩晓雪给我打电话，问我被没被录取上。我告诉她后，韩晓雪也沉默了。我问她：你呢？韩晓雪告诉我，她被扩招录取了。我有点无奈，不过现实已经这样，我也做不了什么。

　　韩晓雪在电话那头安慰我，我应付了几句，就把电话挂了。在床上躺了一会，电话又响了，我接了电话，是小太妹打来的，她也听说了我没有被录取的消息。我问小太妹：你呢，被录取了吗？小太妹蛮不在乎的说：你都没有被录取，我更不能了。我们3个高中都报的同一所学校，只有韩晓雪报了扩招，还报了民办高中，我和小太妹都没有报。小太妹安慰我说：没事，我陪你一起去念中专。我苦笑着说：中专咱俩也没报在一起啊。和小太妹聊了一会，心情也没有变好。晚上，老爸回家后，一直叹气，这次没有和我妈吵架，而是商量接下来怎么办？准备找找人，看能不能随便找个高中读，就算是扩招拿钱，也得念高中。

　　接下来的几天，我爸我妈一直找人联系上高中的事。我大姑家是干部家庭，所以还是有点人脉的，加上大姑一直很疼我，所以答应了这件事，说交给她办了。大姑答应下来后，我的心也算是放下了一块大石头。这几天一直在家里，心情总是很压抑，所以想放松一下，约大家一起出来去海边玩。我们在电话里商量了一下，决定晚上在海边过夜。这是录取通知下来后，我们大家第一次一起出来玩。当天我穿着我那老式的花衫和当时最流行的花短裤，再戴上太阳镜。坐公交车时，不少人都看我，想想当时也挺酷的。可惜就是头发不太长，要不加上一头黄毛，就更酷了。大家在老地方见了面，就一起打车去了海边。到了海边，租了一个大帐篷，虽然够大，但是晚上也睡不下7个人。


第七十一章 在海边

　　第一次看见曹智对象雯雯穿泳衣，话说身材真不怎么样，屁股的赘肉真不少，感觉有点胖。我和韩晓雪在离岸比较近的地方，2个人抱着救生圈慢慢游，大腿缠在一起，就慢慢在海上飘着，聊着有意思的话题。烟疤女在远处叫我俩，说：你俩至于吗，在海里还那么亲热，黄忠咱们往里面游一会吧，在岸边没意思。于是我就和烟疤女还有郭强3个人又往深处里游，自从那次遇到海溜子，我们都不会游的太远，而且都往有人的地方游。游了不一会，看见远处2个老大爷和一个老大妈，拽着一个穿西服的人在海上漂。我当时就知道，这是个死人，我们3个就好奇的往那边游。当时有不少旁边游泳的人都往那游了过去，看热闹。也有不少人都躲的远远的，我们游到跟前，老大妈告诉我们，他们在里面游泳时飘过来的，开始还不知道是个人，后来靠进时才发现，原来是个死人。我们也没敢靠的太近，就跟着尸体旁边往岸边游。到了人群密集的地方，不少人都吓的躲的远远的，已经有人报警了。

　　老大爷果然不是一般人物，把尸体拖到岸上，这时周围已经围满了人。我第一次见过被淹死的尸体，脸上暗白，有黑点，大约40岁左右的样子吧，看起来有点恶心，不过不是很吓人。手上的黑点更多，还带了个金戒指，有意思的是，旁边还有人起哄，说把戒指拿走，可是没有一个人敢上来拿的。烟疤女说恶心不看了，就回帐篷处让其他的人过来看。过了一会，大家都过来了，韩晓雪看完后，直说恶心，问我：他是不是淹死挺长时间了。我说差不多吧，不过穿着西服，不是自杀就是他杀，肯定不是游泳时淹死的。过了不到10分钟，办案人员就还来了，来了以后，就让大家散开，然后打了电话，什么也没干，人又走了。感觉太不负责了，都没在尸体旁边守着。等了半个小时左右，才来了一个好像是法医的人。法医过来后，大家又都围过来看热闹，我亲眼目睹，法医用把手术刀，从尸体的鼻子处割开，血一直往外流。说实话，画面是相当恶心，我现在都能回想起来。割完鼻子后，法医看了一会，就又走了。尸体放在那又没人管了，又等了快半个小时，才来一辆车把尸体运走。这段时间岸上的游客不时的有人来看，大家都觉得办案人员太不负责了，尸体就扔在岸边，连个看着的人都没有。

　　大家中午吃的是带来的食物，晚上在海边的饭店点的烧烤，我记得那家饭店的烤玉米特别好吃，都说下海不能喝酒，不过我们才不管这一套，啤酒照样喝，晚上海边人也一点不少，很多人都特意过来游一圈，穿上衣服再回家。晚上喝酒的时候，大家聊到了学校录取的话题，郭强和烟疤女，小太妹等中专录取通知，曹智则去民办高中，曹智的对象雯雯听说也是去民办高中。结果这里只有韩晓雪最厉害，是普通高中扩招。大家都觉得以后在一起的机会不多了，所以都很感慨时间过的真快。晚上的海水比白天的海水温度还高，我们在岸边又游了一会，就上岸了。大家在附近的淋浴室简单的冲了冲身子，要不晚上睡觉，会非常不舒服，而且容易招蚊子。我们又问租棚子的人借了一顶帐篷，没要我们钱，免费。我们分2个帐篷睡，晚上海边灯光不是很足，也打不了扑克，只有一些比我们大的学生在远处踢球。大家都有些累了，就准备分帐篷睡觉。事实上我非常想和韩晓雪一起睡，其他人也能感觉出来。要不大家出来过夜也没什么意思。

　　大家讨论怎么睡，A计划是我和韩晓雪，曹智和雯雯，我们4个睡大的，其他3人小的。郭强说他不干，他怕和2个单身女性睡一起不舒服。韩晓雪也不干，她不想和曹智在一起，她俩总是吵架。于是就启用了B计划，我和韩晓雪，小太妹，烟疤女4个人睡在大帐篷，郭强，曹智，雯雯睡小帐篷。我们4个躺在帐篷里，说实话一点也不舒服，沙地还是有点硬，我躺在最外面。烟疤女和小太妹还逗我俩说：你们随意哈，我们就当什么也听不见，什么也看不见。我也逗她俩说：放心，我俩动作不会太大的。其实那种情况是不可能做的，抱着睡就很不错了。我们4个躺在帐篷里聊天，聊以后大家都会去干什么。我说：我当然是考大学了，我不想太早工作。韩晓雪在旁边说：你考大学，我也要考。小太妹笑着说：你俩可真恩爱啊，我想中专毕业后，去唱歌，搞个乐队。其实小太妹学吉他完全是我的启发，要不是我经常上课哼哼beyond的歌，她也不会去学吉他。烟疤女想了想说：我只想早点工作，念书是念够了。

　　聊着聊着女生都睡着了，我还没有睡着，说实话，晚上海边还是比较冷的，我们穿着短袖睡觉有点凉。浴巾也没那么多，她们3个女生都盖着，我就没东西盖。海边还有风，刮的帐篷一直响，并没有想象中的那么舒服惬意。加上韩晓雪在我身边躺着，我还有心思，更睡不着了。过了一会，我看她们都睡熟了，我就把手偷偷的伸进韩晓雪的衣服里。韩晓雪被我弄醒了，小声说：你疯了吗，赶紧睡吧，她俩在旁边呢。我抬头看了看小太妹和烟疤女，对韩晓雪悄悄说：她俩都睡了，没事。韩晓雪也管我了，就让我继续摸着。摸了一会，我感觉更难受了，我就说：咱俩出去吧。韩晓雪和我就轻轻的走出了帐篷。当时海边还有人在说话，看来晚上在海边过夜的人很多。我们就沿着小路往附近的隐蔽的走去，我们找地方时，还看见和我俩一样的情侣在亲热，看见我俩吓了一跳。我俩赶忙像没看见一样，快速走过去。当时我和韩晓雪一起偷笑，真是大家想法都一样，这么美好的夜晚哪能空虚渡过。

　　我俩找了一个没有人看见的地方，以最快速度解决了一下。韩晓雪一直说疼，我也顾不上了，因为太危险了，一旦有人路过，就丑大了。（激情内容省略，新读者对不起了）。我俩连忙穿好衣服，就按原路跑了回来。回来时，那对情侣还在继续亲热，我心想这俩人也真够墨迹的了。回到帐篷，小太妹和烟疤女被弄醒了，问我俩去哪了，我撒个谎说：晓雪要上厕所，我陪她去了。小太妹和烟疤女听到上厕所，像被传染似的，也要去上厕所，这回我又得当护花使者，陪着她俩去了厕所。回来后，大家继续睡觉，虽然我解决了心思，不过还是睡不着。一直躺了很久才睡着觉，早上起来时，大家都很累，说腰疼，我也是腰很疼，本来还想继续下海游一圈呢，不过郭强和烟疤女都不想游，我自己游也没意思，大家就收拾了一下，回家了。

　　接下来的许多天里，大姑那里一直没有消息，我妈也打电话问了很多次，但是上高中的事还是没着落。我妈又找她这面的亲戚和朋友，还埋怨我爸家的亲戚不靠谱。中专录取下来时，我这面还没消息，家里已经急死了，我被那所根本没听说的中专录取了，叫我去报到。我妈也不知道托了多少层关系，联系到一所住宿的民办高中，也没有和我大姑商量，就和那所民办高中商量好了，叫我去那里读书。学费1年8000多，比扩招还多，当时我真的觉得对不起父母，这钱掏的太冤了。快要去学校报到前的几天，大家又出来聚最后一次会。郭强去了我们城市的一所金融中专，听说那学校挺乱的。曹智还是去那所走读的民办高中，烟疤女则是女子中专，韩晓雪去了我没考上的那所高中。最意外的是小太妹，小太妹没有去念中专，而是和我一样找关系，要去民办高中读书，而且还是那种贵族的民办高中。


第二卷 私立高中卷


第七十二章 高中生活的开始

　　小太妹告诉我们，她本来都打算好了去念中专的，但是她母亲的朋友，帮她找了一所民办高中。她这人虽然不学习，但是也不讨厌学习，她母亲一狠心就决定让她去年民办高中，加上家里正好拆迁，现在有点钱，学费也不是问题了，听说学费一年1万5千左右。我们都感叹小太妹她母亲真舍得花钱，不过这钱花的有点怨啊，小太妹完全在学习上没潜质啊，这次中考只能说是超常发挥而已。我们6个人，6个不同的学校，大家都在感慨世事的无常。郭强和曹智都告诉我，上了高中以后，千万别像初中一样，开始就老老实实的。一定要狂，一定要先立足，像我这样，直到初二初三才混出来的很少，高中和初中不一定都有郭强这样的兄弟帮我。所以必须自己先打出名声来，多和高年级的搞好关系，这样才能混的好。有什么事，我自己解决不了了就给他俩打电话，虽然不在一个学校，但是大家还是兄弟。我听完后很是感动，心想起码这3年初中还交了几个知心朋友。

　　虽然我去的那所民办高中是住宿学校，但是也在市内，离我家坐车也就是1个多小时的车程。报到那天我和老妈一起去的学校，主要是交学费和报文理班。我想了想，还是决定报文科班，毕竟中考数学打击对我太大了，虽然物理和化学我考的还是不错，不过我没什么兴趣。报完了班之后，学校让下个星期再来，到时带上住宿的行李，还有军训需要的东西。初中的军训我没赶上，高中这次是跑不了了。其实命运对我不太公平，回到家的当天晚上，大姑就来了电话，说我要去的那所高中，现在还有名额，我只要以扩招的形式就可以进去了。我妈就把我要去民办高中念书的事告诉了我大姑。我大姑知道后有点生气，毕竟求了人家，还打了人情，我这里还不去了，大姑就埋怨了我妈，又给我爸一顿乱说。我这学费已经交了，去普通高中是不可能的事了，而且要转学籍也得费劲。最后，我还是按照正常计划去这所民办高中念我的高中。

　　其实要去学校住宿是件很麻烦的事，第一我这个人比较懒，尤其是个人卫生方面实在是有点不像话，一个星期洗一次澡。也不怕大家笑我，我那时内裤也是1个星期换一次，除非有特殊情况。第二我有严重的失眠症状，因为以前得过忧郁症，所以我这人对睡眠环境要求很高，失眠的痛苦实在是无法形容的难受。老妈也想到这个问题了，不过走读也不太现实，毕竟要做1个多小时的车，加上走路的时间，起码得2个小时。高中还有晚自习，我也不能像初中那样逃了，所以只能适应住宿了。正式报到的前两天，还得去学校一次，这次是告诉分班，分寝室，发教材，还有和班主任见面。

　　当天我自己去了学校，进了教学楼，发现这所民办高中硬件很好，教学楼还有跑马厅。由于上次来的是去的办公楼，所以这次是第一次进教学楼。大厅里放着分班名单，各个班是按着学号排的，我竟然是6班三号，我估计是按成绩来排的。这一届总共7个班，每个班大约50多人。我顺着教学楼1楼开始找班级教室，发现1楼没有班级教室，都是实验室，活动室之类的。到了2楼，看见了高一6班教室，我大体扫了一眼，高一的教室都在2楼，而且只有高一的班级。走到教室门口，我就有点惊呆的感觉，那种感觉你们永远无法体会，由于我家住的远，而且我去的比较晚，所以大部分同学都到了。我往教室里面看了一眼，就是不敢走进去，因为全是女生，全部是女生，全部是女神！！全部都是女人！！连在讲台站的老师也是女老师，我站在门口愣住了，里面的女同学看见我，一点不夸张的说，她们都在笑，而且笑的很大声。老师开口问我了：是6班的吗？是就进来吧。我说：是。就硬着头皮走进了教室，走进去的一刹那，我看见了救星，在靠近后门的角落里，坐着2个男生。我想都没想就往那里走去。

　　那2个男生看见我后，从表情上也能看出很兴奋，我就坐在他俩的前面了。坐下后，我就转过头跟他俩打招呼，这两个男生，面向真是太一般般了，果然是报文科的，从气质上就看出有点斯文。一个戴眼镜的小个子叫刘成，另一个也姓刘，叫刘百万。大家可能觉得假，但是我只能这么告诉你们，他真名就叫刘百万。我介绍了下，我叫黄忠。那个刘百万对我说：你是第一个知道我名字后，不问为什么我叫这个名字，还有不笑的人。旁边的刘成一直在笑，我当时真没把注意放在他的名字上，我还在震惊这个班的男女比例。他这么一说，我才注意到刘百万的名字的确很好笑，不过我忍住了。我客气的说：以后就是同学了，大家互相照顾。过了一会，又来了几个同学，但是就是没有男生，我真是盼星星盼月亮啊，可惜失望死我了。老师让大家安静，要点名了。

　　老师在拿点名本的时候，这时走进了一个男生，不对，不是男生，是个假小子。头发长度和我差不多，带着耳钉，也和我一样染了头发，一看眼看上去还真像男生。不过当她正面转过来时，发现是个女生，因为长的还算不错。这个假小子是我在这个班第一个看清面孔的女生，估计是小太妹那一型的，喜欢在报道时候装一下。这一幕让我想起了初中报到时的画面，有一点点想念初中生活了。老师开始点名了，1号刘成，刘成喊了一句：到。老师继续点名：2号刘百万。刘百万：到。下面的女同学都在笑，我也跟着笑了出来，这样的气氛实在很难忍住。3号黄忠，我喊：到。4号李彤彤，一个女生站了起来，说：到。我们3个男生都是坐着喊到的，而这个女生则是站起来的，我从侧脸看过去，是个大美女。老师继续点名5号……，全是女生。我这下彻底明白了，这哪是按中考分数排的号啊，我们班就3个男生，所以我排三号。我有点想哭的感觉，全是女生，早知道这样我就报理科班了，虽然我也喜欢女生多一点，但是也太夸张了啊。后来知道，这的确是按中考分数排的号，不过男生在前面，女生在后面，刘成，刘百万都比我考的高，李彤彤是女生中分数最高的，还是全班分数最高的同学。

　　老师点完名后，又说了一些话，然后叫我们3个男同学去拿教材，但是书太多了我们3个肯定不拿不完，又叫了10多个女生帮我们。我们一起到了拿教材的地方，发现很多班级都在拿了，不知道哪个嘴贱的男生说：你看，这个班男生都死绝了，还让女生来搬教材。我那火气瞬间就起来了，我朝着说话的地方望去，看见一个男生还在和另一个同学继续议论。我当着老师的面，也没客气，顺口一句脏话就说出去了：操你妈逼，别发贱，想找打啊。那两个男生，吓了一跳，没想到我能突然爆发，旁边的老师还有男女同学都吓了一跳。嘴贱男生，看来也不是熊包，马上还口说：你就染个黄毛，你狂什么啊。我立马就要冲上去干他，班主任拉住了我，说：都别打架，校规你们都没看吗，打架1次处分留校察看，2次者开除。这句话还是镇住了我，毕竟开除可不是开玩笑的，我也只是想吓唬吓唬他们而已。那个嘴贱的男生还在冷笑，然后说：等开学咱们有的时间陪你玩。


第七十三章 高中寝室

　　教材真的很多，我记得往教室搬了20多个来回，全是都被汗湿透了。从刚刚那件事，我已经看出来了，刘成刘百万不是混混的料，就是普通的学生。班主任还是很厉害的，起码比初中班主任厉害很多。搬完了教材，老师还当着全班同学的面表扬了我们3个男生，我当时累的都快要躺在地上了。我回到座位上，也顾不了那么多了，直接把衣服脱了，光着膀子，拿着一本新书扇风。刘百万在后面对我说：黄忠，刚刚我俩没出声，你别多想哈，我就是在老师面前不想惹事。我笑着说：没事，没事。其实心里很瞧不起他，当时我也是刚刚混了一个暑假，心气非常高傲，所以才会有那样的心态。分完了教材，老师领着大家去住宿的寝室楼，寝室楼离我们大约步行要10分钟左右，不是很近，快有一站地的距离了。有点像大学校园的味道，中间穿过操场和办公楼，还有食堂，老师说以后吃饭就在食堂里吃。再穿过一个体育馆，老师介绍说这是学校的礼堂和体育馆。民办高中果然就是好，还有这么大的体育馆，我心里很是高兴。然后就看见了一排住宿楼。

　　老师看一眼名单对我们3个男生说：你们住在107，你们自己进去看一下就行了，看看有什么问题就跟传达室的说下，没有问题就出来等我，等会带你们去体育馆拿被褥。然后老师带着女同学去了旁边的女生寝室，我们3个进了107，里面空空的。这寝室是8人间，墙面都很白，应该是暑假期间才粉刷的，还有2个大柜子，看样是放行李的，有2个固定的课桌和4个木头凳子，寝室很宽敞，我很喜欢。不过寝室里没有洗手间和厕所，在走廊中间才有一个公用的厕所和洗手间。看来早上和晚上大家得一起洗漱了，这个有点小失望。我们出了寝室，在楼里转了一圈，我们是最早到的班级，楼里还没有人，高年级的也都不在。我们这楼有3个楼梯，中间一个，两侧各有一个楼梯。楼里很新，很干净，环境不错。转了一圈，我们3个就出来，刘百万和刘成对寝室条件也感到满意。过了一会，女生们和班主任也从女寝楼出来了，我们又往回走，去体育馆拿被褥。

　　在体育馆拿了被褥，就往男寝走，临走时班主任跟我们3个男生说：你们等会没问题的话，就可以回家了。还有那个头发是黄色的同学，你这两天最好把头发染回去，学校不准染头。我点了点头，就回了寝室，我们是4个高低双人床，刘明刘百万睡一个床。我选了他们对面的床，准备睡上铺，因为感觉上铺有新鲜感。于是我们就开始简单的铺褥子，铺完后，坐着寝室的椅子上说话，刘成说：这寝室就2个课桌，写作业可不够啊。我笑着说：我从来不写作业的，你们中考多少分啊。这俩人一个470，一个460都比我高，和我一样是考试报差志愿的，都是托人进的这所民办高中，看来民办高中的学生大多数都是这样的。

　　坐了一会，别的班的同学也都进了男寝楼，过了一会，进来了4个男同学。见到我们，我主动上去跟他们打了招呼，他们也是文科班的男生，是7班的。分别是小张子，小房子，小李子，小华子，以后就这样称呼他们吧。我看大体观察了一下，这4个7班的男生基本和刘成属于一个类型的，普通学生型，没有一个有混混的模样。他们看我发型和颜色还有穿着打扮，对我都有点客气和戒备，我能感觉出来，我当时穿的花衫。过了一会，他们又去拿被褥了，我跟刘成刘百万说：咱们3个是一个班的，虽然以后咱们7个是一个寝室的，不过咱们3个得先团结下，这样以后在寝室里起码能照应下。我稍微带点命令的口气，刘百万很认真的说：放心吧，我俩以后跟你混。我笑了笑说：别，以后咱三个得互相依靠，班里就咱3个男生，肯定麻烦不会少了。

　　过了一会，7班的4个男生回来了，果然他们4个人住上下铺，而且都在刘百万那面，这样正对门的这张床只有我一个人睡了，我觉得挺好，起码不会有人影响我睡觉了。大家又坐着说了一会话，别看是文科班的男生，他们的话题还是聊到了班里的男女比例上，还有女同学的相貌上。我也很有兴致听他们泡，7班的小华子格外的色，说她班女生穿的少，他今天看见了不少春光，是属于猥琐男的类型。说了一会话，又聊到了游戏上，我们那个年纪的学生没有不喜欢玩电脑游戏的，还有街机。聊到星际，红警，还有拳皇，说着说着，我看见门口进来了5个人。其中二个我一眼就认出来了，是嘴贱的那两个男生。我立马蹦下床，去拿了把椅子，准备干架。

　　那嘴贱男对着我说：呀，看给你吓的，你刚刚在教学楼对我说什么呢？要打死我？现在我来了，给你机会打我，你来。这逼在挑衅我，我看了一旁的人，7班那4个是指望不上了，都没敢站起来，刘成也是一样，只有刘百万站了起来。也只是站了起来，都没敢靠近我身边。我当时那个郁闷啊，怎么和这样的人同班了，真不如报理科班。这1对5，我也不能服软啊，这一服软，以后根本就混不起来了。我当时是想镇镇他们，最好能够谈判，再交个朋友，我承认当时心里状况还是悲催的，有点怕了。我对嘴贱男说：你怎么个意思吧？嘴贱男一看我有点软，就得寸进尺的说：你别跟我说没用的，我让你打我，你来打我啊。我一看这谈是谈不成了，打肯定得吃亏，我就先看他们什么反应吧，我肯定不能先动手。

　　我就站着不说话，也不动，嘴贱男看着我笑了，骂我是窝囊废，反正说了一堆这样之类的话。我当时也只能忍着，嘴贱男后面有个高个男生对嘴贱男说：原来是废物，叫我来干嘛，都不敢打，白染个黄毛了。他也在激我，我当时也是铁了心了，你们不动手，我今天就让你们讽刺个够吧。嘴贱男很是得意，说实话，这样讽刺人比打人伤害还深，起码严重的伤了我的自尊和面子。嘴贱男临走说：这事没完，以后我会上你寝室来找你的，你要想解决这事，就去302寝室找我，或者去高一1班找我，我叫王大立，记住没，小黄毛崽子。说完就走了，他最后的意思是让我去道歉，我去他妈逼的吧，让我道歉门都没有，我当时心里还不服软。嘴贱男走后，刘百万才开口说话：黄忠，让他装逼去吧，他就是彪子，你看他那样。虽然刘百万表现的很龌龊，不过我也没好到哪里，我当时还是很感谢他的，他这翻话，起码在寝室里给我找了一点点面子。让我有个台阶下，7班的四个男生和刘成都一句话再也没有说，收拾完后都离开寝室回家了。大家都走后，我也走了，我心想要是郭强在这，刚刚肯定不会放过那嘴贱男，就算是5个人也会拼命。这就是我和郭强的差别，我还是不行，各方面都不如郭强。

　　出了寝室门楼后，只有我自己单独一个人，刘百万和刘成一起走了，我洗了一把脸，天气非常热，加上刚刚很紧张我的衣服又湿透了。我们学校是封闭式的学校，要想回家，还得走回教学楼，然后从正门出去。这一路，我看见了不少我们初中的同学，不过都不是一个班的，有几个能打招呼的，也都装作没看见我，我觉得有点好笑，这就是现实社会吧。连打招呼，都变成要躲的事，我也只能接受现实。出了大门口，令我惊奇的是，我们学校竟然有校车，是的，是校车，只有5辆，应该是每周末放学都会送同学回家的。还有老师组织上校车，我们学校还是很有钱的，校车都是大客车那种，5辆车稳装下我们高一7个班了，不过路线都不一样，我找了一辆路线离我家最近的校车上了车。我大眼看一下，没有嘴贱男，也没有寝室的同学。我找了个位置坐了下来，过了一会，一个女同学坐在了我的身边。我看了看，是个丑女，有点失望，等了半个小时左右，校车才开动。


第七十四章 刘百万和刘成

　　我坐到一半就下了车，想去大菜市买点东西。毕竟住校得准备很多东西，我去买了一个迷你收音机，不知道大家见没见过，就像传呼机那么大，我那阵离了广播还真不行。我还准备买把刀防身，大菜市卖那种东西还是很多的，虽然是管制刀具，但是大家都会偷着卖。我找了好几家，都不是很满意。最后看到了拳扣，这玩意是我第一次见到，想起了上次游戏厅自制的拳套。问了价钱才15元，我讲价后，10元钱就卖给了我。老板还向我推荐9节鞭，是那种钢制的，我感觉不太实用就没买。我又买了一把小匕首，外面带套的那种，整体是木头色，如果不把刀套拿下来，肯本看不出来是把匕首，像个小木条。回到家，我开始收拾东西，CD机，CD，还有GB游戏机和其他学习用不上的东西。

　　晚上老妈老爸问我学校怎么样，还有住宿情况。我就把学校的情况说了下，我跟他们说：我们班只有3个男生，我有点想转理科班。老妈说：女生多点好，起码都能学习，听课的也能多点，省得你老不用功学。第二天我去把头发染回了黑色，染头的时候想起来了菲菲她们，自从翻脸后，再也没有联系过。现在觉得有点后悔了，对菲菲我属于又喜欢又恨的感觉。下午给韩晓雪打了电话，她倒是很轻松，普通高中不用准备住宿之类的。我俩互相约法三章，不准在学校和别人搞暧昧，每周末都要出来见一次面。其实我心里很担心韩晓雪，毕竟是个超级大美女，而且性格也很好，很容易和陌生人自来熟，我真怕她被别的男生追跑了，因为我也不在身边。正式报到的那天，我妈和我爸一起去的学校送我，我爸还刻意请了假。因为行李实在有点多，那天基本上都是父母送学生去的。到了寝室，里面都是家长和学生，我爸还和刘百万的父亲聊了起来，都是孩子不争气，让我们互相照顾之类的。

　　家长都走了以后，我们寝室7个人一起出去吃饭。那时学校的食堂还没有开，小卖铺也没开，我们就出了学校，找了一家小饭店，饭店里基本是满的，到处都是我们高一新生在吃饭。我们就拼了2张桌子，点菜的时候，我问他们喝不喝酒？结果只有刘百万喝，其他5个都不喝。我有点小绝望的感觉，我虽然酒量不行，但是起码还能喝点。这群人根本带不动啊，我也没管他们，就点了10瓶啤酒，我说：今天是咱们寝室第一次吃饭，怎么都得喝点酒，不会喝酒的就少喝点，意思一下。刘百万也在旁边附和着我，问我抽不抽烟，我告诉他不抽，刘百万告诉我他抽烟，然后又买了一包烟，他自己抽了起来。上民办高中的学生也都不是什么好学生，起码肯定不是书呆子那种类型的，不过他们几个，也算是极品了。刘成还担心的说：咱们下午还得见老师，讲军训的事呢，喝酒不会被发现吧，我一喝酒就上脸的。7班那几个男生也跟着说，我有点烦了，不过也没好意思发作，我告诉他们：老师问就说天太热，喝完酒再吃个口香糖就行了，再说还没开学呢，怕什么。他们看我这样说，也没继续说了。

　　过了一会，老板把酒都拿了过来，凉菜也都上了。我让大家把酒倒满，然后举起了酒杯说：以后大家要在一起学习生活了，互相照顾下，遇到什么事要心齐点。说完后，我就先干了，其他人也都干了，小李子一直说酒苦。我觉得有点好笑，心想，难道你以前没喝过啤酒吗？这个形式，我完全成了寝室的老大，大家也不是非常能装，还是都很客气的互相敬酒，看来一起吃饭喝酒还是能促进感情的，大家也放开了话题，又聊了起来，话题变成了女生和游戏。刘百万一直跟我说他在初中的事情，和刘百万的第二次接触，我已经了解他属于什么类型的学生了。他属于被混混们经常借钱型的学生，就是平常和混混们都认识，但是出事没有1个帮他的，他得花钱才行。平时混混们就会找各种理由借钱，他这种类型的学生，在我们学校有很多。在老实的学生面前可以装牛逼，在混混面前就是连跟班都算不上小弟，属于被耍的类型。

　　刘百万对我说：我初中是想混没混起来，就因为家里有钱，再加上我的胆子有点小，所以就混成那个屌样。黄哥，我看你也不是一般人，以后在学校里，我就跟你混了，用到钱的地方，放心，哥们我肯定出。他有点喝多的感觉，已经叫我黄哥了，我也客气的说：大家以后都是兄弟了，放心，我肯定不是那种不讲义气的人。刘百万一听，马上就举起酒杯敬了我一杯，我觉得有点欣慰，起码寝室还有1个人想混的。刘成和7班4个男生真是聊得不亦乐乎，他们真的很色，很好玩，话题始终离不开女生和游戏。所以我称7班4个男生为小李子，小房子，小华子，小张子，像还珠格格里的小太监，感觉他们不男人，没有热血的精神。吃完饭，小华子和刘百万挣着结账，最后还是小华子结的帐，这一点出乎的我意料，看来人不能只看片面，都是有优缺点。

　　回到寝室，大家都去洗了洗脸，把酒气洗掉，下午还得去学校。嘴贱男也没有来找事，他们在3楼，我们在1楼，而且也不在一侧，所以今天也没碰见。下午我们一起去了学校，我们3个男生是最后到的，班里的女生已经都到了，老师也都到了，虽然是第二次这样，不过女生们看见我们3个男生还是都笑了出来。我都觉得不好意思了，心想你们至于吗，没见过男生吗，还用这样笑，后悔的心情再次涌了上来，就应该报理科班。我看刘成和刘百万倒是很享受这样的笑声，也跟着咧嘴笑。我看了看，后面都坐满了，没有空坐了，学校真是的，一个多余的空位置都没有。环顾了一圈教室，3个空位旁边都有女生，我随便找了最近的位置就坐了下来。我看刘百万坐在了那个假小子旁边，那假小子头发也染了回来，不过和我一样还是带一点不太明显的黄色。刘成则坐在一个胖妹身边，我们3个离的很远，也没说话的了。老师坐在讲桌后面，说：等会学校有广播，广播完后，我再说，你们先坐着等广播吧。

　　老师说完，教室里又恢复了叽叽喳喳，大家又开始说起话来。我有点闷，就四处观察女同学，上次点名的那个李彤彤。我印象挺深的，侧脸是个大美女，我准备看一看正脸。由于我坐在前面，所以一下就看见了她，果然是个超级大美女，和韩晓雪有的一拼，留着辫子，辫子是高翘辫，很惹眼。正和旁边的女生说话，我再看坐在旁边的女同学也是个靓妹，我的天，感觉甚至比李彤彤长的还好看，也是长头发，梳着一个歪辫子，也是相当惹眼。对于长发美女我还是很感兴趣的，我一直盯着她俩看。

　　她俩聊着聊着突然往我这面看过来，我马上转移目光，往旁边看，不过身子还没转回去。幸好我反应比较快，我们眼神没有对上。我用余光看了下，她俩没有在看我，心里稍微有点小失望。我又继续观察其她的女生，发现班里长的好看的真不少，穿的都比较不错，看来中考分化还是有必要的，我这所民办高中里基本没有那种很土很穷的学生，也没有那种看上去就是书呆子那种。班里有几个打扮有点混混摸样的女生，起码那个假小子肯定不是什么好货色。我看到刘百万和假小子已经说上了话，刘百万这小子脸皮也很是厚啊，这么一会已经说上话了。我那时心态有点清高，可能因为和张莎莎还有韩晓雪2个美女谈过恋爱的原因，所以不太会对女同学动说话，都是她们先和我打招呼，我才会放下架子，露出本性。所以一直没有和坐在旁边的女生说话，坐在我旁边的女同学，也很安稳的坐着，没有搭理我的意思。

　　过了一会，广播响了，大家也都安静了下来。先是欢迎入学之类的开场词，然后是讲校规，我发现校规非常严厉。不让抽烟，喝酒，打扑克，下棋，不让自己做饭，不让用电器，不让带传呼手机的通讯工具，反正是非常非常多的要求。最让我接受不了的是，不让谈恋爱，这校规有点过了，真是什么都管。后来又讲了军训的事，我们要去部队军训，部队在市区外，要军训2周多，而且在部队睡。听到这个消息，大家都在埋怨，都不想去部队睡。广播讲完后，班主任又给我们讲了一堆要求，班主任这次露出了本性，说话的语气变得严厉了很多，而且还放了不少狠话，说：这不是9年义务教育，学校有开除的权力，不能念就给我走，学校肯定不留你。


第七十五章 寝室被打

　　班主任说完了后，又对着我说：咱们班就3个男同学，你就先当班长吧，没有什么问题吧。她这么突然一说，我有点吓到了，不过班长就班长吧，我站了起来，说：好的，老师。班主任看我挺懂礼貌的，笑了一下，示意我坐下吧。又对着全班同学说：大家可以回寝室休息了，做好明天去军训的准备，有什么问题可以去教师办公楼找我，3个男同学留下来，其他人可以回去了。其他女同学都离开了教师，我和刘百万还有刘成去到了班主任身前。班主任对我们说：你们3个住男寝，互相照顾下，别和别的班级打架。又指着我说：上次发现你的脾气挺大的，以后注意些。我以为有什么事呢，原来是单独教育我们3个男生，给我们下马威啊，班主任念了一会咒，我全当放屁，一句没听进去。最后把她家的电话，还有办公室的电话都给了我，说有什么事就给她打电话，又问我要寝室的电话。我说：我没看见寝室有电话啊，就看见走廊有个电话，好像得用IC卡。班主任说：等你们军训完回来，寝室就会按电话了，到时再告诉我吧。我们3个离开了教学楼，刘百万就在骂班主任，我跟着骂了几句，我挺讨厌这个班主任的，完全没有初中老师的感觉。

　　我们3个没有直接回寝室，而是在学校溜达一圈，不少同学都在学校里溜达。其实我还是很向往高中生活的，心情很好，我们学校里的环境相当不错，操场是塑胶地，在当时也是非常先进的了。我初中操场都是石头地，每天中午做完课间操，大家都得拣石块。现在想想觉得上民办高中也很好，起码硬件绝对给力。当然学费和杂费也是很给力的，军训就收了我们不少钱，而且我们学校的饭钱都是提前收的，管你在不在食堂吃饭，必须都得交饭钱，一天20元钱3顿。听老师说，可以随便吃，伙食很不错。我们的住宿费是1年1500，当时我也不知道算不算贵的，不过肯定比小太妹去的学校便宜很多。老妈这几年挣的推销钱都搭了进来，老妈也没给我多少压力，说在学校想吃什么就买，每周回来都会给我零花钱。我们看见篮球场上，有不少新生在打篮球，说实话，我当时只懂篮球规则，在初中打篮球不超过5次。我看刘百万和刘成估计也不是运动型的男生，我们就在旁边看着新生们打篮球，反正回寝室也没什么意思。

　　打篮球的男生中，有一个又高又帅的男生，发型像流川枫。刘百万对我说：这小子打的挺好的吧，是我们学校的，我认识，在我们学校混的挺好的。我有点不削，开玩笑的说：你让他来和我踢足球，我灌死他。刘百万笑着说：等开学去买个足球，咱们回寝室踢着玩。看了一会篮球，刘百万看我还不想走，就说：我跟他们说下，带咱3个一起。说完就去找那个像流川枫的男生，于是我们就跟着一起玩篮球。话说我还真有点放不开，我们学校都是踢足球的，就算是有打篮球的，都是菜鸟水平，我就更不用提了。摸了球投了几次都是三不沾，也不太会运球，我连3步上篮都不会，不过抢了几次篮板，我180的身高，不算很高，但是弹跳绝对是这里面最好的。好几次强到篮板刘百万都说我跳的真高。我们一直玩到晚饭时间，中间，我一直休息，打了10分钟就累了，休息一会继续玩，他们几个人玩的真心不错，人也不错都会传球给我。像我们踢足球，不认识的人，都很少传球，一般都是捡球的角色。大家都不打了，人也散了，我就试着摸篮板，我原地跳，能摸到篮板，刘百万让我冲刺试试看能跳多高，我跳了几次都碰到了篮筐，有一次手指整个都超过了篮筐。刘百万和刘成都很惊讶，我自己也表示很惊讶，没想到我能跳这么高。

　　其实我对篮球还真没什么兴趣，不过想到要过真正的高中生活，心里有一种莫名的兴奋，所以就对什么都有了一点小兴趣，不知道大家能不能理解我那时的心情。我们回到寝室，没看见7班那4个男生，我把衣服都给脱了，只穿了一个三角裤衩。夏天运动完，那个汗像流水一样不停的流，我们住在一楼，对面的女生寝室离我们很急，都能看见屋里面，而我们只能看见她们的走廊，实在有点不公平。要不然我连内裤都想脱了，我们3个去水房一顿狂洗，我在家都洗惯了凉水澡，所以很适应，洗到一半，我也不管了，内裤也不穿了，直接光着身子，用盆接满水，直接从头浇下去，感觉特别爽。冲完身子，我光着屁股就冲回了寝室，我看见外面还有女生往男寝室这面望，心想女生和男生好奇心都一样重。我问刘百万和刘成：你们谁会洗衣服，我不会洗衣服。他俩都摇头，刘百万笑着对刘成说：成哥，你别装了，一看就知道你会洗衣服，这样吧，以后寝室的消费我都包了，寝室的安全由黄忠负责，咱们3个衣服就由你负责了。我也跟着在旁边起哄，刘成非常无奈的被迫答应了。

　　我们3个人换了衣服，出了学校随便吃了点饭，回来后，7班的4个男生也都在寝室。刘成拿着衣服还有我的内裤，去水房洗衣服，我们几个在寝室聊天，刘成哪里会洗衣服，不一会就拿着衣服回来了，说洗完了，我也不管，只要没有汗味就行了。晚上躺在寝室床上聊天，是件很有意思的事，我偶尔也会插两句话，记得晚上10点多钟的时候，我们把寝室门已经关上了。就听见走廊有叫骂声，我们也没当回事，然后有人踹寝室门。离门最近的睡下铺的小华子，去把门打开了，（我们寝室的门是没有玻璃的）就看见嘴贱男还有一群人走了进来，把小华子推到一边。我当时就感觉要坏事，可惜武器都在书包里，书包在柜子里。我就从床上蹦了下来，看着他们，他们应该是刚刚喝完酒回来，最少有10人以上。嘴贱男看见我后，上来就要扇我，他一靠近我，我往后退了几步，我刚刚要说话，他们一群人就冲了上来。嘴贱男随手抄了个凳子就砸了过来，我拿胳膊挡了一下，旁边的人乱拳也跟着砸了过来，我本能的抱头蹲了下来，我知道要是不蹲，打到肚子上后果更惨。不知道大家有没有被围住打的经验，一开始能感觉特疼，后来拳脚太快太多了，都没有时间让你反应出疼来。我被他们围住打了将近半分钟，他们才停手。

　　嘴贱男他们停手后，嘴贱男又朝寝室的其他人骂了几句，意思是还有没有不服的。寝室里的人哪敢说话，嘴贱男他们出去了。刘百万和刘成过来把我扶了起来，问我有什么有事，我当时还真没什么事，除了胳膊和后背还有头稍微疼点，其他地方都没事，我稍微活动了下身体各个环节发现都没什么事，心里稍微踏实了一点。说实话，当时我还没从刚刚挨打中完全反应过来，我在床上坐了一会，刘百万和刘成看我也没什么事，也都沉默的坐在我身边。这时门口来许多其他1楼附近寝室的学生，都是来看热闹的，刘百万让小华子把寝室门关上。门口的人这才散去了，我这下是彻底完了，被打的事，基本1楼的寝室都知道了。我坐在刘成的床上动也没动，也不知道下一步该怎么办。过了一会肚子就感觉不舒服，要大便，感觉非常强烈。我对刘百万说：我肚子不舒服，给我点手纸。刘百万给了我一卷手纸，我拿着手纸就去上厕所大便，刘百万陪着我一起去了厕所。我当时就是传说中的，被打出了屎来。


第七十六章 军训

　　我大便的时候，刘百万还问我有没有事，我告诉他：没事，你回去吧。上完大号，我出来感觉肚子还是不舒服，其他地方还真不太疼。我在水房里洗了洗脸和胳膊，胳膊上都是鞋印，收拾了一下，才回到寝室。进了寝室，7班的人现在才开口问我怎么样，我说没事。我心里也不愿再埋怨他们，都知道他们是老实学生，估计也没见过这样的场面。我走到柜子旁，把书包里的木条匕首放到了我的枕头下面，今晚他们要是再来，我就跟他们拼了。我当时有点被打怕的味道，根本没有想到去报仇，因为好久没吃这样的亏了，再加上身边连个帮忙的人都没有，所以更没那种想法。晚上寝室里，一个说话的都没有，大家都压抑着情绪。我躺在床上也睡不着，倒不是疼的，而是一直在想事，这时我才从挨打中缓过了点精神。我想到了找郭强他们来学校帮我报仇，还想到了拿着匕首去嘴贱男寝室，捅他几刀。幻想了各种情节，最后都觉得不妥。这一夜我失眠了，一直到早上天都亮了，我才睡着。

　　早上刘百万给我叫醒了，今天我们就要去军训了，只要带点钱和内衣裤就行了，其他东西都在部队里有卖的。我们7个人一起出了寝室，我就背了一个书包，里面有花露水和几条内裤还有拳扣和木条匕首。往教学楼走的时候，不少人都看我，我感觉我昨晚被打的事肯定已经在男寝传开了。当时感觉特别丢人，怒气也变大了，我下定决心，这仇一定要报。进了教学楼，刚刚上到2楼楼梯口，准备往教室走的时候，屁股后面被踹了一脚。我回头一看是个不认识的面孔，有3个人。踹我的那个男生把右手大指头放在我面前，说：老子昨天打你，把大手指头蹴了，你小子脑门挺硬的啊。说完又骂了我几句，就走了，我当时火气突然又没了，他走后，我的怒气又出来了，我当时的心态，是应该是彻底被打怕了。这人以后称他为蹴手男，我暗自下狠心，谁敢在动我一下，就捅死他。刘百万看我又丢了人，连忙拉着我往教室走，还告诉7班的4个男生，让他们回班里不要乱说。

　　进了寝室，我们3个人找了最后的位置坐了下来，过了一会女生们都到了。虽然当时心情差到极点，不过我还是注意到李彤彤和那个坐在她身边的超级美女一起走进了教室。现在我想想都有点可笑，什么时候都有心情看靓妹。过了挺长时间老师才来，来了后就让我们排队一起去教学楼外去坐车，说车已经来了，又对我说，你当体委吧，组织大家排队。高中我算是出人头地了，又是班长还是体委，属于两个二道杠的干部。我就在走廊里让大家排队，刘成和刘百万站在最前面，然后女生都站在后面，排成两排。老师也不知道是不是在整我，还让我喊口号，我当时哪有心情喊啊，不过还得听老师的，喊了句：起步走！女生们都在笑，笑的挺甜的。我心里真纠结啊，五味都有了。大家说是排队走，其实就是散步一样溜达着走，班主任在我旁边还跟我聊天，问我昨晚男寝睡的习不习惯，我无奈的说：没有家里的床舒服。班主任笑着说：你们这代人就得吃吃苦才行，到了部队军训一次你们就适应了，等会再喊口号时大点声，别像没吃饭似的。我彻底无语了，到了校门口，我大喊了一声：立定！！女生们又都笑了出来，想想好几个班都站在那，就我在那喊口号，能不搞笑吗？我看见嘴贱男他们一班，在不远处大声骂我：傻X，是不是昨晚被打傻了。

　　这是第一次高一7个班同时站在一起，1班我大体看了一眼，女生不超过10人，2，3，4班也都差不多一样，只有5班是男女比例一样的理科班。我们班的女生也没注意嘴贱男他们班男生说的话，起码现在还不知道我昨晚被打了。1班的老师让他们班的男生闭嘴，那面也安静了。过了一会，开过来7辆大客车，学校真是不错，雇了7辆车，一个班一辆。大家上了车，虽然一个班一辆，但是还是位置不够坐的。我们3个男生在车上站着，女生到是全都坐下了，有的是3个人坐2个位置。刘百万一看，这哪行，这车还不知道开多少个小时呢，都不在市内。就厚着脸皮让2个女生去和别的女生挤一挤，让我们3个男生也能坐下，这两个女生也很好说话，就同意了，就这样我们3个男生也坐了下来。车子开动了，我坐在窗边，由于昨晚没怎么睡觉，就睡着了。

　　我一直睡到下车，大越快俩个小时。下车后，往四周看了看，发现部队的院子很大，大家排好了队，来了许多教官和部队的领导。一个班俩个教官，领着我们就去住宿的地方，男女生各住一座二层楼。楼很长，起初我还担心住不下，等进了里面才知道一个屋子住二十个人，我们六班，七班，还有五班的一部分男生住一起。然后我们又去领了军训服，被套，床单，蚊帐和脸盆牙刷之类的，在寝室里没休息上半个小时，教官就来叫我们出去集和。

　　到了部队院子里，同学们也都慢慢出来了，我们教官看到我们班都是女生，能看出来俩个教官也有点兴奋。教官给我们讲第一件事就是，以后只要听见打铃声，三分钟内必须出来站好队，告诉我们今天用了快十分种才站好，下次再这样就罚站军姿。俩个教官分别介绍，一个王教官，一个张教官。

　　教官问了我们谁是体委，我应了一声，军训大家都经历过，开始先站军姿，稍息立正，转身，起立蹲下，齐步走，跑步走，正步走唱军歌之类的，这里就不详细写了。同学们都以为中午能让我们吃饭呢，结果教官告诉我们晚上才能吃饭，女生们就开始埋怨了，教官还想大声命令，镇住女生们，结果发现不好用。其实文科班军训很爽，没有理科班那么累，我们练了一会就可以休息，而且都在树荫底下练。理科班的他们都在大太阳底下练，8月末下午的太阳绝对可以晒死人，我看不少男生和女生都有不舒服倒下休息的，我们班的女生也有倒下的。只是第一天啊，以后的10多天她们怎么坚持啊，我想想都替她们难受，老师们下午跟着看了一会军训，就坐车都走了。练了一下午，我还真没感觉到累，我自己都有点意外，不少女生都累的站住了。快吃晚饭的时候，教官教我们唱军歌，说每天吃饭前都得唱军歌，我们班女生多，就让我们学《打靶归来》。

　　吃饭的时候，大家先在食堂外面排队，然后一个班一个班的唱军歌，再一个班一个班进食堂。我真的特别痛恨这种形式，现在想想都特别痛恨。一个大圆桌，能坐8个人，食堂非常大，整个高一7个班加上教官将近400人了都能坐下。站到桌子旁还不准坐下，我看到有个男学生坐了下来，被教官揪了起来，出去罚站军姿。大约站了10分钟左右，教官才让我们坐下，就是虐待。站的时候，还跟我们说不准剩饭，吃饭时不准说话。我们看桌子已经摆好了，上面有8碗稀饭，8个大馒头，还有4个菜，菜是什么我忘记了，反正比下乡时的伙食还差，看的都没食欲。等让吃的时候，我们3个男生倒是吃的很带劲，毕竟中午都没吃饭。我们这桌是2个教官和我们3个男生还有3个女生一起吃。那3个女生吃了几口就不吃了，其中一个还问教官：你们平时就吃这个吗？还是专门为了我们准备的？教官还装逼的说：吃饭时不准说话，不爱吃菜，就不吃，必须把馒头和稀饭吃完。那个女生被气的脸都绿了，刘百万和刘成还有我在一旁偷笑。


第七十七章 痛苦的军训生活

　　3个女生根本吃不下1个大馒头，她们3个也不敢走，就坐在饭桌前。我越看越好笑，故意吃的很慢，看教官能怎么处理。两个教官很快就吃完了，就起身去别的桌子查看情况，这3个女生看教官一走，马上把馒头放进军训服里，然后就出了食堂，我们不用自己收拾桌子，有值日帮厨的学生来收拾。吃完了饭，就回了寝室，休息一会，晚上还得出来军训。寝室20个男生，回来都在骂教官，没有一个不骂的，都担心怎么才能坚持剩下的10多天，还有几个人晚饭和我们桌的女生一样，没怎么吃，把馒头揣了回来。幸亏我们这寝室楼里有个小卖铺，有卖干脆面，香肠，饮料，饼干之类的。我记得1袋干脆面卖我们2元钱，去买干脆面的学生没有不骂的。刘成去买了2袋回来，说：我没带钱来，就拿了20元钱，只能买10袋干脆面，1天1袋都不够啊。我和刘百万都笑了，刘百万说：没事，我带钱了，要是不想吃食堂的饭，咱们就买面包和香肠吃，我估计咱3个坚持10来天的钱还是够的。

　　休息了不一会，大家就听见了铃声，全都立马穿上军训服就往院子里跑，我们3个男生最早到的，女生们过了一会才到齐。当时应该是晚上7点左右，教官看了看时间说：你们用了8分钟才集和好，多1分钟就围着院子跑一圈，本来晚上要跑5圈的，现在跑10圈。大家一听，刚刚吃完饭还没一会，就要跑步这谁干啊，还要跑10圈，这院子起码一圈200米。女生们就开始埋怨，这时文科班的优势体现出来，要是男生肯定没有几个敢埋怨的，女生哪管这一套，又叫又闹的，教官镇也镇不住，就让我们3个男生带头跑，让其他的女生跟着一起跑圈。这时别的班已经开始跑起来了，跑步是每天军训必须的，早上跑5圈，晚上跑5圈。我们班也开始围着院子跑步，跑了2圈，女生们都不跑了，教官也拿她们没办法，就让女生们休息一会再跑，我们3个男生也跟着沾光。最后还是只跑了5圈而已，教官并没有罚我们。我们就解散了，大家全身都被汗水湿透，我们往寝室走的时候，看着寝室门口还站着不少男生，是被罚站军姿的那种，这种情况基本以后的每天都会有。

　　回到寝室，发现7班和5班的男生还都没回来，我们3个就去水房洗漱，一顿狂洗后，舒服了很多，然后把蚊帐放好，躺在床上休息。这一刻感觉真好，过了一会7班的4个男生也回来了，也去洗漱，最后快到9点时，5班的男生才回到寝室，回来都在骂教官，然后都拿着脸盆抢着去洗漱。晚上执勤的教官还在走廊喊：9点打铃之后，发现在走廊和水房里的学生全都出来罚站军姿1个小时，没洗完的同学速度快点。我出寝室，往走廊那头的水房看去，水房已经炸锅了，全是人，排队都排满了。5班几个同学都说不洗了，等半夜再洗，看来文科班也不错，少遭了很多罪。9点铃声一响，灯就熄灭了，不少同学都往寝室跑，教官抓了最少30多个学生在走廊罚站，我们寝室就抓了4个人。大家都在寝室笑，一起幸灾乐祸。被抓的4个人，到10点才回到寝室，我看他们都快崩溃了。我们这个寝室还是很和谐的，教官走了后，大家就开始聊起天来。

　　5班的男生就问我们：昨晚寝室打架，是不是你们两个班被1班的打了。我们都没说话，当时的情形只有我这个挨打的说话了，其实我并不想承认，不过大家可以幻想下当时的情景，我也很无奈的说：恩，他们1班的人打的是我，没打我们寝室其他人。5班的男生就很好奇的问原因，我就把事情经过大体说了一下。5班的男生骂1班嘴贱男他们装逼，欺负文科班的男生人少老实。我当时特别不愿听5班男生他们说话，他们越安慰我，我越觉得难受，越觉得丢人。我感觉这个寝室里的5班男生也没有一个是特别能混的那种，都是些一般普通的学生，属于酱油型的，没有人带领他们，就和刘百万是一样，敢说不敢做，只会吹牛逼。也可能是我看走眼了，不过当时还真没发现有混的好的，我现在都想不起来，和我住一起的5班男生都有谁了。

　　部队的蚊子真的很多，蚊帐都阻挡不了它们，半夜我被咬醒了，喷了点花露水。我这一喷不要紧，大家都醒了，被被蚊子折磨不行了，我花露水几下，喷了一大半没有了，我也不好意思不借他们，不过这里可没有卖的，用完我也得挨咬。早上6点打铃起床，不少人5点半就起来洗漱了，我有点没睡够，昨夜竟然没有失眠，可能是累的关系。水房的人挺多的，我也没去洗漱，就在床上坐着发呆。6点钟打铃后，大家都冲了出去，看来每个班都一样，迟到肯定会被罚跑罚站。我们3个男生还是最快到的院子集和点，2个教官已经到了，还夸了我们几句，过了一会女生们才到齐。这次早上，我精神很足，所以观察了一下班里的女生。看见出众的美女起码有4-5个，长的比较有气质的算中上的最少也有5-6个，丑女真心不多，也就1-2个极品丑女，和2-3个胖妹。早上看美女，心情会很好，精神会更足。教官看了看表，说还是迟到了2分钟。女生们又开始埋怨，很多人都说：脸都没洗，牙也没刷。教官说：等会吃完早饭可以回去再洗。

　　早上还是跑圈，女生们虽然怨声比较大，但是还得跑，我们2个文科班就跑了2圈，然后走了1圈，理科班跑了5圈，理科班真是比较惨，估计都快累吐血了。到了食堂门口和昨天一样，唱歌，排队进，然后站10分钟军姿，再吃饭，早上还是稀饭馒头，不过多了一块豆腐乳。谁他妈的刚刚跑完圈就能吃下早饭，教官也不动动脑子，而且馒头还那么大，经过昨天晚饭，大家也都有经验了，馒头都踹到衣服里，出来后找个地方再扔掉。基本上我们学生都是只喝了稀饭，怨声再大也没有敢出头的，大家只能忍着。出了食堂后，我们3个赶紧冲进水房去洗漱，早上没起来洗漱是明智的，要不跑了一身汗，还得再洗一遍。刘百万买了10根火腿肠，那种最古老的双汇红皮火腿肠。我们3个在寝室坐着吃，一边吃，一边骂军训的伙食实在太差了。

　　大家过了一会也都回到了寝室，很多人没有精神，都在床上躺着睡觉，8点钟的时候又打铃了。大家又都跑出来军训，我们班和昨天下午一样，休息时间很多，还是在树荫底下练习。今天大家都学聪明了，全都带着水瓶子出来，休息时还能喝上水。我们3个男生就没带水瓶，还都没揣钱出来。刘百万让刘成跑回寝室，从他包里拿钱，再买3瓶可乐回来，刘成不干，说：一旦集合了怎么办，再说咱们是原地休息，去厕所都是上院子外面的厕所，我回寝室被抓到肯定得受罚。我和刘百万就一顿忽悠加上威逼利诱，刘成还是答应了，悲惨的刘成果然应了他的预测，回到寝室就被部队的领导抓到了，当时军训不让回寝室的，就是不舒服也得在旁边坐着观摩，上厕所都在外面的厕所上。刘成被部队领导带到我们训练的地方，刘成手里还拿着3瓶可乐，当时他那受委屈的表情真是搞笑的极点。全班女生都在笑，我和刘百万也没忍住，跟着笑。教官被部队领导教训了几句，领导走后，教官罚刘成在队伍后面站军姿，两个胳膊各夹一瓶可乐，膝盖上面再夹一瓶可乐。要是掉了，就去跑圈去，回来继续夹，必须站满一个小时。刘成被罚时，全班女同学都乐的不行了，我和刘百万向刘成做出对不起的眼神来。

　　刘成也是个硬汉子啊，仍是坚持站着，我们练了一会又休息了。我和刘百万趁教官没注意来到刘成旁边，我说：成哥是我对不起你啊。刘百万也在旁边说：是啊，成哥你受苦了，他妈的，早到一个小时了，估计你得站到中午吃饭。刘成那个无奈啊，我把可乐拿了出来，偷偷扭开盖，喝了一大口，然后又给刘百万喝了一口。刘成有点怒了，说：我说你俩没那么好心安慰我，原来是渴的受不了了，来喝水的来了。我和刘百万差点笑吐了出来，然后给刘成喝了一大口。刘成说：你俩多喝点，等会我站的还能轻松点。我逗他说：可乐气太多了，喝不下去。刘成说：那就倒点出来。刘百万笑着说：可乐不要钱啊，倒掉多浪费。我们一边开玩笑的时候，一边观察教官，教官往这面看过来，我俩就赶紧走开了。果然快到中午吃饭时，刘成才归队。


第七十八章 黑妹和苏婉蓉

　　军训了1个星期，我也逐渐适应了这里，就是脚跟和跟腱比较疼，尤其是跟腱疼的特别厉害，因为站军姿实在有点累。嘴贱男和一班的人也没找我麻烦，估计是累的都没时间来摆弄我，理科班军训强度真的不是一个级别的，听说他们很多人晒爆皮，可怜了那些理科班的女生了，也跟着一起受苦。刘百万果然很能聊，脸皮也厚，现在休息时，已经可以和女生们交流了，我当然也跟着占光，刘百万也知道找漂亮的女生开玩笑。教官让休息一会时，刘百万拿了两瓶可乐给教官，是我们早上出来时买的，教官客气了几句也接了过去。我们问教官多大了，一问才知道两个教官都是83年的，比我还小2岁，比她们才打一岁而已，不过长的真老气，身板也比较厚实，一点也不像我们这个年龄段的。教官给我们讲了很多部队吃苦的事，最苦的一件事是他们还下过粪池，我听着就恶心，心想当兵真不是件容易的事啊，这次给我们军训的教官大部分都是2年兵。

　　自从这次和教官聊上天后，教官平时对我们的态度也不那么生硬了，交流还是很有公关效应的。我们班的女生最幸福了，只要说自己不舒服，教官都会同意，让坐在队伍后面观摩。我真希望有女生晕倒，我可以英雄救美，可惜我班一个没有，倒是其他班不少男女生晕倒的，大太阳就那么晒下去，不晕倒才怪呢。我和刘百万还有刘成基本已经不吃食堂的饭了，天天就是面包香肠，还有饼干可乐。我带的钱还没怎么花，都是刘百万请客，偶尔我会请一次，刘成是一点钱没有，跟着我俩蹭。一开始告诉我们军训18天，后来改成16天了，大家听到这个消息都兴奋的叫了出来。算算时间还有1个星期就可以结束地狱般的军训了，大家都有点小期待。记得那天中午开始下雨，到了下午要军训的时候，雨还一直在下，只能在室内军训了。大家站在走廊两旁，站军姿，他奶奶的比在室外还累，因为是理科班的教官带着我们练。站的时候，还讽刺我们文科班的男生，和女同学一样，不要强，就知道偷懒。

　　刘百万有点气不过，说：教官，你也不带我们，你知道什么啊？那个教官是立马火了，朝刘百万喊去：你说什么？站直，挺胸！！说完，狠狠的敲了刘百万的胸脯一下，刘百万把胸挺的笔直。教官又用拳头打了刘百万胳膊一下，大声说：手靠紧，把头抬起来，我今天就检查你们到底练的怎么样。说着，就让其他走廊里的男生都坐在地上休息，让刘百万还有我们文科班几个人继续站军姿，我们7个人只能无奈的被罚。我心里有点气刘百万，心想平时也不看你拔尖啊，你得罪教官哪有什么好结果。其他理科班的男生都在底下幸灾乐祸，站了一会，起哄的声越来越大，尤其是一班的男生，因为我听见了嘴贱男的叫声。教官看嘴贱男他们闹的厉害，也罚他们一班陪着我们7个一起罚站。这下算是得罪了整个高一1班的男生了，我能感觉到，我知道暴风雨就要来了，平静了那么多天，已经很不错了，毕竟我和嘴贱男他们还没解决完这件事。他们在等我去道歉，给他们装孙子，上次打我只是给我点颜色看看而已。

　　站了一会，教官看威风耍的也差不多了，就让我们休息了。外面的雨一直没停，我们整个下午就在走廊里练习，站军姿，练蹲起，还连俯卧撑。教官们为了显摆他们多牛逼，就当着我们的面，做俯卧撑比赛。我不得不佩服的确比我们牛逼很多，总共8个教官1分钟都在80个以上。我当时也就能做30个左右吧。训练了一会，我们就各自回寝室了，5班的人说：每天都下雨就好了，不用晒太阳了。我回了寝室，把木条匕首和拳扣揣到兜里，准备应付嘴贱男们的袭击。当时离晚上吃饭还有很长时间，这样的自由活动时间在军训时并不是很多，不过嘴贱男他们并没有来找麻烦，可能是怕惊动到学校。晚上7-8点雨才停，所以晚上也没训练，大家都出来寝室在部队院子里溜达。我和刘百万也出来溜达，刘成则在寝室睡觉。

　　晚上部队院子里的灯光有点幽暗，不少男女同学都出来了，下午大家都没怎么受累，所以出来散心的人真不少。我和刘百万一边溜达一边骂今天下午那个教官，这几天下来的共同生活，我已经把刘百万当兄弟了，说话也放开了，不像以前那么装逼了。什么班里的美女，谁的身材好，之类的那种猥琐话题，我也跟着刘百万聊。我问：知不知道咱们班的那两个超级美女叫什么？就是一个梳着高辫子和一个梳着歪辫子的女生。刘百万笑着说：呀你也盯上了她俩了啊，高辫子的叫李彤彤，另一个叫王媛。刘百万继续跟我说他了解到的情报：王媛和李彤彤她俩原来是一个学校的，是她们学校的校花，家里还有钱，听说都现在没有对象。我笑着说：你连人家有没有对象都知道啊？刘百万得意的说：必须情报准确，详细。王媛好像有个对象，初中毕业后就分手了，李彤彤一直就没有对象，还有传说她是同性恋。我听到这些都笑的不行了，问刘百万：你都是听谁说的啊，咋还出同性恋的传闻了？刘百万说：她俩长那么靓，肯定特别出名，很多人都打听，我也是听别人说的。

　　我俩在院子里溜达了一会，看见了我班的女同学10来个人在一起说话，刘百万指着她们说：咱班的。我说：怎么你看好哪个了啊？刘百万笑着说：都看好了。我问他：你初中没谈个对象吗？刘百万说：谈了，太丑了，毕业我就给甩了。我估计他是在吹牛逼，我也没继续问，他问我：那你有对象吗？我慎重的想了想说：你猜？我感觉刘百万的嘴不是很严，我不想多说我初中的事，刘百万就嘲笑我说：没有也不丢人，咱们那么多靓妹，我帮你找一个，打仗可能我不行，但是泡妞我可比你厉害多了。听刘百万吹牛逼，我感觉挺有意思的，刘百万拉着我就往我班女同学的地方走过去。我赶忙问他：你彪吗，过去干什么？他笑着说：怕什么，看我怎么泡妞的，你学学。我不想去，因为有点傻，那么多女同学在聊天，我们也不熟悉，过去多丢人啊。刘百万一直拽着我，女生们也看到我俩了，我立马不挣扎了，让女生看见我扭扭捏捏的多不好。刘百万和我走到跟前，他相当搞笑的说：我是来视察的，都给我排好队站好。我真是相当佩服刘百万的脸皮比我还厚。

　　我班女生们看见他那彪样都笑了出来，刘百万对着一个长的不错的女生说：你们女寝多少个人睡一起啊？那个女生挺大方的说：20个人一起睡，你们呢？刘百万说：我们也是20个人，你们寝室都是咱们班的吗？那女生说：恩，都是咱班的，我们都是一个寝室的，有几个在寝室睡觉，没出来。刘百万突然问了一个挺傻的问题：你叫什么名啊？旁边的女生都跟着起哄，还有笑声，我站在旁边都觉得丢人。那女生也有点不好意思了，说：你告诉我，你为什么叫六百万，我就告诉你我叫什么名。旁边的女生都笑了，我差点也笑了出来了。刘百万也不生气，笑着说：我叫刘百万，不是六百万。你别记错了，我妈给我起的，要不你跟我一起去我家，问我妈啊？这俩竟然斗起了嘴来，那女生说：你不说，那我也不告诉你我叫什么，你自己打听去吧。刘百万脸皮果然不是一般的厚，又问旁边一个女生：她叫什么名，你告诉我，我以后天天给你买可乐。我看了一眼这个女生，长的也不错，就是脸有点黑，眼睛非常大，个子有点高，最少170以上，（以后称她为黑妹）。黑妹说：她叫苏婉蓉，别忘了给我买可乐。说完就呵呵的笑，苏婉蓉和黑妹俩个人就闹了起来了，我发现女生们熟的特别快，比我们男生们熟的还快，已经可以开始闹了。


第七十九章 刘百万和苏婉蓉

　　刘百万一直跟黑妹还有苏婉蓉泡，我站在旁边也没说话，不是不想说，只是没有机会说，刘百万很能泡，一会问人家原来是哪个初中的，一会又和她们一起骂教官。可以说是聊得其乐融融，我只能在旁边观察，这10几个女生里可惜没有李彤彤和王媛，我稍微有点失望。聊了一会，女生们走了几个人，还有其他女生也都去了附近溜达了，就剩下我和刘百万还有黑妹和苏婉蓉4个人。大家都不是傻子，能看出来刘百万想要泡苏婉蓉和黑妹，全都很自觉的离开了。苏婉蓉这人性格挺大大方方的，和她的长相很符合，看来俗话说的面有心生，还是很有道理的。苏婉蓉问我：班长，你原来是哪个学校的啊？她这么突然一问，我还没反应过来，她又问了一遍：班长，我问你呢？我赶忙说：49中的。她想了想说：你们学校是不是有个7姐妹？我有点惊讶的说：你怎么知道的啊？苏婉蓉说：我是听说的，我们学校也有，不过叫10朵金花。既然她开口跟我聊天了，我也不沉默了，我笑着说：那你是也是金花了？她说：我不是。刘百万在旁边附和说：我猜你也不是，都是些彪子才搞那些玩意，都以为自己是古惑仔呢。

　　苏婉蓉对刘百万说：我感觉你这人挺逗的，怎么报文科班了？刘百万说：谁说幽默的人就不能报文科班吗？其实我是位诗人。我心想你别吹大了，等会出丑有意思了，苏婉蓉笑着说：那你做首诗吧。刘百万笑着说：做就做，看着我给你来个七步成诗。说完就迈着步子做起诗来。

　　苏女花颜白如月，

　　婉约铃兰又似玉，

　　蓉光映目霞不接，

　　美人柳影不见云。

　　说完后，刘百万非常得意，我也有点意外，刘百万果然有才啊。苏婉蓉笑着说：你这诗是你自己刚刚做的吗？你骗谁呢？刘百万笑着说：我这是首藏头诗啊。苏婉蓉才反应过来这是一首藏头诗，刘百万又念了一遍，苏婉蓉不好意思的笑了，然后又大大方方的说：原来你夸我美啊，算你个是诗人吧。

　　黑妹在旁边也起哄，让刘百万给她作首诗。刘百万看样子是诗性大发了，说：我到现在都不知道你叫什么名呢？黑妹把名字告诉他后，刘百万又作了一首藏头诗，这一下我们都彻底服了，刘百万果然是位才子。刘百万被我们夸的很得意，说：要不是志愿报差了，我能来这学校吗？刘百万看聊的差不多了，说：等会快打铃睡觉了，我们得回去了，要不得罚站一个小时。对着黑妹说：明天给你买可乐。我和刘百万就回寝室去了，刘百万对我说：怎么样，我泡妞厉害吧。我笑着说：厉害，没看出来，你还会作诗。今天水房也没人抢着洗了，大家都在寝室床上躺着聊天。我记得最搞笑的是，我们寝室有个5班的男生唱《窗外》，我们起初还没注意，这小子越唱声音越大，给大家都唱笑了。他当时唱的特别投入，表情特别认真，我们都笑疯了。他也不在乎，继续唱，我心想真是个神人啊，怎么来我们学校了。

　　二天，刘百万果然给黑妹买了一瓶可乐，在休息的时候给的她，顺便也就聊了起来。黑妹和苏婉蓉是我们3个男生在班里最先熟悉的女生，每次休息时，刘百万就会拉着我和刘成去去找她俩聊天。接下来的军训，越到后期，我越感觉累，后来我的跟腱基本走一步疼一下，有点坚持不住的味道，不过我还得硬挺着。休息时，我说：我的跟腱和脚后跟实在疼的坚持不住了。没想到苏婉蓉说：我有个办法，可以让你疼轻点，就怕你不用。我问：什么办法？我现在都要疼哭了，苏婉蓉还搞神秘的说：等中午吃完饭，你在女寝门口等我，我告诉你。刘百万在一边笑着说：单独按摩吗？我也要。苏婉蓉说：到时你自己问班长吧。中午吃完饭，我在女寝室门口等着苏婉蓉，刘百万和刘成在一旁陪着我。过了一会，苏婉蓉也吃完饭了，见到我们3个，让我们等一下，自己进了女寝楼。没用一会就出来了，然后很神秘递给我一个东西，说：垫在鞋里，能舒服点。我拿过来一看，差点喷出血来，是卫生巾。我的天啊，这太有才了，在鞋里垫卫生巾，女生们果然有头脑啊。苏婉蓉给完我后，就跑回女寝了，我一看有2个，刘百万和刘成也都笑了出来，说太有创意了。刘百万还拿我寻开心说：这玩意好啊，软乎，还能吸汗，不知道有没有香味，说不定还能除臭呢。

　　我轻轻捣了刘百万一拳，苦笑着说：这玩意贵不贵啊，好用吗？刘百万笑着说：我也没用过，我哪知道，不过苏婉蓉刚刚不是说了吗，挺舒服的。我也豁出去了，就把鞋脱了，准备垫到里面。六百万和刘成在旁边一直笑，我还真拿起来闻了闻，发现没有香味，只有一种普通的味，垫在脚底下还真有点软。刘百万在旁边嘱咐我说：你可垫好了，别跑步时露出来了。我笑着说：看样效果不错啊。我走了几步，感觉还行，我们3个就回寝室了。下午军训时，我就垫着卫生巾军训，虽然脚后跟和跟腱还是疼，但是能稍微减轻一点点。休息时，刘百万问苏婉蓉：这是谁发明的，太有意思了啊。苏婉蓉说：不少女生都垫呢，就是你们男生不知道罢了。刘百万厚着脸皮说：多少钱啊，等我给你钱，你给我弄两个，我也垫着舒服一下。苏婉蓉笑着说：我已经没有了，你问别的女生借吧。我听完后，笑了，心想怎么借？难道问女同学说：你借我两个卫生巾，我要自己用。刘百万看这样也不要了，黑妹在旁边逗他：要不你去我们女厕所偷两个吧。我们大家听完后都笑了，可能是笑声有点大，班里的女生都往这面看过来。我赶紧收敛了一下笑声，我下意识的往旁边看去，正好看见李彤彤和王媛也向我们这面看，我和她俩对了一下眼。当时心里紧张了起来，马上避开她俩的眼神，看来无论什么时候我看到美女都会紧张的。

　　过了几秒中，我又把眼神往李彤彤和王媛那里慢慢移动，发现她们俩还在往我们这面看，我又装作看别的地方，再次避开她俩的眼神。自从这次以后，吃饭时，休息时，还有排队时，我每次有角度能看见她俩时，都会有意无意的去看看她俩，美女对我的吸引力还是很大的。军训最后的倒数第二天，我们就全体检阅，学校的老师和领导也都来了，部队里也来了一些领导。我们检阅完后，教官们还表演了自由搏击，和擒拿之类的节目。大家都看的很过瘾，教官告诉我们晚上吃完饭，今晚就不跑步了，举行篝火晚会，大家都一顿尖叫，终于解放了。教官告诉我们每班必须出2个节目，男生出一个，女生出一个。这他奶奶的，我们就3个男生，而且在表演方面都属于废物型，这可咋办。说完，我们就解散了，当时离晚饭还有2个多小时，我们3个人就在寝室商量，表演什么节目。


第八十章 军训大院力战嘴贱男

　　我和刘百万一直推荐刘成上去唱歌，刘成说：这次就算你俩打死我，我也不上去丢人。我看刘成是铁了心了，就对刘百万说：要不你上去唱歌吧，你要是不会唱，来首诗也行，你不会作诗吗？刘百万和刘成一个态度，打死也不上去丢人，我说：咱3个，必须得牺牲一个，要不钉岗锤吧（我们那的土话就是猜拳意思）。他俩也同意了，于是猜拳，倒霉的孩子永远是倒霉命，刘成再次悲剧了。他还说我和刘百万是商量好的，不过再怎么说也没用，他必须得上去丢人了。最后一顿晚饭，我们还是排队吃的，明早就已经没有早饭了，想到这是在部队吃的最后一顿饭，心情都好了很多了。我记得最后一顿饭，部队给我们准备了红烧肉，我闻到那个味都想吐，大肥肉透明的像玻璃片。我们还是和往常一样，在食堂坐了一会，把馒头放进衣服里，出了食堂就把馒头从部队墙外扔出去，军训开始就一直吃馒头，我都扔出感情了。晚上篝火晚会，我们也没看见篝火，只是所有的班级围坐在院子中间，教官弄了个大灯照成了一个小舞台，幸亏还有喇叭和麦克风，和一个小组合音响。

　　不知道为什么，在那种环境下，我特别容易兴奋，特别想泡女同学，心就是安稳不下来，就想和一个靓妹一起看晚会，可能是我有一颗交友的心吧。刘成在后台准备节目了，我和刘百万还有苏婉蓉，黑妹坐在一起。刘百万问苏婉蓉：咱班女同学谁表演节目啊？都表演什么节目？苏婉蓉告诉他说：我们旁边寝室的大美女们表演跳现代舞。刘百万问：就2-3个点，能排出什么舞来？苏婉蓉笑着说：等会自己看呗。我在旁边装模装样的插嘴问：咱班有美女吗？黑妹说：李彤彤和王媛你俩不认识吗？就是天天在一起的一个高辫子一个歪辫子的那两个，等会有她俩上去跳。我继续装彪说：哦，没怎么注意。刘百万转头看我一眼，那个表情意思是我真能装。刘百万接着这个话题就问：她俩是不是同性恋啊，天天缠在一起。苏婉蓉笑着说：怎么，你看好她俩其中谁了啊？我帮你问问啊？刘百万马上改口说：我就看好你了，我就是问问，有传言说她俩是同性恋。刘百万这是在表白，而且很含糊的那种，苏婉蓉也没搭他的腔，说：好像不是吧，我和她俩没说过几句话，不过听说有理科班的男生已经开始追她俩了。我听见这个消息，稍微惊了一下，心里想这群狼下手也太快了吧，军训就开始进攻了。

　　晚会节目其实一点质量都没有，教官唱了很多首歌，底下的同学都跟着起哄，基本所有教官都被我们起哄上去表演节目。我们班女生的现代舞，也没什么看头，说实话，我一直不太喜欢看女生跳现代舞，我更喜欢看女生跳跳舞机。轮到刘成时，我和刘百万都要乐疯了，刘成还没开口，我都替他感到尴尬，刘成清唱了一首王杰《一场游戏一场梦》。虽然是首老歌，但是我只能记住高潮部分的调子，刘成唱的还真不错，我第一次发现这首歌的前面部分也很好听。刘成前面还有点拘束，到后面完全唱开了，虽然是清唱，但是我能感觉到，大家都被他的歌声吸引了。刘成和刘百万一样有才，一个会作诗，一个会唱歌，这小子还跟我装，原来唱的这么好。刘百万在旁边笑着说：毁了，成哥唱的比原唱都好，这要是有伴奏，绝对就是歌星了。我在旁边说：等会回去不打他一顿，对不起咱俩被骗的这么惨。苏婉蓉和黑妹都说刘成唱的好，刘成唱完后，我和刘百万在下面起哄，大声喊：成哥再唱一首，成哥再唱一首。刘成赶紧跑下了台，大家都笑了出来了，刘成唱完歌又恢复了平时的性格。

　　理科班那个上次和我们一起打篮球长的像流川枫的男生，还表演了花式篮球，就是那种很简单的换手，胯下等类似的运球，不过在当时高中来说也是相当华丽了。最后单手指转球，这小子的球就一直转也不掉了，我们下面这群学生就一起起哄喊：掉，掉，掉。最后教官上台给碰掉了，能记住的节目就这些，其他的我也记不住了。晚会结束后，大家就解散了，很多同学都没回寝，在院子里继续玩，尤其是理科班。男生多就是好，大家都喜欢玩，像我们班都走的差不多了，留下的女生，我也不太熟悉，根本说不上话。刘成找到我们后，我和刘百万闹着玩的打了他几拳，我笑着说：以后再有这样的事情，你要不顶上去，我俩就把你废了。刘百万悄悄的对我说：我现在去跟苏婉蓉单独走走，你们帮我拦住黑妹。我靠，这小子要行动了，这样的夜色，加上气氛，是泡妞的好时机。其实黑妹根本不用拦，很懂事的就和我还有刘成闪到一边了，刘百万和苏婉蓉就往人少的地方走去了。看他俩走远了，我问黑妹：我家百万兄有戏否？黑妹笑着说：估计没戏，长的一点也不帅，苏婉蓉哪能看上他。

　　黑妹单独和我俩在一起还是有点害羞的，我能看出来，大家也没什么共同话题，发现少了刘百万在，气氛马上就变得很冷。黑妹也感觉出来，就找个借口走开了，我和刘成就往人多的地方凑热闹去。看见理科班的男生和教官在玩摔跤，围了整整一圈人，大家都在看热闹。教官一下就放倒了我们高一学生，还有人继续上去玩，不让教官动脚，照样被放倒。我看了下教官那体格，估计我的扫荡腿，扫上去都没效果，大家都是摔着玩，谁也没用全力，不过能看出来，教官为了装逼，有时用力很大，男生们都是上去凑热闹的。我看到了嘴贱男，嘴贱男也上去和教官摔跤，刘成看来也挺恨他的，小声说：摔死他，脖子摔断才好呢。嘴贱男果然不负众望，瞬间被教官摔倒了，还笑着说教官厉害，不过从他的表情能看出来，他感到挺丢人的。1班果然是废渣班，他班那群人就在旁边起哄，嘲笑嘴贱男。嘴贱男一看就是喜欢拔尖的那种人，就说：不服你们来。又上了一个一班男生，又高又壮，他班男生都叫他大雄。

　　大雄果然对得起他的身材，和教官弄了几下，不过只坚持了一会，又被教官放倒了。嘴贱男和他班那群废渣就在下面起哄，嘲笑大雄，大雄对嘴贱男说：我比你坚持时间长。嘴贱男和大雄说着说着就，就闹了起来，教官也跟着他们闹，我看着挺烦的，不过其他人看的都挺有意思的。大雄和嘴贱男闹的时候，嘴贱男被大雄给放倒了，大家都在笑。我和刘成要准备走了，不知道怎么回事，嘴贱男看见我了，就用手指着我喊：你笑你妈逼啊。脸色立马变了，从刚刚闹的样子变成了原来的那副嘴脸。现在想想我都想找个地方转进去，当时我太丢人。我那时心特别的虚，不知道怎么回事，没有顶他，而是狡辩的说：我笑什么了？说完后，我才发现自己口气实在太软了，又马上补了一句：我笑不笑，还用你管？嘴贱男就要往我这面冲，教官在旁边拦住他，教官也看出来了，他已经不是在闹了，是真和我翻脸。1班那些废渣也要往我这面冲，旁边的那些教官大声喊，不让他们动手。嘴贱男看这样情况是打不了我了，就对教官说：教官没事我不打他，我就问他，他到底笑什么，他好像觉得自己挺厉害的。

　　教官就在旁边劝嘴贱男，说：都是同学，你干什么那么不识闹，不就笑笑你吗，我也笑你了，你打我吧，我不还手，来你打我。教官想劝嘴贱男，让他消消气，嘴贱男看来特别恨我，那天让他们罚站的仇还没找我报呢。嘴贱男对教官说：我就看他到底多厉害，来笑我。然后朝我喊：小逼崽子，过来，陪哥玩玩，你不是喜欢笑我吗？那个拦住他的教官，就不让他喊我，当时周围一圈全是人，说心里话，我还真想一直耸着，虽然天天下决心，要捅他，要报复，天天幻想，但是到了真正场合，我却有点耸了，可能是他们人太多了，加上我手里还没有武器。又过来一个教官过来拦住我，怕我上去和嘴贱男打，这教官我挺感谢他的，给我找回了不少面子，起码我有台阶下了。我也不能这样就走了，我必须扔句狠话，长点面子，我指着嘴贱男说：教官在这我不跟你一样，咱们回学校再算账。说完，我就要走，嘴贱男听完后，彻底怒了，一下摆脱了教官，就朝我这里冲了过来。拦我这个教官，赶忙转身去拦嘴贱男，嘴贱男被教官再次拦住了，我看机会不错，隔着教官就是一拳捣在嘴贱男的眼上，当时天黑，人多还乱。嘴贱男发疯似的叫，我接着用我的看家本领扫荡腿，使足120%的力，一腿过去，嘴贱男立马摔倒了，拦他的教官都蒙了，怎么突然摔倒了，还没反应过来扶住他。

　　嘴贱男这一倒地，1班的那些男生都冲了过来，好几个教官都没拦住，我上来就被打了几拳，差点被打倒，我赶忙往后跑，这时，教官们又赶紧跑到我身边，帮我挡着1班那些男生。虽然教官们帮我挡着，不过我还是被打了好几拳，腿上被踹了无数脚。围攻了一会，又来了一些老师就把1班的男生们镇住了。整个期间，嘴贱男一直被教官抱的死死的，都没机会冲过来打我。我和1班动手的男生一起被教官带到了教官寝室去，走的过程，我看见整个在院子里高一学生都在看我们，尤其是看我，当时也顾不到丢人了。我看见了刘百万和苏婉蓉，刘百万还跑到我身边问我：怎么了？1班男生又发贱了？我说：没事，等会回去跟你讲。我和嘴贱男他们进了教官寝室，我们学校的老师也在，我看见了班主任。教官问嘴贱男到底为什么要打我，拦都拦不住。嘴贱男就说我长的一副欠打样，我班主任说：是不是为了上次领教材的事，上次有你吧？问嘴贱男，嘴贱男没搭理我们班主任。我班主任果然是个厉害的角色，说：你知道学校校规吧，打架直接留校查看，第二次开除。我不管你们以前怎么样，从现在开始，这件事就算完了，要是还想打架，直接退学，你再回来打，这样你可以连我一起打了，你们也是一样。说完又指着1班其他的男生。


第八十一章 军训结束

　　班主任的话，果然起了作用，其他人都没有说话的了。我这时才认真的看了看打我的1班男生里都有谁，第一次打我，我都没看清面孔，这次我挨个看，有大雄，有蹴手男，基本面孔都记下来了，君子报仇10年不完。你们几个给我等着，我心里又再次下了决心，也不知道第几遍了~最后老师说：回寝室以后，再打架，开学后就不用再来学校了，直接退学吧。就让1班的男生先走了，让我等会走，班主任看他们走后，问我有没有受伤，我说没事，班主任又稍微说了我几句，就让我回去了。我对班主任印象一直不好，这次过后，我稍微有了点改变，发现她还是个很不错的老师，起码比较保护自己班的学生。回到寝室，刘成和刘百万都过来问我怎么样了，我说没事，7班和5班的人也过来假装关心我，大家表面功夫还是做的很足的。和他们说了一会话，我就去水房拿着脸盆洗漱了，进了水房，他奶奶的，看见了刚刚1班那群人也在洗漱，还有嘴贱男。

　　挨打的过程不想多写了，因为也记不住了。我就记得嘴贱男，脸盆扔了过来，我还想还手，旁边的人就给我放躺了，我倒地后，就放弃还手了，一直抱着头，被他们7-8个人一顿踹。教官听见打架声，才进水房给他们拉开，我当时是躺在地上的，不是上次蹲着，所以被打的有点惨，浑身疼，都有点站不起来了。教官给我扶了回寝室，其实我又被打的想大便，不过没好意思说。回到寝室，寝室里的人看我这样赶忙又都围过来了，又是嘘寒问暖的，估计他们当中大部分还是抱着看热闹和幸灾乐祸的心情。一会老师也都来看我了，让我放心：开学肯定会处理他们，处分是肯定跑不了的。我应付了几句，老师和教官都走了后，我立马去了厕所，被打出屎的感觉真心不好受，不知道大家有没有体验啊。刘百万和刘成这次很够意思，陪我去的厕所，怕我再遭遇不测。

　　回到寝室，开始大家都没说话，不知道谁说了一句：明天就走了，咱们也不在一个寝室了。话题一打开大家又都聊了起来，根本不在意我这个病号了，5班的男生还让我们文科班的男生给他们介绍对象，让我们给他们当电灯泡。你们说我当时是什么心情，我真想做马加爵，锤死这群没人性的。还有5班的男生问刘百万，我班那两个留着奇怪辫子的女生叫什么，让刘百万给他们联系下。看来李彤彤和王媛的确很惹眼，是个男生都会注意到她俩。刘百万一开始很收敛，为了照顾我的情绪，后来大家聊女同学越聊越开心，刘百万也忘记我这个悲惨的人了，和其他同学一起聊起了女同学。当天晚上我又失眠了，一直在憎恨中度过，后悔当时为什么不拿武器，要不也不能吃这么大的亏。

　　第二天早上，大家收拾好行李，准备离开了。在排队的时候，我们不少女同学都来问我昨天的事，我都应付的说：就是男生打架而已。苏婉蓉和黑妹还很关心的问我有没有受伤，当时心里非常暖和，同样都是走过场，但是妹子的问候让我感到温暖。令我没想到的是，李彤彤和王媛也走过来问侯我了，王媛开的口，对我说：班长，没事吧，听说昨天打架了。第一次这么近距离的说话，我感觉我心跳特别快，真是超级超级美女啊，可惜声音不是特别甜。如果拿她跟韩晓雪做比较，以我的审美观，我只能说王媛比韩晓雪长还好看，不过声音还是韩晓雪的甜。（无限YY中）我对王媛说：恩，没事。我怕我说太少，让她感觉我冷淡，我又说：昨晚你看见了吗？王媛说：恩，离的太远没看清。我又看了看旁边的李彤彤，都说她是同性恋，我要用我的嗅觉来鉴定下。李彤彤和我对上了眼神，李彤彤也开口了，说：班长，注意身体，我看你那小身板不是打架的料啊。说完和王媛笑了笑，这次短暂的交流，我能感觉到她俩不是那种特别难交流的女生。等王媛和李彤彤走后，刘百万笑着对我说：她俩是不是看上你了啊，那班长叫的多甜啊。我看他那猥琐样，说：你也挨次打，她俩也能看上你。刘百万笑着继续往李彤彤和王媛的方向看去，回味这她俩的背影。

　　大家上车的时候，很多人都哭了，我们班的女生100%都哭了，我感觉比下乡哭的还惨，人家越是虐待你，你越记得人家的好，我当时一点哭的感觉都没有。刘成也流了眼泪，教官看到我们这样，也跟着流了眼泪，基本教官们也都哭了，那种场面像生死离别一样，毕竟16天，大家都有了感情。客车开走的时候，教官们站成一排给我们打着军礼，目送我们离开，最后那一幕非常有军人的风范。老师在车上对我们说：到了学校，想回寝室的就回寝室，不想回的可以直接回家了。我们休息到周1再上学，上学后，就是正式开学了，平时不准回家，只准周六下午放学后才能回家。我看了一下日期，我们还能休息3天，稍微安慰了一点。没到中午，车就开回了学校，下了车，我没有回寝室，而是直接回家。和刘成刘百万告别后，直接打了一辆出租车回家，真的一步都不想多走了，身心疲惫。到了家，我妈见到我差点哭了出来，虽然不是第一次离家这么长时间，但是我妈还是有点舍不得。我妈说我晒黑了许多，我照了照镜子果然黑了很多，当时在部队咋没发现呢。晚上老妈给我做了一堆好菜和硬菜，我爸直埋怨说：你不在家里，你妈就一直糊弄我，你回来了，我也能改善下生活。回到家的感觉真心好，我有点不想去学校了。

　　第二天在家休息了一整天，大家都应该开学了，准备周六晚上给韩晓雪打个电话，有点想她了。我还在犹豫用不用找郭强，不过想了想，找郭强顶多只能打嘴贱男一顿，而且我还天天住校，郭强也不能天天去我学校帮我。最后决定还是先不找郭强，我得冷静一下，把嘴贱男的底细弄明白，再找郭强也不迟。周六白天我又在家休息了一整天，本来想出去玩会游戏机，我妈死活不让我出门，非得让我在家陪她说话。晚上给韩晓雪打了电话，韩晓雪在家，我和韩晓雪一直聊我俩军训的事情，我问韩晓雪：你班有帅哥追你吗？韩晓雪笑着说：你猜？我说：那肯定是有人追你了。韩晓雪在电话那头说：放心吧，我对你可是死心塌地的，你别乱想了，明天出来玩吧。我答应了，我问小太妹怎么样了，韩晓雪告诉我，小太妹也在家，明天来她家找她俩吧。挂了电话，心情好了很多，又开始怀念初中生活了。

　　周日一大早就去了韩晓雪家，我先去敲的小太妹家的门，因为有点怕韩晓雪的父母，毕竟有点不太好。小太妹给我开的门，看见我，有点小高兴，我也是，真想抱她一下，不过还是忍住了。我问：就你自己在家吗？小太妹说：是啊，怎么想起来看我来了啊？是不是来找韩晓雪，顺路来的啊？我笑着说：老对，这话说的可不对啊，咱俩感情那可不是一般的深啊。说完，我就握住小太妹的手，她也习惯了，也不甩开。我握着她的手，和她聊学校军训的事情，小太妹她是在自己学校里军训的，所以一点也不苦，她学校都是有钱人，而且外地人也很多，其实高中里，外地学生基本很少很少，但是小太妹的贵族学校就有不少外地有钱的学生来读书。小太妹一点都没有晒黑，我问小太妹，在学校混的怎么样？没有公子哥追你吗？小太妹说：有的是，我现在一个还没看上呢。

　　和小太妹聊了快1个小时，一直握着她的小手，偶尔还摸摸她的脸，和在学校里一样，占着小便宜。小太妹问我：你没去找晓雪吗？别和我泡了，人家估计等急了。于是我和小太妹一起去敲韩晓雪家的门，和预想的一样，她的父母都在家。韩晓雪被晒黑了一点，我们3个就在韩晓雪家里聊天，我还玩了一会电脑，中午在韩晓雪家吃的饭。下午又坐了一会，我就回家了，明天就开学了，我们也没有出去玩，再说出去也没什么好玩的了。晚上我还得收拾东西回学校，小太妹也是，韩晓雪送我到楼下，我俩抱了一会，我嘱咐了她几句，怕她变心。回到家，我简单收拾了一下，拿了几件内裤，就回学校了。


第八十二章 高中课堂

　　回到学校，发现我们寝室按了电话，门口的黑板上写了寝室电话使用问题，还有这个寝室楼的每个寝室的电话号码。电话平时得用IC卡才能打，不过内线不花钱。刘百万和刘成过了一会也回到了寝室，刘百万看见寝室按了电话，那个兴奋劲别提了。说要给女寝室打电话，可是我们还不知道女寝的电话是多少，我们先试了一下我们楼的内线，内线只要打后4位号码。刘百万往嘴贱男的寝室302打了一个电话，过了一会那面接了电话，刘百万变了个声音骂了一句操你妈，就把电话挂上了。挂完后，他就后悔了，因为不知道有没有来电显示。刘百万又跑去旁边的寝室，往我们寝室打了个电话，果然有来电显示，刘百万回来后，我告诉他有来电显示。刘百万脸色变得有点难看，拉着我和刘成去女寝楼下看看，其实我知道他要带我们躲一躲，怕嘴贱男他们来报复。嘱咐了7班的小华子，说：等会有人来找事，就说是别的寝室来咱们寝室搞的恶作剧，别告诉他们我们3个回来了。小华子也是聪明人，说：放心吧，我知道。

　　高二和高三的学生都已经开学了，寝室前面的空地上，看见一群学哥们在踢球，篮球架附近都是打篮球的，学校里热闹了很多。我们学校很科学的安排寝室楼，可能是为了避免打架，高1，高2，高3分别各自1个寝室楼，女寝则是只有2个寝室楼。我们3个来到女寝楼下，刘百万装作找人，进了里面，我和刘成在外面等着，过了一会刘百万跑了出来，看来得手了，刘百万笑着说：我记了不少电话，等会回去挨个打打玩，说不定还能泡到高2的学姐呢。看了看时间，晚上我们3个还都没吃饭，就去了学校的食堂，准备看看我们学校的伙食怎么样。前面说过，我们学校的食堂是随便吃的，按次数记，划1次卡，算1顿饭，想吃什么就吃什么，吃多少都行，有点像自助餐的样子。那是我第一次在我们学校食堂吃饭，我记得我就要了1样肉菜，樱桃肉，满满一盘子，加上米饭，味道做的非常不错。

　　我们学校的学费虽然是普通民办高中的水准，但是杂费却非常高，三天两头的各种收费，我记得最夸张的是，晚自习都收费，而且大家都必须得参加，还不让回寝，剪头费大家听说过吗？我们学校里还有理发室，每个月学生必须得进去理一次发，不理不行，还有各种类似这样坑爹式的收费项目。我和刘百万刘成吃饭的时候，就埋怨学校的餐费太贵了，虽然可以随便吃，但是根本值不上，学校收我们的饭钱。食堂里还有学姐在吃饭，刘百万的眼像雷达似的，挨个扫去，最后告诉我俩，没发现特别出众的，毕竟周日晚上大家还有在家吃完饭才回来的。吃完饭往寝室走的时候，刘百万跟我说：黄忠，下次1班他们再来找事，只要你跟他们拼，我肯定也跟着上。刘百万看来这3天回家后，肯定做了自我检讨，觉得对不起我，我笑着说：够意思，放心吧，这事没完，我肯定得找人弄他们。刘百万虽然只是说说而已，不过我的心里听着还是很感动的。

　　回到寝室问小华子，1班的人有没有来找，小华子告诉我们没人来找。刘百万就开始给女寝打电话，我们寝室的人都围着电话，等着听热闹，可惜的是，我们的电话没有免提，只能把耳朵凑到听筒那偷听。刘百万随便拨了一个他记的号码，电话那头一个女生：喂，你找谁啊？刘百万兴奋的说：你们是哪个班的啊？我找美女。电话那头的女生也没挂电话，和刘百万聊了起来，我听了几句就觉得没意思了，爬上了床，拿出CD听，刘百万和女寝一直聊到晚上熄灯还在聊，我真肺腑他，一点也不烦，连对面长什么样都不知道，还能聊的那么起劲。我那阵晚上在寝室睡觉，枕头下永远放着木条匕首，拳扣背在书包里，上课时带着。第二天，早上我起的比较早，我把寝室的人都叫了起来，毕竟是第一天正式上学，迟到可是不好的，洗涑完，出了寝室楼，发现都人，大家都往食堂奔去。我们寝室的人也都要去食堂吃早饭，食堂里，满满的都是人，还要排队，大部分都是我们高一的新生，因为没穿校服的人很多。我记得我吃了4个煎蛋，喝了一碗稀饭，大部分学生都是要煎蛋，我们吃的时候，看见后来的学生已经点不到煎蛋了，都被吃完了。

　　吃早饭的时候，我们碰见了苏婉蓉和黑妹还有她们寝室的，她俩在学校也是一个寝室的。由于人太多，我们只是简单的打了个招呼。我问刘百万：和苏婉蓉发展怎么样了，这几天休息没给人家打电话吗？刘百万得意的说：马上要拿下了，再给我1个星期。我笑了笑，没说话。吃完了早饭就去了教学楼，进了班级，我们还不知道坐哪，刘百万跟我和刘成说：你俩离我远点，我可不想跟你俩坐在一起。我笑着说：大家都想的一样，你去找你的苏婉蓉，我找个靠后的位置睡觉去。刘成带着眼镜，视力不太好，就找了个考前的位置坐了下来，班里那时女生还没来几个，我们3个去的比较早，我找了倒数第二排的位置坐了下来，刘百万坐在了中间位置。不是夸张，过了一会女生们陆续来了教室，都在我周围坐着，还有个子不高的女生也是一样，只不过没人坐我的同桌。我来个涂个鸦，让大家看看我的地理方位。

　　我觉得有点好笑，再看刘百万和刘成身边都没多少人，我这一圈已经坐满了。我右手边坐着一个胖妹，还跟我打招呼，说：班长，我坐在你身边，你不反对吧？我心里那个烦啊，说：没事，反正等会老师来了，还得调位置，坐在哪不是坐。可能我的话有点过分了，她没继续跟我说话。过了一会我们班的学生都到齐了，教室里坐的满满的一个空位置都没有，李彤彤和王媛坐在第一排，果然是中考成绩高，看来李彤彤是个爱学习的女生。我身边坐着一个大喇叭，不停的和坐在前面的女生说话，烦死我了，周围一个美女都没有。早自习铃声响了后，大家都不说话了，班主任也进了教室。班主任说：这是第一天上课，希望大家用功学习，认真听讲，有什么不懂的就问老师。然后又说了一些类似的废话，最后说到排位置，班里都是女生，所以大家个子也都差不多，老师把几个高个女生都往后排，把刘百万和刘成排在倒数第二排，还是同桌，刘百万不干了，说：能不能给他换个女同桌。大家听完都笑了，连班主任都笑了，刘成也不愿意，说：我近视眼看不见黑板。

　　老师想了想，还是把刘百万和刘成分开了，刘成坐在刘百万前面，刘百万坐在我的位置，我往后退了一排，老师说：先这样坐着，我们每个星期前后换一次位，这样大家都能坐上第一排，也都会轮到最后一排。座位排完后，刘百万坐在了胖妹和大喇叭之间，刘成和前面的小喇叭坐在一起，“大小喇叭”这两个女生真是名副其实，相当能说话，没事时就会说话，而且声音很大。我就做到了最后一排，和一个高个子女生坐在一起，长的很普通的，叫吴杨，180的身高。我的右手边女生倒是长的还不错，个子也不是太高，和黑妹差不多高，170左右，眼睛不太大，有一对大酒窝，我就称呼她酒窝妹。我看了看地理位置，突然兴奋了一下，下个星期换位的话，我就在最前排了，也就是坐在李彤彤和王媛的前面了。真是误打误撞，也会有艳福，到时再和她俩联络感情也不迟。我再画个最终排位图。


第八十三章 篮球

　　我发现了一个严重的问题，教我们的都是女老师，尤其是语文老师，今年才刚刚到我们学校教课，她告诉我们，她今年是第一年教课，刚刚大学毕业。语文老师的个头很高，皮肤很白，女人味十足，长的也不错，唯一的缺点就是身材一般般，屁股很大胸很小。好久没有上课的缘故，我发现我有点学不进去，不过还是很认真的听课，毕竟拿着这么贵的学费，我要是再不听课，那真是赔大了。上课的时间过的格外慢，因为小太妹没有坐在我身边，我连个说话的也没有。当班长也不是件好事，老师留作业，都让我第二天收，我可是从来不写作业的人，这可烦死我了。下课时，我去了厕所，可能是第一天的关系，厕所里没有抽烟的学生，也没有说话的学生。到了中午吃饭时间，我和刘百万刘成一起去食堂吃饭，我这才体会到什么叫排队打饭，全是人，幸亏我们学校食堂是2层楼，我们排了好久才打到饭，看到1楼没有位置了，就去2楼吃的饭，在2楼的一个角落里，有6-7个高三的学生在抽烟。

　　刘百万对我说：那些高三的学生是咱们学校的大混混，其中一个还是我初中学校的。我看了过去，没有一个认识的，连眼熟的都没有，因为是从我们这届才没有学区限制的，我在的学区不属于这所高中的学区，所以高2，高3的学生里，基本没有我初中学校的学生。食堂2楼人很少，基本都是男生，而且大部分都是高三的学生，过了一会，我看见嘴贱男和蹴手男也上了2楼，他俩没看见我们。嘴贱男和蹴手男，和那群抽烟的高三混混们坐在了一起，我当时心里就咯噔了一下，果然嘴贱男不是一般人物，在学校里还有照着他的混混。刘百万也叫了一声，说：我操，1班那傻X和高三的认识，什么鸡巴玩意。我们3个低头吃饭，我心里真是觉得点太丧了，从分班开始，到现在，没有一件事是顺的。我看见嘴贱男也跟着抽烟，他们一看就是那种认识很长时间的关系。吃完了午饭，我们3个快速的下了楼，刘百万去了食堂的小卖铺，发现竟然有烟卖（我们学校就是这么无敌），刘百万要买烟，小卖铺老板一开始不卖，说只卖给老师，刘百万墨迹了一会，老板就卖给了刘百万，不让他乱说。

　　我们学校中午时间是不让回寝室的，刘百万找了个角落，抽了一根烟，对我说：1班那些人，咱们怎么对付？要不我去跟他们谈谈吧。我看出来刘百万的意思了，我也没心思想这些，有点逃避的意思，我对他说：管他的，到时再说吧，找他们也没用。刘百万看我有点松口了，自尊心也有点放下了，就说：这事，我来出面，我就拿手处理这样的事，放心吧。我也没搭他的腔，应该算是默许了。刘百万抽完了烟，我们就去操场上看打篮球，其实有很多踢足球的学生，但是看踢足球还是很危险的，容易被球踢到。我其实是想去踢球的，但是没有认识的人，我们班就我们3个人，想踢也踢不了。就去篮球场打打酱油，就算打不上篮球，还能看一会妹子，我们老远就看见篮球场外围着满满的女生，也有不少男生。这种场面在我的初中是绝对看不到的，只能说一个学校一种特长，这个学校的风气看来是篮球风比较重。

　　我们3个也找了个空当，看着里面的人打篮球，发现都是高二和高三的人在玩篮球，而且是打比赛的那种，打全场，还有1个人我认得，是我们这届高一那个长得像流川枫的男生。刘百万说：这小子行啊，第一天就来出风头啊。虽然全场就他一个高一学生，但是打的还真不错，虽然有很多女生看打篮球，但是没有尖叫的，也没有喊加油的，甚至连递水的都没有，估计都是来暗恋的。刘百万和我一样，也没全心看打篮球，也在观察场边的女生。我们学校校规真是比较严，我一个黄毛都没看见，和我的初中没的比。看了一会篮球，刘百万直拍我，说有大美女，我往他说的方向看去，有个穿高二校服的女生，第一眼看上去，我就被她的惊艳美貌和气质吸引了。这女生后来我才知道，她是我们学校校花，全校人都知道她的外号叫王语嫣，连老师都知道她的外号，如果这里有校友在的话，应该知道她是谁~~~绝对是超级靓的那种。她一来到篮球场边上，男生们的目光都聚焦过去了，刘百万还和刘成还在YY中，都是些不堪入耳的话。

　　美女在场边，就是不一样，球场上的男生打的更加装逼了，我看的都想笑。最幼稚的行为就是进了一个球，队友还在使劲鼓掌，大声说投的好，传的好之类的。我实在受不了这种假惺惺的行为，弄的自己挺专业，挺有气魄的样子，其实在我看来只会起反效果。可能女生更喜欢这样装逼的男生吧，不过我不喜欢用这样的方式吸引女生，觉得特丢人。我就一直盯着王语嫣看，可以说是目不转睛，希望能和她对上眼，可惜事与愿违，我俩离的太远了，她只看打篮球的，根本没往我们这面看。刘百万果然和场上打篮球的男生一样，想吸引女生注意，当流川枫进了一个球，刘百万就给他加油，喊：漂亮。流川枫都有点不好意思了，更别说站在旁边的我了，真觉得丢人，我和刘成赶忙装作不认识他。刘百万喊了几次漂亮后，果然很多人都往这面看过来，估计把他当彪子了，王语嫣也看了过来，在她的眼神过来时，我俩对了一下眼，也就万分之一秒吧~反正我感觉是对到了。

　　刘百万闹的有点过了，果然听到旁边的高二男生说：这届高一，怎么那么多彪子啊。刘百万听见了，往旁边看了看，我也跟着看了过去，发现是2个挫男，就是那种相貌和气势都很普通的学生。发现是挫男，刘百万也没害怕，继续闹着流川枫，流川枫也挺配合刘百万的，看来校友就是校友，起码面子给的十足，过来还和刘百万击掌。中午时间就这么过去了，我们看了一中午篮球。回到教室，刘百万就被我们几个花痴女生围住了，来打听刚刚篮球场上的流川枫。尤其是大小喇叭，大喇叭在旁边跟着乱，说：谁啊，长的帅不帅啊，等明天中午我也去看看。至于吗，不就是篮球打的好吗，我有点不削，不过我也得早点入乡随俗，没事练练篮球，足球是没什么前途了，在我们学校。

　　下午上课时，我在睡觉，不夸张，全班就我一个睡觉的，大家都在听课。旁边的吴杨，轻轻的拍了拍我，我醒了过来，她对我说：老师往这面看过来了。我心想至于吗，看就看呗，还怕她看吗。大家都是民办高中的学生，不至于这么爱学习吧，睡觉还不让了？这是吴杨第一次跟我说话，我哦了一声，没搭理她，继续睡觉。过了一会下课后，老师走到我身边说：你叫什么名字啊，第一天上课就睡觉。老师这么问我，我还真有点不好意思，没想到睡觉老师还管，在初中老师都不管的。我说：黄忠。老师看了看我，就走了，估计去告状了。我心想这文科班也太差劲了吧，没男生混不要紧，连女生上课都没有睡觉的吗？全是老实型的女生吗？可能只是开学第一天，大家本来的面目还没露出来，因为军训时，就有不少女生呛教官，应该都不是什么好货色。

　　下午自习课，刘百万和大喇叭泡的很起劲，我看看旁边的吴杨和酒窝妹，2个女生没有一点要和我说话的样子，都在写作业，这可把我闷死了。我就插嘴和大喇叭刘百万他们聊天，刘百万的旁边的胖妹也跟着聊天，胖妹对我很有好感，我能感觉出来。下课时，还给我们饼干吃，胖妹就是胖妹，吃的不离身啊。放学后，我们去食堂吃饭，吃完饭还得回教室参加晚自习，真是恶魔般的生活，和我懒散舒适的初中生活时间安排没的比。真想回到初中生活，有自由的时间，有讲义气敢拼的兄弟，还有美女混混陪着我，不想上课就可以去操场上踢球，随意逃课。哎~~可惜时间不能倒流，人生不是一直都很美好。晚饭，我们在1楼吃的，怕再遇到嘴贱男他们，吃完饭就回了教室，晚自习是老师们轮班看着我们，第一天是年轻的语文老师。语文老师那个年纪是怀春的年纪，在我们面前卖弄风骚，可惜我班只有3个男生，她跟我们讲，让我们好好珍惜高中生活，因为高中生活是学生阶段最美好的时光。我们的语文老师还准备了一个录音机，给我放歌听，是个很开明的老师，大家都没想到，晚自习还能听歌，有点意外，女生们和老师还聊起了天。


第八十四章 灭火器力战高三

　　语文老师说，只要以后是她的晚自习，都会给我们放歌听，我怀疑她是不是没有男朋友，感觉她有点寂寞的味道。晚自习1个半小时，我们8点30才结束，我们3个回了寝室，刘百万说他出去一下，我知道他是去找嘴贱男去了。7班的男生回来后，也埋怨这一天太累了，和军训一样，精神疲惫。我换了套运动服了，去寝室前面的篮球架打篮球去，看了几个篮球架下的人，都没有高一的学生，在最后一个篮球架下才看见有高一的人在打篮球。是流川枫和他班的男生在那玩，我过去说带我一个，流川枫对我也面熟，就让我一起玩。流川枫是高一3班的，虽然刘百万跟我说流川枫混的不错，在原来学校，不过这人一点没有混混的气质。和我们玩也都不使全力，他班的男生也都不错，很好交流，比1班的废渣班素质好很多。玩到快熄灯时，我们才停，这次我是抱着学习的态度，所以都是看他们怎么打。有个胖子，他喜欢在篮下投篮，打板的那种，特别准，我每次抢到篮板，再投篮都不进，我准备学习下这胖子的招数，起码得先学个得分手段。

　　往寝室走的时候，流川枫问我军训打架的事，我含糊的说了几句，他看我不想说，就岔开了话题，笑着说：你回去告诉刘百万，让他明天中午别在球场旁边喊了，太丢人了，我受不了了。我笑着说：他再喊，我就打他，太彪了。回了寝室，刘百万在聊电话，听内容是和苏婉蓉聊电话，估计是白天要的电话号码。我拿了脸盆去水房洗了洗，回来后交给刘成一个重要任务，洗衣服，我们每次求他都会叫他成哥，刘成也习惯了，我一开口叫他成哥，刘成就知道他又要倒霉了。我躺在床上听CD，熄灯后，刘百万也不聊电话了，爬到我床上跟我讲今天去嘴贱男寝室的事。他说他和嘴贱男打好招呼了，以后不会来咱们寝室找我事了，让我放心吧。我也没多问，觉得自己特别不好意思，这事最终还是靠刘百万去搞定的，自己刚刚来寝室时还装老大呢，结果落到这个下场。哎，人真是不能得瑟，得瑟就得掉毛，我就是个例子。

　　刘百万拍了拍我，让我别多想，就回了自己床上。大约熄灯了半个小时，就有踹门的声，我心想不是搞定了，难道又来找我麻烦了，我赶紧坐了起来，把木条匕首从枕头底下来了出来，握在手里。小华子开的门，发现门口站着几个穿初三校服的男生，有个初三的就朝屋里喊，穿上衣服都出来，上走廊里站着，都出来，别睡了。我一看不是嘴贱男他们，就把匕首放进了枕头底下，跳下了床，穿上短裤，光着膀子就往门外望去。发现走廊里都是高三的学生，起码有30多号人，挨个寝室砸门，大家都被弄的稀里糊涂的，不过都出来了，高三的学生让我们1楼的人都去3楼，告诉我们一会就回来了，不用锁门。大家都彪呼呼的跟着上了3楼，刘百万问我这是要干什么，我说：不知道，应该不是针对咱们的。我发现2楼的高一新生也是一样，都去了3楼。还有楼上的学生都下来了，所有高一男生都在3楼待着，不少人都穿着小内裤。

　　发现嘴贱男和蹴手男和高三那群人站在一起，高三带头的就是今天中午在食堂抽烟的其中一个。带头的说：我叫李鹏，是高三1班的，也就是这个学校的天。我今天把你们高一的叫上来，是想跟你们谈谈。你们都是新来的，不知道咱们学校规矩，咱们学校每届高三都要给高一开新生欢迎会。我听到这里，就知道了，原来是给我们高一新生下马威的啊，来教育我们的，第一次看到这种方式，觉得这也太牛逼了吧，整的像黑社会似的，不会还收保护费吧？李鹏继续在那咋咋呼呼的，意思是让我们不要得瑟，在学校里老实点，平常对学哥学姐都有点礼貌，对外校来找事的，不要怕，让出去打仗，必须一起出去。讲的一套是一套的，和黑社会老大似的，我发现不少人都不削他们，很多偷笑的。说完了后，又指着蹴手男和嘴贱男说：他俩是我干弟，你们高一有什么事，就可以找他俩解决。

　　我心想这你妈，明摆着告诉其他人，高一的老大以后就是他俩了。李鹏继续说：听说，高一6班有个小子找我干弟麻烦，是哪个小子啊，自己站出来。我当时心就咯噔了一下，马上感觉冷汗就出来了，这嘴贱男还是要报复我啊，这种场合，我不出来也不行啊，于是我就出来了。嘴贱男还在旁边演戏说：哥，这小子今天晚上来道歉了，就不惜打他吧，我答应他同学了。全高一的男生都在看我，还有那么多高三的学生，我当时那个心真是别提了，只能说没有脸了。我也没说话，李鹏让我过去，我就走了过去。李鹏说：本来今天想让你做个典型的，不过我弟说话了，我就不打你了，这样吧，你自己扇自己10个嘴巴子，这事就算完事了。这话说得太气人了，意思很明显，我要是不自己扇自己，他们高三的就要集体干我一顿。我当时心里真是非常非常虚，李鹏那气势实在太强了，我犹豫了，扇以后肯定就没脸了，不扇，就肯定被打。这30多个高三的不得打死我啊，我们那时流行这么一句话，人多不怕犯事，一旦打上头了，我别失手被打死了。

　　我当时那个矛盾啊，后悔没拿匕首出来，要不还能挡一阵。我就站着不动，想着，不行就丢人吧，反正今天已经很丢人了，准备要自己扇自己。就在这时，李鹏看我不动，一脚踹了过来，踹在我大腿上，大声对我喊：给我扇。这一下彻底给我激怒了，我也不准备自己扇自己了，我看了看周围，发现走廊对面中间有个灭火器红箱子，妈的，等会就拿灭火器跟你们拼了。最好是干冰的，要是白粉我也认了，我就准备李鹏再动手时，我就冲过去拿灭火器。李鹏果然和我预想的一样，还想再踹我一脚，我用尽平生绝学——————扫荡腿，一下就把他扫到了，我冲到对面走廊中间，把箱子里的2个灭火器拿起来，整个动作一气呵成。

　　我当时站在楼梯口，身边都是高一的新生，这群人立马躲的远远的。高三那群人才反应过来，就往我这冲，我拿着灭火器就乱拎。他们冲的猛，但是也不敢靠进我，我也顾不上喷了，就一直乱拎，已经退到了2楼半。一个挺猛的高个男生，还天真想上来夺我的灭火器，我当时都彻底急眼了。右手就横着抡了出去，那高个一下子就被砸倒了。我看他倒地后还想爬起来，知道没砸死，也就稍微放了心，当时那个情况我还能为对手但心，可想我是多么善良的人。

　　砸倒一个后，后面还有人往上冲，我继续狂拎，又一个人被我结结实实的砸了一下，我是从头上砸上去，那小子还妄想用手挡，挡了一下，就往后退，这一下砸的不轻。不知道谁从上面往下面扔凳子，反正当时情况已经乱了，凳子砸到我后，我就往2楼撤退。2楼的高一新生，也跟着我往下跑，他们真是非常贱，冒着被误伤也要看热闹。高三那些人，还有从楼梯把手那往下蹦的，有一个还跳过来飞脚踹我，我被踹了一脚，但是手上的灭火器拿的稳稳的。从手上的灭火器重量，我能感觉到肯定是干粉灭火器。高三那些人越来越猛，好几个人轮番飞脚，这要是一起上来，我根本挡不住，我就往楼下跑，他们看我逃跑，立马都跟着追了下来。我跑到1楼，看到大门是开的，就在那千分之一秒的时间，我想也没想，直接往寝室里跑，而不是往大门外面跑。


第八十五章 老妈大闹校长室

　　跑到寝室门口，我立马放下一个灭火器，2个灭火器论起来也不太得劲，我就守着门口，做好拼的准备，哥什么仗没打过，这点经验还是有的，就这么一个小门口，你们一下子能进来几个。和我想的一样，追到最前面的那个高三学生还想进来，我使足全力一下抡了出去，那小子刚进门口第一步，自然反应的用手挡了一下，我又接着抡了2下，那小子就往后跑。还有不怕死的，也想冲进来，这人最惨，我一灭火器就砸到他的脸上，他叫了一声，捂着脸就倒在地上了。我拿着灭火器就往他头上砸，这人拿胳膊挡，我估计砸了7，8下，有点发狂的味道。我砸的起劲呢，被人用凳子腿捅了一下，又有1个人拿凳子捅着要进来，我左手握住凳子腿，就往外顶，我一下子就把他推出了门外，倒在地上那个学生，爬起来就往门外跑，我随手把门给关上了。

　　关上门，外面有人踹门，都是叫骂声，我听见了李鹏的声音，我上床穿上衣服，把匕首揣在兜里，然后去把书包里的拳扣拿了出来，带在左手上，右手继续拿着灭火器。外面高三叫了一会，也不叫了，就一直砸门，我们寝室的门还是挺结实的，他们仍是没踹开，能踹了2-3分钟吧，才给门踹个洞出来，我们的寝室门是木头的，我当时还心痛门了。这段时间，我的头脑就稍微冷静了一下，觉得这样等会肯定还得吃亏，于是我把窗户打开，拿着灭火器就从窗户跳了出来。出了寝室楼，我拿着灭火器就往学校大门口跑，这么晚了，寝室外面一个人也没有，我跑了一会，跑到了学校大门口。门口传达室里，有1个老大爷和1个警卫，看见我后，马上叫住我：同学，你干什么呢？我说：大爷，有人追我，要打我。说完后，我也没管他俩，拿着灭火器，从学校的大门旁边的小门翻了出去。这俩人看我翻门，才从传达室里出来，我都已经翻了出去，我直接往大马路上跑。

　　跑了一会，我有点累了，就不跑了，灭火器还拿在手里，这玩意不能弄丢，丢了肯定还得赔钱。我在马路边等了一会，拦了辆出租车，上了出租车，告诉司机我家的地址，准备回家。到了家门口，我告诉司机，我没带钱，等会上去取钱给他，灭火器先放在车里。司机同意了，我敲门，我妈和我爸一起开的门，我妈看见是我惊讶的问我：你怎么大半夜的回来了？怎么了啊？我说：等会跟你们讲，我打车回来的，没带钱，出租车司机还在楼下等着呢。我拿了钱，下楼把钱给了司机，拿着灭火器回家了。回家后，就把事情经过给老妈老爸说了，我妈我爸都气炸了，说先睡觉，明天陪我回学校算账去。我看他们也没埋怨我，心里还挺高兴的，回到屋里躺在床上想今晚发生的事，觉得今晚发挥的还不错，不过担心今天那个被我用灭火器砸到脸的那个高三学生，希望他别被我砸坏了，不要影响到我家明天去学校闹事。

　　第二天早上，老妈就一直打电话，东联系西联系的，我爸也没上班，学校也没往我家打电话，估计是刘百万帮我请了假。到了中午时，我和老妈老爸才出的门，我拿着灭火器，兜里揣着匕首和拳扣。我们没有直接回学校，而是去的饭店，我父母找了2个警察局的人，还有1个教育局的人还有我大姑，我在饭店又把事情经过跟他们说了一遍，大姑一直对我说没事，这事她来解决，学校不给我个说法，这件事肯定没完。吃完了饭，我们做着车去了学校，进了学校，我们直接去了教师办公楼，找了到校长室。校长还不在，不过副校长在，我们的副校长是个女的，看我们这架势，也知道出大事了。我妈和我大姑就像泼妇一样，先给副校长一顿教育，一边教育，一边把我昨天的遭遇说了出来，还有我以前被打的事也都说了。副校长，一边道歉，一边让我妈和我大姑冷静。我大姑找的教育局的人，要见正校长，副校长又给正校长打电话，让正校长回来。

　　警察局的人还在旁边跟着施加压力，说要把高三带头的还有嘴贱男带到警局处理，我一看这场面，完全已经被我家掌握了，副校长一边安抚我们，一边去找我的班主任。过了一会，我班主任也来了，我妈和我大姑又把我班主任教育了一顿，我班主任年轻，哪能是我妈和我大姑的对手，被说的一句话没有。大约坐了一个小时不到，校长也回来了，校长是男的，果然干脆利落，看到我家这架势，先放一句狠话：参与打架的都给开除。虽然话够狠，不过只是做做样子罢了，开除哪能那么容易。然后把1班班主任和高三所有班主任都叫来了，还有教导处主任也都叫来了，校长室满满的，都是人。校长让我跟着班主任去认人，我就跟着这几个班主任还有我妈加上我大姑去挨个班认人，我爸和教育局的还有警察局的人留下来继续做校长的工作。

　　先去的1班认人，嘴贱男，蹴手男，大雄，反正面熟的我都给叫出来了，最有意思的是，有个男生我也不确定有没有他，他直摇头说：我什么都不知道，昨晚没有我啊，都是高三的，我都不认识你。1班班主任，也不管那些，就让他给出来，我心里暗笑，谁让你长的明显，算你倒霉。1班班主任带着他们几个去了校长室，嘴贱男还瞪我，我得意的嘴角歪笑，心想等会整死你，不管别人怎么处理，你肯定跑不了。又去了高三班级，高三下午课，很是轻松，我看到有不少学生睡觉的，还有几个漂亮的学姐，都和她们对上了眼神，高三我揪出了不几个人，有李鹏，还有昨天敲门让我们出去排队的几个人，我也没仔细看，因为只见过一面，根本记不住，再说一旦把昨天被灭火器砸到脸的人叫出来，我还理亏，还是少叫为妙。数了数，就叫了5个人，我对我妈说，我记不住了。李鹏还在旁边挺狂的说：用不用我帮你认几个啊？

　　李鹏继续说：找家长和老师了，你还挺有出息的啊。我妈和大姑听完就火了开始喷李鹏：你这学生，怎么回事，看你什么态度，打完人还有理了，你老师和父母怎么教育你的？李鹏还顶我妈，抻着头说：我就打他了，怎么了。我当时怒气就来了，你妈逼，你在靠近我妈一步，我捅你个傻13。我就把手放进兜里，准备干他，我妈比我动手还快，一个大嘴巴就扇了过去，我妈动手后，我跟着就是一脚踹了上去，拿出匕首就要捅他，旁边的老师和大姑还有我妈，看见我拿匕首出来了，都吓了一跳。连忙拽住我，我妈用整个身子上来抱住我，让我把匕首放下，我这匕首刚刚举起来就被老师她们夺了过去。这一闹，教室里的学生都出来了，走廊里都是人，过去个老师就把李鹏和其他几个高三学生往校长室带，李鹏也有点懵，跟着老师就走了。我妈说：你什么时候带的刀，你疯了吗？我也没说话，我妈看我冷静了，带着我也跟着去了校长室。

　　去了校长室，高三和1班的学生在走廊站了一排，我刚刚拿刀的事也被我爸他们知道了，我爸当时只是稍微说了我几句，也没多说。看来我爸他们和校长谈的差不多了，已经达到共识了。我爸给我还有我妈加上我大姑叫到一边，说：校长向咱们保证了以后肯定不会再发生这样的事了，凡是参与打仗的全部给处分，通知家长。我大姑还不依不饶的说：不是开除吗。我爸说：算了，也别弄的太让人家下不来台了。校长先把高三的学生和高三班主任叫了进去，不知道跟他们说了些什么，反正过了一会，李鹏和高三那几个人出来也没看我，就往楼下走。然后又把1班的人都叫了进去了，过了一会又都出来了。校长最后让我进去，跟我谈心，说：你以后放心上学吧，他们肯定不敢再找你麻烦了。然后让班主任带我回去上课，也没提我刚刚要动刀的事情。我家的那些人在校长室继续和校长谈，后来我知道学校还让高三那5个人陪了2400元钱，是灭火器的钱，1个灭火器要1200元钱，学校也太黑了，这是听我班主任后来告诉我的。


第八十六章 大刨根扫荡腿单挑李鹏

　　班主任带我回的教室，还在上课中，全班同学的目光都焦距在我身上，估计这一上午，我的事肯定学校里都传疯了。回到座位上了，刘百万马上回头问：老师都知道了？你昨晚跑回家了吗？我说：下课跟你讲。下了课，刘百万，刘成，还有女生们都围过来听我讲故事，弄的我都有点不好意思了。我就简单说了几句，旁边的女生叽叽喳喳的问东问西，我都有问有答。大喇叭还笑着说：班长，没看出来啊，你这么厉害啊。我对她嘿嘿一笑，也没搭话，下午自习课的时候，班主任给我叫了出去，我看见我妈在门口，老妈跟我说：我跟你老师还有校长都说好了，你在学校好好上课，别再打架了，还有上课别睡觉，你老师告诉我，你第一天上课就睡觉……。老妈念了一会咒，就和班主任走了。这你妈，还被老师告状了，我回了教室，刘百万马上又问怎么回事，我告诉他：没事，我妈来跟我告辞呢。

　　放学后，我们3个人去食堂吃饭，我才问他俩昨天我跑了之后，都发生了什么事。刘百万告诉我：昨天寝室门被踹了2个大洞，他们看你翻窗跑了，就去外面找你去了，后来还回来找你一次，看你还没在寝室，就又走了。我们寝室的门还是很结实的，最后还是没被踹开，刘百万他们也是从外面翻窗进来开的门，现在寝室门上的洞用胶带和纸给粘上了。我得意的问刘百万：昨晚我猛不猛？刘百万说：太猛了，你就是我偶像。不过估计高三那群人肯定不会就这么样完事。我说：恩，不过在学校里，他们现在肯定不敢找我事了，我怕出学校，他们找人弄我。刘百万也点头，和我的想法一样，我说：没事，我就不出校门了，不给他们机会。吃完饭回去上晚自习，晚自习大喇叭一直回头跟我说话，弄我的我挺烦的，大喇叭还跟我讲她初中学校打架的事，说有个人和我挺像的，也是1个人低年级打一群高年级的，看来我在她心目中，已经成为英雄了。

　　上完晚自习，回了寝室，我也没出去打篮球，就在寝室坐着，看他们今晚会不会来找我，可惜我的木条匕首被我老妈没收了，现在只剩下一个拳扣，不过防身也够了。7班的男生也来问我事情经过，我跟他们讲的时候，别的寝室的人也陆陆续续的来问，我们寝室一下子热闹了起来，不少人都来拍我马屁，说我昨天真猛，1V30个高三男生。我也谦虚的接受马屁，看来以前丢脸的事，大家都差不多忘记了。一直到晚上熄灯，都相安无事，我也没睡，以往常的经验，熄灯后才是最要警惕的时间。熄灯没到10分钟，就有人踹门，妈的，来我们寝室的人就没有敲门的，都来踹门的。一个寝室要是没有混的好的，谁都敢来踹门，这就是我的经验。既然是踹门声，就肯定是来者不善，我把拳扣套在右手上，从床上蹦了下来，小华子都无奈了，因为他是专门开门的，他从床上跑到门边，把门打开了。

　　我一看是李鹏和3个高三的学生，就4个人，李鹏指着我说：你敢不敢出来，我找你谈谈。我当时也没怕，就跟着出去了，觉得他们不敢动我了，我们5个人去了1楼厕所，我看他要找我谈什么。李鹏对我说：你觉得你找学校了，你现在挺牛逼了呗？我哼了一声，没说话，他这是要给我装13呢，李鹏看我不说话，走过来1个大巴掌扇了过来，我当时没反应过来，被扇到了。然后用手指着我说：你能不能别像个娘们一样，挨打还回去跟你爹妈告状。我当时有点想笑，心想，你他妈的，还以为我能被镇住吗？我说：你不是也像个鸡巴一样，天天带着一群人给你壮胆，昨天还不是被我放倒了。李鹏说：行，咱俩今天就在这单挑，一次解决。我说：可以啊，操你妈的，我还怕你。本来我还准备用拳扣收拾他们4个的，单挑还是算了吧，用2招就能搞定他。

　　夏天我们都穿的短袖短裤，拳头打在身上肯定疼，李鹏比我高，还比我壮，肉搏我肯定不是对手，我得用奇招制胜，我往后退了两步。李鹏说：你来吧，开始吧，还等什么。意思是让我一招，叫我先动手，我的扫荡腿，必须出其不意才能起作用，现在他站的那么稳，我才不先动手呢。我也学他，装逼的说：你来吧，别墨迹。李鹏上来就是一拳，我顶着他的拳头，放低身体重心，瞅准机会就一个扫荡腿，哥可以肯定的告诉大家，我的扫荡腿就没有失败的时候，百发百中。李鹏一下就被我扫到了，厕所的地还滑，摔一跤也够他受的，他倒地的时候还拽住了我的衣服，我也顾上衣服了，接着就是一个大刨根，招数练久了，就是不一样，接的特别顺，我这人打架时还有口头禅：你妈，你妈，你妈。刨一下，喊一声，其实单挑要打服一个人还不是很容易的，尤其刨根还是个力气活，李鹏顶了两下，就反应过来了，伸手要抓住我的小腿，哥经常用大刨根，还不知道你要抓我的腿吗。

　　我赶紧收回了腿，准备用拳头继续击打，可惜我就会腿上功夫，上身功夫太一般了。不过李鹏被我放倒后，战斗力只有50%，我低下腰狠狠的捣了他几拳，这小子忍住疼，揪住我衣服，要把我拽倒，他这一近身，我就觉得他的力比我大很多，我就使劲往后扯，这一扯，我的拳头就停了，李鹏瞅准机会捣了我两拳，捣在我鼻子上，和上牙的位置，我就感觉，我牙花子麻了。我拼了命往后扯，衣服撕了也不管了，终于听见衣服撕的声音，李鹏把手松了，我连忙后退了几步，李鹏也从地上站了起来，说：有两下子啊。估计他被我这连续技打的有点蒙，还没反应回来。我笑着说：来啊，继续上啊。这时厕所外面都是住在1楼的学生，被我的叫骂声引来了，李鹏这次慢慢过来了，估计在防备我的扫荡腿呢，妈的，我也是看过圣斗士的人，我可能还用同样的招式吗。

　　我还在犹豫要不要再用扫荡腿的时候，李鹏突然冲上来，这次学聪明了不挥拳，直接上来揪我衣服，我没躲开。连续捣我了几拳，我也反抗的和他对捣，捣了几下，我就受不了了，发现根本不是对手，我抱住他的胳膊，下身一个小角度扫荡腿，我俩就一起摔倒了，倒地后我就死死的抱住他，不给他挥拳的空间，李鹏用膝盖一直肯我的大腿，我也不管了就抱住他。纠缠了一会，我俩躺在地上，谁都起不来，他想把我压在身底下，我也不给他机会。旁边高三的人也看不下去了，就过来给我俩拉开了，我看见有人过来拉，最好不过了，我再过一会也坚持不住了。我立马松了手，站了起来，李鹏也站了起来，我说：差不多了吧，衣服也给我撕了。李鹏这回占了便宜，看我这样说，也见好就收，说：你说差不多了，我今天也就算了，以后在学校里给我老实点。这话当着那么多人的面说，给他长了不少脸，我也没搭话，让他得瑟去吧，反正我也没吃亏。李鹏看我不说话了，和他几个小弟就走了。

　　其实当天单挑，我还是吃亏了，我的虎牙被打的有点活动了，鼻子附近还肿了。刘百万和刘成一直在厕所门口看着，等高三的走了后，陪着我去在水房洗了洗身子。刘百万说：这小子那么壮，打成这样还行，不丢人。我笑着说：恩，他这回是来给自己找面子来的，要不他肯定没完，我不想一直跟他闹，跟这样的人不值得。刘百万也觉得我说的对，洗完后，我回了寝室，7班的男生也过来慰问我，我说没事，就是衣服撕了。我有点心疼我的衣服，是件白色短袖的美津浓，没穿多久。晚上睡觉的时候，大腿和脸就开始疼了，不过我倒是没多少怨恨的心，看来人只要不丢脸，吃点亏真没什么的。早上起床去食堂吃早饭，还有不少人看我，都是高一和高三的。到了教室，班主任就问我昨晚有没有事，我骗她说什么事也没有，没人来找我麻烦。


第八十七章 练篮球

　　被老师告了状后，上课的时候我也很认真听课，由于是文科班，所以上理科课的时候我才睡觉，只是平时还是不写作业，为这事，好几个老师还找了我，最后还反映到班主任那里，我迫于压力，最后答应班主任以后写作业。关于写作业这事，我就只能拜托成哥了，刘成听到成哥2字，就知道他又有了新任务，偶尔刘百万也会帮我写作业，我实在是不爱写作业。这一周，剩下的几天过的都很平静，有一次在回寝室的路上还看见了李鹏他们，我就装作没看见他，他看我有点躲着他，也没来找我麻烦。至于校长说的要给处分，全校也没通报，我也不知道给没给，只知道灭火器让高三他们集体陪了钱。我们寝室的门报修后，学校找来人给修好了，看来这件事应该算是告一段落了。周六放学后，我坐着校车就回家了，老妈问我在学校还有没有出事，我告诉她没事了，她也就放心了。晚上给韩晓雪打电话，真的有点想她了，约她明天出来玩。

　　韩晓雪接的电话，答应明天陪我出来玩。周日早上，我和韩晓雪在商场门口见的面，那时约会大多数都是逛街。我们俩好久没有单独约会了，韩晓雪打扮的很漂亮，我牵着她的小手，在外面的步行街溜达。我把学校打架的事，简单的给她说了一下，当然是讲我如何威风的。韩晓雪笑着说：你上高中还喜欢打架了啊？我说：都是被你们给我带坏的。我问她，她在学校有没有什么新鲜事，她说她学校学生老实的很，开学到现在都没有打架的，偶尔只有初中部的学生打架，高中部的学生都很老实。还告诉我，她们学校的初中部女学生很夸张，头发染的五颜六色的，她一点都看不顺眼。我问她有没有男同学追她，韩晓雪笑着说：有不少呢，不过和你起来比差远了。我知道她在逗我，我说：用不用哪天你放学，我去你们学校接你啊？她说不用。那天逛街，我俩在班尼路买了2件橙色的短袖T恤，只有一个大大的字母B，算是情侣衫吧。这款T恤在我们城市卖了2-3年，而橙色B的，只有那年有卖。

　　中午我俩在外面吃的麦当劳，俩个人出来，当然我不能让她拿钱，都是我请的客。下午我还要回学校，但是我还舍不得和韩晓雪分开，我让她陪我去趟新华书店，去买张CD，以前的CD都听腻了。韩晓雪说：我也要买几张游戏光盘回家玩，走吧。我有一种感觉，虽然两个人很恩爱，但是共同话题少了一点，我们也不知道该聊些什么，都是有一句没一句的乱聊，大家似乎都不怎么感兴趣。色色的话题，我也没有说，因为没到那个气氛上。在书店里，韩晓雪挑了两三张游戏盘，我记得有《大富翁4》，我还给她推荐了《极品飞车4》，都是当时最火的游戏。挑完了游戏盘，我俩又一起去买CD，2000年夏天最火的歌手，就是梁静茹了，无论大街小巷的音像店都放着那首《勇气》。我这次买CD也是冲着这首歌来的，结账的时候，韩晓雪拿的钱。出了书店，我一直给她送到车站，还和往常一样，吻别是少不了的，那时我们也不在乎别人的目光，现在让我在大街上接吻，我还真不好意思，脸皮变薄了。

　　下午回学校比较早，寝室都没有人在，我换了套衣服，就去篮球场打篮球。那时属于刚刚接触篮球的阶段，所以还是蛮有兴致的，篮球场看见有高一的学生，我问了一声，他们也就带我一起玩。我只跟3班的同学打过篮球，他们应该是2班或者4班的学生，反正我都没什么印象，打的还可以，就是不怎么传我球，可能是看我玩的不好的原因吧，我觉得也没什么意思。就不玩了，回寝室给刘百万家里打了个电话，刘百万恰好还没从家走，我让他去买个篮球回来玩，要不天天去蹭别的班，没什么劲，我也能练练球技。刘成和刘百万到了吃晚饭的时间还没回来，估计都是在家吃完饭才能来学校，我也不愿意自己去食堂，就随便买了泡面回来吃。我们学校的寝室水房里有热水机，这点还是不错的，平时喝水也不愁。晚上吃完泡面在床上躺着听梁静茹的CD，反复的听勇气，一直只听这一首歌，当时真的非常非常喜欢这首歌，快熄灯时刘百万和刘成才一起回来的，他俩不回来，我在寝室可真是非常闷，我死活看不上7班那4个男生，觉得和他们是两个世界上的人。

　　刘百万拿了一个篮球进来，扔到我床上，说：我买了个真的斯伯丁，怎么样，试试手感啊。我笑着说：让成哥你给报销。我拿着新球下了床，在寝室拍了拍，感觉真不错，说：咱们出去玩一会吧，我都闷了一晚上了。刘成陪着我一起出去了，刘百万非要给苏婉蓉打电话，就没去。刘百万从开学后晚上天天给苏婉蓉打电话，白天也没看她俩有什么进展，从我的个人经验看来，刘百万希望渺茫啊。晚上寝室外面不少人，就不几个打篮球的，都是男女学生联络感情。住宿高中就是这样，谈恋爱的特别多，真有点羡慕他们，要是韩晓雪在这个学校就好了，天天晚上出来吃豆腐，那生活真是快乐似神仙了。可惜只能幻想，现在别说女朋友了，连兄弟都没有几个，只有我们3个男生相依为命。要是刘百万和苏婉蓉好上了，那就更悲惨了，我只能和刘成天天搞基了~我俩找了个没有人玩的篮筐，练投篮玩，话说好篮球，投起来也舒服，我命中提高了很多，我主练篮下打板投篮，那种入门最简单的。

　　晚上寝室熄灯了，我和刘成还没玩够，就继续在外面玩，我们平时没有查寝的，只有看门的老大爷，我们男寝的老大爷根本不管事，要不高三那群人也不能熄灯后，在我们楼穿梭自由。我们学校偶尔会在周二查寝，也是顺便检查寝室卫生。虽然天很黑，不过我还是看见远处的角落有情侣在那抱在一起亲嘴。刘成也看见了，我当时也很贱，我对刘成说：咱们去吓唬她俩一下啊？刘成说：别闹了，吓她俩干嘛？我哦了一声，然后把篮球朝着那对情侣的亲热地方，使劲的扔了过去，笑着对刘成说：你去捡球，我回寝室了。说完就往寝室跑，刘成不去捡球也不是，捡球也不是，我跑远了，回头看着刘成过去捡球了，我一直偷笑，那时有点欺负成哥老实，现在觉得有点对不起他。刘成跑到一半，那个男生把篮球球扔给了刘成，刘成还胆小的说：对不起，打扰了，谢谢了。我当时都乐的不行了，刘成跑过来，看我在笑，气的没有搭理我，直接回寝室了。

　　第二天到了教室，就是集体换桌位，那时课桌都是满满的教材，大家也懒得把书拿出来，都是搬桌子换位。我还是很有风度的，搬完自己的课桌，又帮同桌搬。我刚刚搬到第一次排，在我身后的王媛就对我说：班长好。旁边的李彤彤也跟着开玩笑的说：班长好。此刻我的心情真是甭提了，虽然离开了刘百万，又在老师眼皮底下，同桌还是个大木头，不过能坐在2个超级美女前面，真是所有的一切都值了。并不是要发生点什么才满足，我感觉只要天天和美女在一起，生活就很快乐。我当时稍微有点害羞，回了一句：你俩也好。说完，我就觉得自己特傻，一点不帅气，她俩也没在意我，这一点男人的直觉还是能感到的。一个女生对你自己有没有感觉，从眼神，说话，行为举止都能察觉到，这俩女生很明显对我一点意思也没有。第一次坐在第一排，上课还稍微有点不习惯，不过能让我精神很集中，基本老师讲的课，我都能听进去。


第八十八章 接韩晓雪放学

　　下课时，刘百万和刘成就凑了过来，妈的，平时这时刘百万都去厕所抽烟，今天也不去抽烟了，看来美女的吸引力远远大于烟瘾。净和我说些没有用的，我也陪着他俩聊，其实我也很想吸引后面俩人的注意力。我说昨天买的梁静茹CD很好听，后面的王媛终于跟我搭话了，说：我也喜欢听梁静茹的勇气。那时的女生都喜欢追星，不过那时的星都很有实力，被炒出来的很少，我们那时喜欢的偶像派，都比现在某些所谓的实力派强很多。下课时我们大家就在一起聊明星，聊好听的歌，这一上午很快就熟了起来，不过我发现李彤彤不是很爱和我们说话，难道真是同性恋吗？中午，我们吃完饭，就去操场看打篮球，其实还是和往常一样，不是看篮球，而是看美女，基本上每天中午都能在篮球场边，看见我们学校的校花“王语嫣”，我们高一的流川枫也成了固定表演球员，能混上大场打篮球的高一新生也就他一个。无疑他成了我们学校最出风头的高一学生，我感觉在高中光靠混，已经不怎么起作用了。

　　其实接下来的日子，也没什么重要可说的，我和王媛李彤彤坐前后位，关系也越来越自然了，有点像真正的好同学关系了。我和刘百万还有刘成3个人天天混在一起，基本属于不分开的类型。有了自己的篮球，我们寝室的几个人经常一起出去打篮球。我们都打的很差，刘百万和7班的小房子打的还算是不错，在我们7个人里面可以这么说。有时没有篮筐玩，我偶尔会在寝室独自练运球，有点痴迷篮球的感觉。关键是我们学校的女生们都喜欢看打篮球，踢足球的也有不少男生，不过都很可怜，一个看踢足球的女生都没有，全都围在篮球场边上。连我们班，上体育课的自由时间，女同学都在扔篮球玩，话说我们体育课真的一点意思都没有，我们就3个男生，玩篮球都一点也不过瘾。好不容易挨到周末，那时基本天天都在想韩晓雪，思念感觉非常强烈。周六晚上，回到家就给她打电话，约她周日出来见面，结果她告诉我有事不能见面，说要去亲戚家串门。弄我的非常失望，甚至有点小生气，她还哄我说，下周肯定出来陪我。

　　事实上，下一周周日韩晓雪还是一样没有出来陪我，继续陪父母出去串门，我感觉有点不对劲，但是也不能问的太直接，我就半开玩笑的问她：你亲戚家有帅哥吗？值得你每周日都去啊？韩晓雪很无奈的说：我妈总让我陪她去，我也没有办法，等十一放假时再见面吧。我也只能无奈答应。这一周基本学校里也没什么事情发生，和嘴贱男他们基本没有正面交集，也没人上寝室找事了。我偶尔会在一楼寝室串个寝，虽然大家都知道我被打过很多次，但是我勇于反抗，而且有1v30的光荣事迹，所以还是比较吃的开的。只要出来混了，管你是挨打，还是打人，在普通学生面前，都比他们稍微高那么一点点档次，普通学生都不会轻易得罪你。我们1楼高一5班的寝室，还有人带了迷你电视机，黑白的那种，只能收到2-3个台，我那阵经常去他们寝室看电视，学校的生活实在太无聊了，那阵寝室也没有电脑，看电视已经算上是奢侈享受了。

　　十一放假前一天，我们学校发慈悲，只上了半天，就给我们放学了，我记得那天是周六，我们一般都是4点半放学，只有那天是中午就让我们放假了。回寝室的拿行李准备回家的时候，我突然冒出这样一个想法，去韩晓雪学校找她，她们应该都是4点班放学，我去给她一个惊喜。不过他们学校肯定很乱，因为是走读学校，还有初中部，校门口肯定有混混，我自己去，还穿着外校校服有点不太安全。那时像我这样有头脑的混混还不是很多（其实只是胆小而已），我还从没在外校门口站过岗，今天准备去韩晓雪学校做一次校外混混去。我准备拉刘百万和刘成一起去，反正今天放学这么早。我就跟他俩说：你们想不想看我对象长什么样？刘百万笑着说：上次问你，你不是说没有对象吗？我说：我当时没说没有啊，只是没说话而已。你们到底想不想看吧？刘百万说：真的假的啊，你还有对象？当然想看了！我说：想看，等会就跟我走，去我对象学校接她放学，给她个惊喜，让你们见识见识什么叫美女。刘成和刘百万一听是美女都挺感兴趣的，答应陪我去接韩晓雪。

　　我们在学校食堂吃完饭，没有赶上校车，就慢慢溜溜达达的去了公交车站，坐公车去了韩晓雪学校X中。下午到的比较早，问了校外的混混，果然和我想的一样，他们学校的高中部和初三都没有放学，得4点半才能放学，我们3个男生穿着外校的校服，而且背着书包，也进不去，只能在外面等韩晓雪放学。他们学校门口果然有混混，不过看起来年纪都不大，应该都是初中生，在他们学校的门口居民区楼道洞口打扑克。我看了看，还有2个女混混，长的还不错，有一个头发染的五颜六色的，我差点笑了出来，不会这么巧吧，这个女生难道就是韩晓雪跟我说的那个头发染五颜六色的女生吗？这女混混我再仔细看了看，是个美女，而且非常时尚，应该是我们80后非主流的代表了，头发颜色像七彩虹似的。由于开始就问了他们学校的放学时间，所以大家并没有起火花，我们3个男生就在旁边看他们学校的混混打扑克。我一直观察染发女，染发女话很少，也不怎么笑，和其他的女混混一样，也喜欢抽烟。

　　刘百万喜欢聊天，在旁边看打扑克时，还不时的插几句话，就和他们聊上了。他们都是这学校初中部的学生，有初二的，还有初三的，刘百万就问染发女：你念初几啊，染这头能进学校吗？染发女瞅了一下眼刘百万说：初二，怎么了？我看她口气有点狂，得稍微亮明我们的身份，我对刘百万说：我原来上初中混时，都不敢染这样的颜色，顶多染个黄毛。我说这句话意思，是让他们听听，我们3个并不是初中生，而是高中生，说话最好客气点。刘百万也搭话说：是啊，我那时也是，现在初中生真是比咱们那届厉害多了。我俩在一唱一和装逼呢，那几个混混们似乎也都听见了，没说什么，看来用年纪还是能压住他们的。看了一会，也觉得没有意思了，混混也不搭理我们，高中生的优越感也没了。刘百万问我：你对象哪个班的啊，到底长的怎么样？和王媛李彤彤比怎么样？别到时出来，长的和大喇叭一样，那可就败了。我笑着说：放心吧，绝对靓，肯定比李彤彤好看，和王媛有的一拼！

　　等韩晓雪的时候，我们的嘴也没闲着，一直吃雪糕，都是刘百万请客，那阵雪糕档次高的要数和路雪系列了。我记得，那是我第一次吃梦龙，以前只吃过可爱多，那时和路雪系列已经开始降价了。刘百万很大方的也给打扑克的混混们买了几只雪糕，混混们有点意外，别看雪糕不怎么值钱，但是很起作用。混混们似乎忘记了刚刚我们之间产生的尴尬，又和我们聊了起来，都是问学校乱不乱之类的话。这种话问也得有讲究，问完还能涨自己的身份地位，我当时就很装逼的问他们：你们学校现在谁是天？他们告诉我，我也不认识，不过问完后，他们就知道我是出来混的了。我又提了几个上一届我们学校混的好的人名，他们都不认识，不过当提到烟疤女的时候，他们当中有一个人说听说过烟疤女，我心里真心佩服烟疤女，果然是有名的女混子，基本我们这个区初中都听说过她。

　　刘百万就趁机问他们：你们学校新来的高一女生，有没有长的特别好看的？我在旁边补充一句，说：和这位七彩发美女一样好看。染发女笑着看了看我，说：比我好看的，我还真没发现。旁边的混混也顺着拍染发女的马屁，看来他们都是她的崇拜者，这学校初中的混混果然不行，看来被高中压制的很惨，一点狂气都看不出来。大眼望去就没有郭强那种不近女色的狂人，真是一届不如一届了，也可能是混的好的，今天没在外面碰到。他们几个人研究了一下，说有一个长的挺不错的，从外表就看，就挺风骚的。我心想，应该是韩晓雪吧，她给男生的第一印象就是风骚。刘百万嘲笑我说：别告诉我，你对象就是他们说的那个女的，没事就算是个丑女，哥们我肯定也叫嫂子，有对象总比我这个没有对象的人强。我笑了笑说：今天，我非让我对象镇住你，让你见识见识什么叫美女。我又对刘成说：刘成，到时扶着刘百万，别让他吓倒了。刘成和刘百万他俩倒是越来越不相信我了，以为我忽悠他俩呢。


第八十九章 韩晓雪的变化

　　到了放学的时间，她们学校的学生陆续走了出来，不少人都往我们这面看，毕竟穿外校校服还是很显眼的。刘百万在旁边说：咱们是不是有点太惹眼了啊？看来他有点虚了，我说：怕什么，咱们也不是来打架的，是来接对象的。刘成也有点待不住了，校门口出来的人越来越多，不少人都在门口聚堆，有人还用眼神瞅我们，我们就装作没看见，刘成问：怎么还没出来吗？你不是忽悠我们吧。我也有点急，别真的白来一场，难道韩晓雪没有来上学吗？过了一会，终于看见韩晓雪和三个女生一起出来了，她没有看到我。我笑着对旁边的刘百万说：这女生长的怎么样？刘百万问：哪个啊？那个短发的吗？我说：就是那个短发的。刘百万惊讶的说：你不会告诉我她就是你对象吧，绝对超级美女啊。我笑了一下，说：走，咱们过去泡泡她，不等我对象了。

　　说完我就朝韩晓雪那走过去，刘百万和刘成还以为我开玩笑呢，看我真走过去了，就马上跟了过来。刚刚走近韩晓雪，韩晓雪就看见我了，有点惊讶的看着我，然后不好意思的笑着说：你怎么来了？我笑着说：我来接你放学啊，怎么样，吓一跳吧。韩晓雪对着旁边的三个女生说：我同学来接我，你们先走吧。她的三个同学看了看我，我也看着她们，从她们的眼神中我能看出来，她们眼中没有羡慕和妒忌，只有小惊讶和好奇。韩晓雪就拉着我往另外的方向走去，我笑着说：不至于吧，怎么像做贼似的。韩晓雪笑着说：学校人太多，不好看，我就喜欢做贼怎么了。我说：今天怎么样，我来接你，高兴不？韩晓雪说：高兴，不过被你吓了一跳，你今天逃课来的吗？我说：没啊，只是放学早，我同学一直想看你的美貌，就带他们来了。说完我指了指刘百万和刘成，这俩人立马过来打招呼，刘百万很会说话，跟韩晓雪说：嫂子，你真靓，绝对的，我说我黄哥在学校其它女生都看不上，原来嫂子这么靓。刘成傻呼呼在旁边只说了一句你好。韩晓雪笑着说：真的假的啊，至于这么夸张吗？我说：我这同学就这样，嘴甜。

　　我想叫韩晓雪晚上一起去吃饭，但是她说她妈在家等她呢，就拒绝我了。我心里就感觉不对劲，这太不给我面子了啊，我同学都在这，她这么说，不过碍于面子，我也没说什么。我问韩晓雪十一休几天，我生日那天应该能出来陪我吧，韩晓雪说：行啊，没问题。刘百万在旁边插话说：等开学回来，我补送你个生日礼物，那天就别叫我了，我可不想打扰你俩的二人世界。韩晓雪笑了笑说：你这同学挺有意思的啊，像小丑似的。虽然韩晓雪以前就是女混混，口气一直不怎么样，但是这话有点说过了，我听着太尴尬了，这不是让我别扭吗。刘百万也是聪明人，装彪笑了笑，说：嫂子说的对，她们都夸我幽默。然后也不打理我和韩晓雪了，知道再插话，肯定还得挨呛，就和刘成在我俩身后跟着走。我问韩晓雪：怎么了，你今天看样心情不怎么好啊，在学校有什么事吗？韩晓雪无辜的说：没啊，我心情挺好的啊，你来接我，我挺高兴的，我就是不太喜欢你这同学，彪呼呼的。

　　虽然我觉得韩晓雪今天不怎么对劲，但是我来找她是来给她惊喜的，不是来质问和埋怨她的。我们4个人就沿着回韩晓雪的家马路溜达，我和韩晓雪聊我在学校的事，也聊她学校的事，我告诉她，我看见了她学校初中那个染七彩头的女混混，果然很夸张。韩晓雪笑着说：是啊，比咱们这届还张扬。我说：你在你学校挺有名的啊，初中的混混好像都认识你。韩晓雪好奇的问：他们都说我什么啊？我笑着说：他们都说你骚。韩晓雪鄙视的说：切~~~~。我借着这个话题，以半开玩笑的口气继续追问：你在学校真骚吗？韩晓雪说：我什么样的人，你还不了解吗？她好像有点生气的样子，今天她太不对劲了，我俩自从开学后，就很少开玩笑了，偶尔开个玩笑，她还有点认真了，往常都是很妩媚的配合我的玩笑。哎~真是距离产生隔膜，我发现我俩之间不仅是现实产生了距离，我俩的心，离的也越来越远了。

　　我们这一路上，一点甜蜜的感觉都没有，我都是配合她说话，能看出来她心情真是不怎么好，我想逗她开心，我还一直表达我有多想她。我分析了一下，那时我俩的恋爱地位已经不是以前在初中的时候了。那时，是她追的我，她勾引我，她把我从张莎莎那抢走，所以都是她主动的，我明显地位比较高，现在我感觉是，我在舔着脸去讨好她，去告诉她我现在有多爱她，有多想她，有多喜欢她，连我生日都得半求着她陪我度过。她已经没有了以前的热情，而我的感情却越来越深。能让韩晓雪发生这样的变化，1是距离，2肯定是有男生追她，她在犹豫，她心里起了念头。后来走累了，我们4个人打了一辆出租车，直接送韩晓雪到家门口，韩晓雪问我上不上去坐一会，我看刘百万他们也没走，就说算了，其实我非常想上去坐一会，但是就这样把刘百万和刘成甩了，有点太不够意思了。

　　送走了韩晓雪，我在楼下附近的公用电话给小太妹家打了电话，想让她出来陪我们3个晚上吃饭，家里没人接电话，小太妹她母亲也不在家。我说：咱们在这等会吧，我初中老对也住这个楼，也是超级靓妹。刘百万笑着说：这回你说什么我都信了，你对象绝对比李彤彤和王媛好看。我笑着说：都差不多吧，我对象比较开放一点，显得成熟一点，刚刚说你，你别在意，她以前就是我们学校出了名的大混混，是7姐妹之一。刘百万笑着说：没事，我都没在意。刘成在旁边起哄说：嘴贱，被骂了吧，我看她那样，就知道不好惹。刘百万就和刘成闹了起来，我在旁边笑，其实我心里一直很难受，韩晓雪今天对我的态度实在让我很难受。不过在他俩面前，我还得装着一点事也没有，要不太没面子了，有时觉得，就为自己那张臭脸活着，真心累。

　　我们在楼下等了1个多小时，才等到小太妹回来，小太妹看见我，乐了出来，好奇的问：来找晓雪啊，怎么不上去啊？我说：等你呢，你家怎么没人啊？小太妹说：我妈这阵忙的厉害，都不在家，这俩人是你同学吗？我说：恩，这个叫刘百万，他叫刘成。刘百万和刘成马上跟小太妹打招呼说：你好。这回刘百万老实了很多，因为小太妹的面相比韩晓雪凶很多。小太妹笑着回她俩说：你俩好，刘百万，这名是你亲生母亲起的吗？刘百万刚刚想说话，小太妹笑着说：跟你开玩笑呢，走，上我家说吧。我们3个就跟着小太妹上楼了，刘百万在我身后悄悄的说：我怎么感觉这女的更厉害呢。我笑着说：她也是我们学校七姐妹的。小太妹回头问我：晓雪知道你来了吗？我说：知道，我去她学校接她，然后送她回来的，不过她晚上说要回家陪她妈，不能出来，我寻思就找你出来陪我们吃饭，我这同学要请客吃大餐。说完指着刘百万，小太妹笑着说：果然名字叫百万，看样真是有钱人啊。


第九十章 和小太妹喝酒

　　进了小太妹家，刘百万和刘成在门口站着，也不好意思乱动，小太妹说：别客气，随便坐，我和黄忠初中是老对，关系像姐弟一样，你俩别拘束。我笑着说：谁说是姐弟，是哥和妹，来让哥亲一个。说完就过去假装去亲小太妹，小太妹笑着说：别闹了，要不我把晓雪叫过来了哈。我苦笑着说：哎~别提她了，她在家陪她妈呢。小太妹安慰我说：谁像你一样，不孝儿女，大晚上不回家陪老妈吃饭，还和同学乱溜达。我说：你毁了啊，说话越来越像大人了，别跟我装成熟哈。那时小太妹的确思想很成熟，起码比同龄人更懂事一些，单亲家庭的原因吧。小太妹收拾了一下，带回来的行李，都是些衣服，鞋之类的，看她收拾完了，我说：走吧，出去吃饭吧，别一直在你家待着了。小太妹笑着问刘百万：六百万同学，请吃什么啊？刘百万虽然最烦人家叫他六百万，不过还是把嘴咧开，假装笑着说：吃什么听黄忠的，我只管请客。小太妹继续逗他说：真有钱，真大方。我想了想，说：去吃烧烤吧，好久没吃了。于是我们4个人就下了楼，在附近找了一个街边烧烤摊，吃了起来。

　　那天晚上一直特别想喝酒，所以喝的很多，小太妹似乎改不了旧习惯，喜欢欺负人，不停的逗刘百万，不过都是很善意的玩笑。刘百万也看出来了，小太妹似乎比韩晓雪更好交流，也不生气，刘成不太会喝酒，就在旁边低头吃肉。我问小太妹，在学校混的怎么样，小太妹说：就那样呗，凑副混，我们学校都是有钱人和大美女，惹不起啊。看的出来，小太妹在她学校混的很不错，要不肯定就脏话出口，骂爹骂娘了。我太了解小太妹了，一但不高兴，或者不如意，就爱说脏话。刘百万发现小太妹也抽烟，还给小太妹点烟，小太妹笑着说：你这同学，看样混的不错啊，还会抽烟。我笑着说：当然了，他在他初中是他们学校的天。刘百万看我替他吹牛逼，还装上了，说：没那么夸张，就是凑副混。我和小太妹坐在一起，刘百万和刘成坐在对面，后来吃到一半，我就的手就一直搂着小太妹的腰，我俩早就习惯了，但是刘百万和刘成却有点看傻眼。小太妹看他俩的表情也不太对劲，就把我手拿开了，说：别当着你同学的面开玩笑，人家以为咱俩怎么回事了呢。

　　她不让我搂腰，我就偷偷的在底下摸小太妹的腿，说是摸也不正确，只是把手放在小太妹的大腿上。小太妹和平时一样，也就让着我偷偷占她便宜。喝到后来，刘百万就不喝了，他也坚持很久了，我和小太妹继续喝着啤酒。小太妹也不问我和韩晓雪之间的事，我们3个就在那吹牛逼，都是说些无关紧要的话题。我的心情好了很多，刘百万的搞笑功力实在很厉害，把我和小太妹弄的一直笑。吃的差不多，我实在也喝不下去了，刘百万就结了帐，小太妹还嘲笑我说：你今天虽然喝的不少，不过酒量还是不行。其实那天我喝的很多，比小太妹喝的还多，第一次喝这么多的酒，我的胃早就翻腾了。结完帐，我立马找了个角落去吐，吐的很厉害，走道也是S步，基本有点站不住了。小太妹看我这样，说：行不行啊，能自己回家吗？要不你俩送他吧。刘百万说：行，我俩送她，没事，你回去吧，下次再见。

　　我对着扶着我的刘百万说：不用送我回家，你俩先走吧，我和我老对说会话。刘百万说：别，你喝成这样了，自己哪能回家，我们等你。我当时还没醉呢，只是喝大了而已，给刘百万打了一个眼色。刘百万就明白了，然后说：那我俩先走了，下次见，再见。刘成在旁边说：再见。小太妹笑着说：六百万再见，坐车小心点，别被偷了。临走时还不忘逗一逗他，刘百万无奈的笑着走了。我对小太妹说：上你家坐回吧，刚刚他俩在这，我也没好意思说多了。小太妹说：走吧。我俩就去了小太妹的家，小太妹去水房给我烧开水，说用热手巾敷脸解酒。我自己进了屋子，躺在床上，有点闷，小太妹家连有限电视都没有。以前说过，她家是公用的厕所和水房还有厨房，只有屋子是单独的。我躺了一会，感觉又要吐，也懒得出去，直接吐在了地上。

　　过了一会，小太妹回到屋子里，看见我吐了一地，骂了我几句，把地收拾了一下，然后拿个脸盆过来，说：还想吐的话，就吐脸盆里吧。我笑着说：不吐了，都吐干净了，刚刚没忍住。小太妹不耐烦的说：不能喝酒，就别喝那么多，今天也没人灌你喝，往常大家灌你，你还不喝，你真是个怪胎。我说：不是我今天心情不好吗？小太妹问我：怎么了，是不是和晓雪闹别扭了啊？我就把这两个星期都没见到韩晓雪，还有今天接她放学的事，跟小太妹说了。小太妹气气的说：活该，你自找的，当初和莎莎一直好，哪能有这么多事？估计你快要成下个曹智了。我说：我也感觉到了，她真有点变心了。小太妹说：晓雪长那么好看，你还不在身边，肯定学校里有不少男生追她，她现在还跟你好，算是不错了。你还以为是初中啊，有曹智在旁边，大家都不敢追她，现在肯定她身边围着一堆人呢，估计你俩要差不多了。我有点不愿意听小太妹的话，这不是在咒我吗？不过说的都很在理，我也找不出理由顶她。

　　我躺在床上，还不忘记要占便宜，对小太妹说：上来陪我躺会吧，让我抱一抱，我心里太难受了。小太妹没好气的说：滚，满嘴臭味，离我远点。要不我把晓雪叫来吧，我说真的，你俩谈谈，看能不能继续好，不能的话，就让她给你个痛快话。我说：还没到那个地步吧，要是只是我多想了，不起了反作用吗？小太妹笑着说：看样你还没喝大啊，头脑还挺清醒的，别在我家装醉了，赶快回家吧，明天就过节了，回家陪你老妈去。我笑着说：让我走也行，亲个嘴再走。说完，我就蹦下了床，过去要亲小太妹，小太妹看我是真要亲她，马上开始躲，我就追着她亲，两下就被我抓到了。借着酒劲，狠狠的在她嘴上亲了一口，然后捏了一下她的屁股，小太妹打了我几下，我笑着说：那我走了，到时给你打电话。小太妹送我到楼下，我把我寝室的电话告诉了小太妹，小太妹一直给我上出租车，才回去。

　　回到家，老妈问我怎么又喝酒了，我说：过节吗，分开之前和高中同学联络联络感情，省得在学校总被打。老妈说：最近还有人找你事吗？我笑着说：没有了，你都出马了，学校还敢不管吗。晚上躺在床上就睡着了，喝酒对睡眠绝对有帮助，不过早上起来头很疼。十一，得陪老妈老爸串门，亲戚见了我都是让那句话，让我高中好好念，别在辜负了父母的辛苦了。这是上高中以来第一个节假日，所以，我被教育的很严重，亲戚们都喜欢说教，弄我的挺烦的，心情一直不太好。生日前一天晚上，我给韩晓雪打电话，让她来我家，陪我过生日，她不来，说父母在有点尴尬。我当时就火了，说：以前你怎么不觉得尴尬啊，你到底什么意思吧，你说清楚了。这次我彻底爆发了，其实我也不想在家过生日的，不过我妈和我爸明天说要陪我过生日，去饭店吃顿好的，住校毕竟不如在家吃的好，想给我补补。我说带我同学一个，我妈还挺高兴的问：是不是韩晓雪。我还说是她。这你妈，她竟然还不想来，这我怎么跟我妈交代啊。


第九十一章 电话分手

　　韩晓雪在电话那头也急了，大声说：要是在你家陪你过生日我就不去了，在家过生日有什么意思啊？当时我要是软一下，说不定不至于闹的那么凶，不过我心里有股气一直没出来，我说：你意思你不来了呗，你说准了？韩晓雪说：说准了，去你家，我就不陪你过生日了。我一气之下把电话摔挂了，躺在床上一直用拳头捣墙，恨死我了。我妈还在那屋喊我：抽疯了啊，别踹墙。过了一会，我冷静了一下，又给韩晓雪打了回去，韩晓雪接的电话，我说：是我，你到底什么意思吧，是不是不想和我好了，你是不是变心了？韩晓雪还在那头辩解说：我就是不想去你家，我怎么变心了？我忍着怒火，把她这几次拒绝我，和见到我的态度说了出来，我说：难道是我的错觉吗？你没变心？韩晓雪说：我承认，我有一点点变心，但是我也没做对不起你的事。我说：那来我家怎么了，怕我父母吃了你吗？还是怕我碰你？你是不是怕我碰你啊？韩晓雪终于摊牌了，说：咱俩还是冷静一下吧，明天我就不陪你了，你好好过生日吧，等过完生日，我在找你好好说说吧。我都快被气炸了，我无奈的说：你说的是什么话，你觉得我还能好好的过生日吗？韩晓雪那头也不说话了，我又把电话摔挂了。

　　过了一会，我还不甘心，越想越生气，又给韩晓雪打电话。韩晓雪接了电话就不耐烦的说：你干什么啊，不是你挂的电话吗，怎么还一直没完没了的打，我爸妈都睡着了，你别闹了行不，都说让咱两冷静一下了。这你妈，我一句话都没说，她先不耐烦了，这下我更生气了，说：不用冷静的了，现在就说吧，你意思要和我分手呗？韩晓雪在电话那头没说话，我又问了一遍：你是不是要和我分手？韩晓雪这回终于开口了，说：是。我听到后，脑袋就炸了，真是恨死我了，我狠狠的说：行，行，你真行，当初是你把我和张莎莎拆散的，现在又把我甩了，你真行。提到莎莎，我就后悔了，不应该说她，这件事只能越说越乱，对我俩感情只能起反作用。韩晓雪在电话那头也不愿意听了，说：那你回去找你的张莎莎吧，以后别给我打电话了，也别来我学校找我了。这次是她把我的电话给挂了，我彻底心碎了，眼泪就不争气的流了下来，恨的，都是恨的眼泪啊。

　　当时躺在床上，我的心真是撕心裂肺的疼啊，我和韩晓雪自从好了之后，一次架都没吵过，没想到第一次吵架，结果就直接分手了，实在让我不能接受。一整晚都在想着韩晓雪怎么就能变心呢，她怎么能说不爱我就不爱我了呢？这应该是我第一次失恋，所以我根本放不开，心里都是恨意。失眠了整整一夜，那时也太年轻，只顾着恨了，也没有想别的，我也体会到那种由爱生恨的感觉了。第二天上午，老妈来我屋子叫我起床，都快中午了，我也没出来。我妈埋怨着说：快起床，等会韩晓雪来了，你还准备躺在被窝里啊？我当时就朝老妈喊：今天不去吃饭了，以后别提她了。我妈看我不是闹着玩，就问我：怎么了，昨晚打电话吵架了？我说：你别问了，管我那么多干什么，你烦不烦。老妈看出来了，我是真失恋了，也不管我了，说：我才懒得管你呢，你就自己闹去吧。老妈出了屋子后，我从床上爬了起来，有点不甘心的给韩晓雪家打了电话。是韩晓雪她父亲接的电话，说韩晓雪和她母亲出门了。其实就算她在家我也不知道要说什么，低头求她不分手，目前我是做不到，只是希望韩晓雪她能自己回来找我和好。

　　中午我还是和老妈还有老爸一起去了外面的饭店吃饭，虽然我一点胃口都没有，但是我妈非要拖着我去。我们一家3口很少单独一起出去吃饭，我妈和我爸感情非常不好，自从我懂事后，就没见过他俩牵手一起走过，他俩出门，都是我爸走在前面，我妈走在后面，中间有最少5米的距离。我妈经常埋怨说：我哪天被人杀了，你爸他都不知道。以前也说过，他俩在家里吵架特别凶，2天一小吵，1周一大吵，我都已经习惯了。我妈经常埋怨我爸，什么事都要埋怨他，我爸脾气还不太好，急性子，喜欢朝我妈叽歪，我爸还有一点强迫症。反正就是我家不是那么美满，一家三口一起上饭店都是稀有的事。在饭店吃完饭，回到家后，我就躲进屋子里不出来，我还是放不下韩晓雪。那时还没有悲伤的感觉，只有生气和恨。我准备晚上再给韩晓雪打个电话，看看能不能谈一谈，我不甘心。

　　下午在床上一直睡觉，只有睡觉能让我少点伤痛的感觉。熬到了晚上，我给韩晓雪打了电话，韩晓雪接的电话，我说：是我。然后沉默了，我不知道要说些什么，韩晓雪说：怎么了，你说话啊，有什么事？她的口气再次激怒了我，我大声的喊：你说有什么事，我就想不明白了，你为什么变心？你告诉我实话，是不是看好别人了？还是我哪做错了？虽然我是喊的，但是口气明显软了，我在给她机会，韩晓雪应该能听出来。韩晓雪在那头很冷静的说：我没做对不起你的事，你可以去我学校查。然后沉默了一会，说：我就是觉得，我不喜欢你了，咱俩还是做朋友吧，对不起了黄忠。韩晓雪说完这句话后，我才感觉到伤心，我知道自己已经彻底没戏了，我了解韩晓雪，曹智和她分手后，继续追了她快2年，她也没回头，我再强求肯定和曹智一样的结果。我没有挂电话，眼泪再次留了下来，这次不是恨的眼泪，而是伤心的眼泪。悲伤的情绪突然涌了上来，我彻底领悟到失恋的味道了。过了一会，电话那头韩晓雪好像也有点哽咽，轻轻的说：咱俩分手吧。这句带着询问口气的话，让我有点无奈，我说：行，以后咱俩就是陌生人了。说完，我挂上了电话，我和韩晓雪就这样正式在电话里分手了。

　　和韩晓雪分手后的这两天一直在家里待着，哪也没去，失恋的人都要把自己弄的惨一点，我也是一样。天天在家听悲伤的歌，天天听任贤齐的歌，一遍又一遍的听那首《很受伤》。平时假期大家都是一起出去玩，上了高中也没人找我出去玩了，应了那句话人走茶凉，距离不仅能让爱情变没，友情也能跟着变淡，我多想找个人发泄一下，一起骂骂韩晓雪，但是一个找我的人都没有。回学校的当天晚上，我用剃须刀剃胡子的时候，看着韩晓雪送我的剃须刀，那个难受劲甭提了。多希望时光能够倒流，我们还在初中一起念书，大家天天一起鬼混。带着失恋的心情回到了学校，我基本每次回学校都是第一个回去的，打篮球的心情都没有，买了一包烟在寝室抽，虽然不会抽烟，只是摆摆样子，想让自己更加沧桑憔悴一点。

　　7班的男生回来后，在寝室里讨论着电脑游戏，看到我抽烟也没说什么，我心情不好的时候，看他们更觉得烦。他们叽叽喳喳的讨论着《大航海时代4》，那时，大家讨论游戏的时间比玩游戏的时间还多，吹牛逼绝对比动手玩更过瘾。我初三就玩够的游戏，他们现在才玩，我听不下去了，拿着篮球去散会心。虽然我们学校是住宿学校，但是附近的电脑房还是不少，不少同学都去玩。我那时对游戏已经没有多大兴趣了，没有了王东的熏陶，也不像以前那么上瘾。找了个没人的篮球架，练了一会投篮，出了一身汗，心情能稍微好点，不过看到有学校情侣路过的时候，我的伤感劲又来了。那时学校里的情侣，牵手的很少，都不是很张扬，一般1男1女一起并排走，靠的很近，基本上就确定是情侣了。我要发泄一下，拿着篮球使劲的砸篮板，砸的特别狠，不少路过的同学都以为我彪了，砸了一会，由于用力太猛把我右胳膊给闪了，闪的挺厉害的，都不敢大幅度动了，我又恨了起来，真是祸不单行啊，人要是不走运，干什么都点背。


第九十二章 失恋之后

　　带着受的伤胳膊回到了寝室，刘百万和刘成还没有回来，我发了一会呆，问小房子借了IC卡，想给韩晓雪打个电话，准备把我寝室的电话号码告诉她，我希望她能反悔，希望她现在正在家后悔自责呢。电话拨了出去，我就有点后悔了，觉得自己有点丢人，不过电话那头已经接了起来，是她母亲接的电话，一般家里的陌生电话都是大人来接，我家也是一样。我故意压低了声音说：阿姨你好，我找韩晓雪，我是她同学。过了一会，韩晓雪接了电话：喂，谁啊？韩晓雪出声的时候，我的心里突然慌了，不知道要说些什么，我稍微沉默了几秒说：是我。韩晓雪那头过了一会说：怎么了？听她的口气，我又彻底失望了，我立马找了个话题说：我哪天把你送我的剃须刀还有几张CD还给你吧，这是我寝室的电话。我把最重要的电话号码说了出来，让她反悔给我打电话才是我想要的。韩晓雪在电话那头说：不用了，不是说好了吗，咱俩以后还是朋友。我呆呆的哦了一声，韩晓雪说：没事我就挂了？我的恨意又起来了，我先把电话挂了。挂完电话，心理又是一阵失落，自责的感觉涌了上来，我这是怎么了，太丢人了，心里暗暗发誓以后再不主动给韩晓雪打电话了。

　　晚上刘百万和刘成一起回到寝室，刘百万见到我，就咧着嘴笑着说：生日过的怎么样？我可给你带生日礼物了啊。见到他俩回来，我稍微有了点精神，我问：是什么？刘百万拿出了一件篮球队服给我，是件芝加哥公牛队服，印了个23号。说心里话，我当时非常喜欢这件队服，那时流行队服外穿的效果，不少男生都喜欢把队服穿在衣服外面。刘百万看我挺喜欢的，就说：哥们够意思吧。我笑着说：不错，不错，请你抽烟。说着我把下午买的烟递给了刘百万，刘百万接过烟看了看，问：你拣的？我说：买的，失恋了，抽两根意思一下。说完，我就看着刘百万，从眼神中告诉他，我没开玩笑。刘百万笑着说：失恋了啊，真的假的啊，不是我和成哥弄的吧？我笑着说：就怪成哥，我对象看见他就变心了。刘成在旁边笑着说：去一边去，别来气我这个没有对象的单身汉。我说：真的，真分手了。刘百万和刘成还不相信，我对着他俩说：儿撒谎。他俩看我这样，就过来问到底怎么回事，我就把分手原因说了一下，当然装着我毫不在乎的样子，用很随意的口气告诉了他俩。刘百万和刘成都说分手太可惜了，上哪再找这么好看的对象。

　　晚上我们寝室的人都没睡觉，一直聊女生，我也跟着聊，多半是以前辈的姿态指导她们。男生们一聊女生就特别来劲，尤其是现在对班里的女生都有所了解，讲的更是有声有色，7班那几个男生，也很猥琐的讨论色情话题。大家都开始讨论，谁不像处女，谁的身材好之类的话题。刘百万还问我，有没有和对象干过那种事，我说：没有，以后别跟我提她了。一直聊到下半夜，大家才一个接一个的睡着，我躺在床上睡不着觉，满脑子都是韩晓雪，胳膊还有点疼。我下了床，穿上拖鞋去厕所大便，那天1楼厕所不知道谁没冲厕所，我一进去被熏了出来，决定去2楼上厕所。上了2楼厕所，我刚刚进去，就看到了恶心的一幕，2个男生抱在一起，在那亲嘴。我靠，我当时差点疯了，他俩也看到了我，立马停了下来。我出于本能，过去一个飞脚踹开了其中一个人，接着一个大刨根扫到了另外一个男生。我开始骂脏话，真想用自己的脑袋去撞墙，太恶心的画面了，我那时根本接受不了这样的场面。那俩个男生也都吓傻了，没想到这么晚还有人上厕所。我觉得我点太背了，这都能让我碰见，我有点无奈了，我没有管他俩，出了2楼厕所，去了3楼继续大便。

　　大完便我出了厕所，往寝室走，下到1楼楼梯口看见刚刚那俩男生在楼梯口站着等我。我心想难道还要打我？我正好心里一股恶气还没出呢，我非常狂的问：你俩在这干什么？其中一个男生给我跪了下来，我当时就懵了，第一次有人给我跪下，我连忙说：你干什么呢，脑子有病吗？赶快给我起来，要不我踹你了哈。那男生站了起来，说：同学，求求你了，别把今晚的事告诉其他人。我不耐烦的说：滚，滚，滚，我就当眼瞎了。他俩看我同意了，就走了，我当时那个恶心烦躁的程度，已经到达了极点。回到寝室，躺在床上，想起刚刚的画面，我直用拳头砸自己的头，实在太恶心了。其实我虽然烦同性恋，但是没有那么夸张而已，只是那天心情不好，还有突然遇到这样的意外，让我实在接受不了。一直到凌晨我才昏昏迷迷的睡着，做的都是噩梦，可见那场面对我的刺激有多大。

　　早上起来，我也没有跟寝室的人提昨天晚上的事，我真怕说出来，那俩男生干出什么可怕的事，而且都给我跪下了，我觉得实在不可思议。失恋后的悲伤感觉，还在折磨着我，我也无心听课，上课就开始睡觉，我觉得在教室里睡觉比在寝室里睡觉更容易，班里也就我一个人敢在老师讲课时睡觉。睡着正舒服着呢，后面的王媛用手指捅了捅我的后背，我抬起了头，转身没好气的问她：干嘛？她笑了笑没说话，我就转过去继续睡，过了一会，又捅了捅我，我这回更加不耐烦的说：我昨晚一夜没睡觉，别闹我行吗。王媛笑着说：不是我捅的，和我没关系。我起床气非常重，没心情陪她俩闹，这明显是李彤彤和王媛闹我呢，我转过去继续睡。这次可能是我态度有点恶劣了，她们没再继续闹我，我一直睡到上午最后一节课快下课时才醒。当时我们这一圈的人已经很熟悉了，大家经常下课围着我说话，除了我同桌不爱说话，其他同学都很聊的来。

　　下课时，准备去食堂吃饭，李彤彤在后面说：班长，我就在你睡觉时捅了捅你，你就生气了啊？太没男人风度了啊。王媛在旁边笑着说：就是，以后咱俩不搭理他了。我有点无奈，旁边的刘百万插口说：原谅黄同学吧，他昨天刚刚失恋了，你俩最好别惹他，小心拿你俩当替班的。刘百万虽然没有我这样的有利地形，但是和女同学的友好程度远远超过了我和刘成。我不好意思的说：我没生气，下次我睡觉的时候，你俩继续闹我，没有事。我们5个人就往食堂的方向边走边说，王媛就问我：刘百万刚刚说的是真的还是假的啊，班长你还有对象啊？我说：恩，分手了，人家把我甩了。不知道为什么，跟女人说这样的事，特别有感觉，完全不同于向兄弟倾诉的感觉。王媛一听我有对象就好奇的问刘百万和刘成：你俩见过吗？长的好看吗？刘百万很认真告诉王媛：没你长的好看。王媛听完后得意的笑了，刚笑，刘成在旁边补了一句：才怪。刘百万在旁边乐了出来，说：成哥，你毁了，现在是什么话都敢说了。本来我讲到失恋，我心情又变差了，但是让刘成这么一闹，我心情好了很多。王媛也笑着说：成哥，我得罪你老人家了吗？刘成笑着说：开个玩笑。


第九十三章 失恋之后2

　　我们5个一起到的食堂，既然一起到的，就坐在一起吃的饭。和美女吃饭，缓解了不少伤痛，心情好了很多。当时有个很奇怪的想法，韩晓雪现在是不是也正和其他男生一起吃午饭，想到这里，我就又难受了起来。他们看我低头吃饭想事情，也不说话，刘百万就在旁边碰了我一下，说：想什么呢，别难受了，天涯何处无芳草。我嗯了一声，对面的李彤彤说话了：没想到班长还是个痴情的人啊。李彤彤相对于王媛来说，话比较少，性格不是那么开朗，属于走气质型的女生。我问她：那你们女生是喜欢痴情的，还是不痴情的？李彤彤说：我没早恋过，我可不知道，你得问王媛。我看着王媛，等她说话，王媛笑着说：看我干吗，我也没早恋过，谁像班长那么早熟，初中就谈恋爱。刘百万开始八卦了，借着这个机会问王媛：你敢说你以前没谈过对象？咱学校和你同校的那么多，怎么都说你有对象啊。王媛有点不高兴的说：你怎么那么三八啊，你多跟班长学学吧，别那么三八了。刘百万被呛了，也不说话了，气氛有点尴尬，我就转移个话题，问：你们和苏婉蓉关系好吗，我们百万兄天天给她打电话，她怎么对我们百万一直爱答不理的啊？

　　我突然这么一问，刘百万也好奇的说：是啊，不行我就不追她了，改追你俩。其实刘百万追苏婉蓉的事，全班同学都知道，苏婉蓉天天和刘百万聊电话，一聊就是一整晚，她们寝室都传开了，班里没有不知道的，他俩白天上学倒是很少说话，关键是苏婉蓉一直对刘百万不冷不热的。王媛说：我也不太清楚，我们不住一个寝室啊，平时也很少说话，听她们寝室的人说，苏婉蓉好像不太喜欢你，我只是乱说的，到底怎么回事，你比我清楚。刘百万看样很失望，说：算了，我就陪黄忠一起失恋，没什么大不了的，以后再让我给她打电话门都没有。男生就是好面子，尤其是当着美女的面，必须得要面子，刘百万为了要面子，一下把话说绝了，刘成还在旁边起哄，说：我可记住你说的话了，今晚我就把电话线拔了。我发现成哥越来越幽默了，每次说话都会有笑点。中午吃完饭，我们一起去篮球场看打篮球，由于中午篮球场上的人比较多，所以像我这样的选手还是占不到篮球架的，那些打半场的同学，我也不好意思去捣乱，我还是老老实实的去看场边的美女吧。

　　篮球场边的人很多，我在想你们是不是不吃饭就来看打篮球啊，至于这么积极吗？球场上还是那些人，似乎他们也是最快速度吃完饭就过来开战了。王媛就问刘百万：听说你认识3班那个在场上打篮球的帅哥。刘百万愣了一下，说：怎么了，你也想追他？王媛说：我就是问问，咱学校追他的女生多吗？他还没对象吗？刘百万说：人家家里有钱，长的还帅，篮球打的还好，混的还不错，一般小姑娘看不上，不过你要是出马，估计他能心动。我听着她俩的对话，挺烦的，因为这样场景，我又想起了韩晓雪，她估计也是看上哪个帅哥，心动了。我就找了个借口自己先回教室了，进了教室，发现同桌吴杨也在教室里。可能那天我比较悲伤吧，就想找个人说说话，我于是就和吴杨聊了起来，我俩平时很少说话的，开学一个多月，这是第一次聊天。我问她：你长这么高，是不是你父母都比较高啊？她说：恩，我爸妈都比较高。我俩都聊些没有用的表面话题，我感觉她这人太静了，思想有点单纯，脑子不是很灵活的那种，要不以她的性格，不至于来念民办高中，肯定能考上普高。

　　下午上课，我依旧睡觉，晚自习上到一半我去厕所小便，不好不坏的又碰见昨夜那两个男生。不过这次他俩没有亲嘴，而是在厕所小便。厕所里就我们3个人，他俩看见我进来，也吓了一跳，以为我是故意来抓他俩的。我可能又撞破他俩的好戏了，他俩就低着头往外走，我也没说话。后来这俩人经常在我们学校的厕所还有寝室的厕所搞这个玩意，有时寝室没人，还在寝室里搞，不知道又被哪个点背的同学撞上了，然后慢慢的在我们学校传开了，连学校的老师也知道了。记得高一上半学期没念完，这俩人就纷纷转走了，做出这种事，在当时的校园可不是开玩笑的，可以这么说，是人见人骂，没有一个瞧得起他俩的。我估计我不是第一个撞见的，听说他俩初中就是同校的同学。话题在说回来，我失恋的第一周，心情一直很低落，基本是天天上课睡觉，晚上在寝室听歌，都听那种特别悲伤的歌。刘百万都看不过去了，说一定要给我再介绍一个好的，让我早点摆脱失恋的阴影。

　　周六下午，我请了假，说拉肚子，老师就批了，我想去韩晓雪的学校看看她，我有点想见她，就是单纯的想看看她。我知道这样做很丢人，不过我放不下，我没有告诉刘百万他们，我也不想让韩晓雪发现我，我只想自己一个人偷偷的在远处看看韩晓雪，有点着了魔的心态。我先回了家，换了套衣服，然后再去韩晓雪的学校。在校门口，只看见不几个混混，没有上次的染发女，一般周六初二的学生都放假。我找了一个离校门口有点远的地方，坐了下来，慢慢的等，虽然远，但是视线很好，只要从大门出来的学生，我都能看见。我觉得自己特别傻，有点后悔了，想走，又不想走，心情很矛盾，最后一咬牙，下定决心，今天是最后一次来看她，以后再也不来了。这样想后，我就放平了心态，在门口等着韩晓雪放学。等了一会，终于听见了她们的放学铃声，我的心莫名的紧张了起来，看来韩晓雪在我心中的地位相对来来说不是一般的重要。我当时只有一种幻想，希望她能发现我在门口等她，她会被我感动从而回心转意，我再狠狠的折磨她一顿，然后再同意和她合好，当然这一切都是我的幻想。

　　学生一批一批的出来了，我仔细的寻找韩晓雪，终于看到她和几个女生一起走了出来，旁边还有男生。她没有看到我，她们一群人聊的很开心，从她的脸上完全看不出一点伤心的感觉，和我的伤心欲绝的样子成了鲜明的反差。我恨自己怎么那么傻，人家根本没有当你是一回事，我还屁颠屁颠的跑来看她，我天天装作很伤心的样子，一点用都没有。我多希望她能知道我这一个星期是多么的痛苦，哎~~~跟了她们一会，我也不打算跟了，彻底伤心了，就像上面的那首歌一样，我已经哭了。我回到家后，晚饭也没有吃，在床上一直听歌想事情，都在胡思乱想，一会愤恨，一会想念。我再次下定决心，从今天开始，我就要把韩晓雪忘记，开始新的生活。我年少时，下了不少决心，但是能坚持住的没有几个。

　　第二天上学，老师说学校10月末要办运动会，我们6，7班以文科班的名义一起参加，意思就是合并。有篮球比赛，足球比赛，和运动会那些项目，我作为体委兼班长负责这次的工作，报名项目全让我安排。这让我有点头疼了，篮球还好说，足球怎么踢？我们2个班合起来就7个男生，弃权得了，于是我就把这事和老师说了一下，老师也同意了。准备运动会的时候，我有点头疼，女子项目还好说，男子项目怎么办？下午自习课时，我们开了个班会，我主持的，说实话第一次主持班会，我非常紧张，我简单的说了几句开场白，就让她们自己报名，女同学也非常给我面子，都很积极，一会女子项目就搞定了，不过还得去和7班商量。于是我又跑到7班了，他班和我们一样，也在开班会，弄运动会的事情。我们提前已经打好招呼了，我于是敲了敲门就进去了。


第九十四章 7班女班长

　　第一次进7班，她班班长是个很有精神的女生，在讲台前面坐着。听7班的男生说，是属于热心肠喜欢管闲事的女生。我朝她笑了笑，说：那个，我们班我都给弄完了，你们商量的怎么样了？7班班长说：我们也弄好了，你进来吧，咱俩研究研究。于是我走了过去，我往讲台下面看去，大家都在看我们，小房子他们还招手向我示意，我也不好意思不回应，我无奈的摆了摆手。我就在讲桌前和8班班长讨论运动会的事，由于基本每项运动都可以报2个人，所以也没什么冲突的，就是几个集体项目，准备一班搞一项，反正能解决的都解决了。我说：足球和拔河，咱们就弃权吧，我跟老师说过了，她也同意了。7班班长问我：那咱们两个班的口号是什么？我笑着说：还要口号啊，这个你弄吧，我都行，没什么事，我先走了哈。说完我就赶紧走出了7班，总觉得在别的班呆着有点别扭。

　　晚自习的时候，7班班长在门口叫我，吓了我一跳，刘百万在前面偷笑的说：你小子借着干公家的活，搞私下情啊。我笑着说：恩，不服吗？说完我就出了教室，7班班长问我：你看这个口号怎么样？她把口号说了一遍，我寻思就这点屁事，你至于来我班找我吗，多不好意思啊。我装着很虚心的说：听好，就这个吧，没事我回去了。7班班长说：等会，我叫徐婷，以后别叫我7班班长了，还有你把寝室电话告诉我，我再有什么事，就给你打电话。我心想果然够热心肠，也太过了吧，我就把寝室电话告诉了她。回到教室，刘百万转过头来说：小姑娘长的还行，你是不是打人家坏主意了啊？我笑着说：滚滚滚，别犯彪病了，我还没从失恋中走出来呢。说完后，我当时心里就有了一种奇怪的想法，要想尽快忘记韩晓雪，我得找个新对象才行，要不太痛苦了。

　　晚上快熄灯的时候，果然寝室来了电话，是找我的，我当时那个兴奋劲甭提了，我以为是韩晓雪呢，我真的激动的眼泪都快出来了。接过电话，我稳了稳心情。说：喂谁啊？电话那头出来一个陌生的声音：是我，7班班长，徐婷。我当时恨不得她在我面前，我用电话摔她脸上，我不耐烦的说：什么事啊，我都睡了，明天说不行吗？她那面有点歉意的说：对不起，不知道你睡这么早，那明天跟你说吧。我心想，算了吧，明天别来烦我了，没好气的说：没事，你说吧，反正已经弄醒了。她在电话那头说：真不好意思了，我就是想问问你，你们男生项目弄的怎么样了，我说：都弄好了，轮番上，累死拉倒，没事我挂了哈。说完，我也没等她说话，直接把电话挂了，真是恨死我了，白让我兴奋一场。刘百万还在旁边好奇的问：谁啊，是不是7班班长？她是不是看好你了？我说：滚，我现在心情不好。刘百万就问7班的男生：你班班长是不是看好黄忠了啊？7班那些人也跟着凑热闹说：不知道啊，差不多吧，不过她本来性格就有点热情。

　　由于足球比赛和篮球比赛都是提前打，最后算分，所以，这几天操场上踢球的人也多了起来。徐婷这两天没事还来找我，让我们班参加比赛的人多练一练，虽然男生少，但是也不能丢人，我笑着说：你怎么比老师还积极啊，我知道了。练个屁练，还以为是初中啊，谁还把运动会当回事，尤其我们还是文科班，肯定垫底的份。我们学校先进行的是足球比赛，然后下一周是篮球比赛，我们班没有足球比赛，所以他们在外面踢球的时候，我们只能在教室里学习。高三高二的足球比赛我都没去看，轮到高一比赛的时候，徐婷来我班找我，说：我跟老师说好了，咱俩可以不用在教室里自习，出去看他们理科班踢比赛，为了视察视察情况。我心想，这你也太太太热情了，对运动会这么上心啊，不过能出去看比赛还是件不错的事。于是我俩就去了学校的大操场，去看足球比赛。

　　我们学校踢比赛还是很正规的，因为场地条件比较好，所以都和正式的足球比赛一样，11人，90分钟。第一场是1班和4班的踢，上半场没什么事，好像是1班的领先，下课的时候，我们高一的学生都到操场上来看比赛。我班和7班的不少同学都看见我和徐婷站在一起，弄的我挺不好意思的，她到没当回事，看来心里坦荡荡的人就是身正不怕影子斜，而我这样思想复杂的人倒是多想了。上课铃响了，大家又都回去上自习去了，下半场好戏上演了，1班和4班的人踢着踢着打了起来，变成了群殴，这我看的高兴，1班那些人比较猛，嘴贱男蹴手男和大雄都跟着打，2个班的人都在，就算是不踢球的，也都在场边加油，4班明显不行，一开始还有些人敢动手，后来1班的人一起上了后，4班的人就基本被打散了。老师们拦都拦不住，人太多了，最后1班的人围着4班的1个男生一顿暴打，就像当初打我一样。

　　徐婷在旁边被吓的不轻，说：没人去劝劝吗，他们能不能把人打死啊。说着，就双手握住了我的胳膊，我心想果然她还是个小女生，没见过场面，这样的打架太正常不过了。不过让1班的人猖狂是我不愿意看到的结果，最后打了一会，老师还是给他们拉开了。1班当时领先，所以算1班赢了，4班那些人，挨打了，还输了球，真是赔大了。1班和4班踢完后，是另外2个班踢，还有1个班不用踢，因为我们班弃权了。又在外面和徐婷看了一整场比赛，这场到没打起来，看了看时间，马上要下课吃饭了，于是我俩就一起去食堂坐着等开饭。孤男寡女的坐着，我就有点犯2了，看着对面的徐婷，在当时的情况下，竟然有了一点点喜欢上她的感觉。我就问她：你觉得我这人怎么样？徐婷看了看我说：什么怎么样啊？挺好的啊。我说：那咱俩谈对象行吗？我突然这么一问，把徐婷问住了，我当时觉得自己也有点冲动了，马上给自己个台阶下，说：不行就算了，没事，就当我没说。谁知道徐婷开口说：谈也行，那就先保密的谈吧，我不想让学校的同学知道。

　　她竟然同意了，这次把我吓了一跳，没想到就这么一句话，我就把一个女生追到手了，有点太简单了吧。我俩这就算好了，不过她说要保密，我也没说什么，当时有点尴尬，真不知道要说些什么。还是她先开了口，说了一句不关紧要的话，我感觉她还不如一直保持沉默，现在的行为更让我感到尴尬，看来她是一个没有谈过恋爱的女生，起码从她现在的行为举止，就看的出来。我俩一起在食堂吃完晚饭，然后我跟她说：等会上完晚自习，咱俩一起散会步吧。她同意了，这样的开始，让我现在还缓不过来神，不过我心里倒是很高兴，虽然徐婷长的比较一般，但是人起码还不错，最主要的是，我有了新的恋爱，就会最快速度忘记韩晓雪，想到自己又再次恋爱了，真是美的嘴都合不上，一直在笑。


第九十五章 篮球比赛

　　上晚自习的时候，我把今天1班和4班打架的事跟刘百万他们说了，虽然全高一已经知道了，但是细节我还是讲了一遍。刘百万也听着来气，让1班的那些人再次猖狂了，我又悄悄的告诉他，我和7班班长好了，不过她要求保密。刘百万听完后，偷着笑，悄悄的说：你太厉害，真好了啊，到底怎么弄的，你给我具体说说。我就把下午的经过说了一遍，我说：我猜，这可能是她的初恋，她好像以前没谈过对象。刘百万小声的问：你到底是真看好人家，还是想那个什么。我说：当然是看好她了，我才跟她谈，要不我撤那个蛋干嘛？我和刘百万经常说悄悄话，不过我同桌吴杨都能听见，我俩也不背着她，她就是听见也装作没听见，从来不和我们讨论，也不跟别人说我们说的话。上完晚自习，我让刘百万和刘成先走，我在教学楼下面等徐婷出来。来到教学楼门口的时候，看见徐婷已经比我先到了，我朝她笑了笑，于是我俩就一起往寝室的方向走去。

　　走了一会，我俩就找了个安静的地方，坐了下来，她一直说些没有用的话题，看样子她有点紧张。我心想，就算你是初恋，起码你也知道谈恋爱都要干点什么吧，两个人谈恋爱，作为男方我必须得主动，于是我过去牵她的手。她还不让牵，说别在学校干这样事，我有点无奈了，谈恋爱都不让牵手那谈个什么劲，起初我以为她是在害羞，后来发现她真的不让我牵。我当时心就凉了半截，平时那么大大方方的一个人，怎么牵个手还那么费劲，我也不管那么多了，强迫牵了她的手。徐婷有点不高兴了，我也不管她，我说：谈恋爱哪有不牵手的啊？你不想让同学知道，咱们就不在他们面前牵手呗。徐婷又把手拽了回去，说：我还是回去想想吧。说完就起身走了，我当时那个诧异别提有多惊讶了，第一次见到这样的女生。话说我小学第一次谈恋爱都牵着手，现在都上高中了，还不让牵手，实在是无奈。

　　我自己回了寝室，刘百万和刘成马上凑了过来，问我晚上的战果如何，我有点无奈的说：她都不让我牵手，一点进展没有。回到寝室，刚刚过了不一会，就有电话找我，我接了电话是徐婷打来的，她在电话里说：我回去想了想，觉得我俩不合适，要不就算了吧。我被她弄迷糊了，她脑子到底在想些什么啊，难道就因为我牵了她的手，她就觉得不合适吗？她在我心中仅存的好印象也没了，我有点生气的说：什么叫算了？徐婷在电话那头轻轻的说：就当我下午没同意你吧。我都被她气笑了，说：行，行，以后别打电话找我了，我觉得你有病，现在你让我和你谈，我也不谈了。徐婷说：那就这样说好了。我无奈的说：恩，说好了，我挂了。挂完了电话，刘百万和刘成凑了过来，问怎么回事，我笑着说：分手了，快不快。刘百万也笑了，说：你俩好了几个小时啊，这就分手了？我说：好了一个晚自习加一顿晚饭的时间。

　　我和徐婷发生的这个小插曲，我倒是没太在意，感觉来的快，去的也快，只是觉得荒唐而已。那天晚上，我们寝室楼还发生了一件大事，熄灯的时候，我们几个都还没睡，还在说下午比赛1班和4班打架的事情。结果就听见走廊里有动静，我让小华子出去看看怎么回事，小华子打开门，出去了一会，回来告诉我们，楼上打起来了，听说是1班和4班的。我们马上穿了衣服出来看热闹，2楼聚了一堆人，都是看热闹的，等我们上去时，已经打完了。看到热闹的同学告诉我们，1班的人又去4班的寝室找事了，把4班的几个男生打了，就为了下午踢球的事。别看4班也是理科班，但是照样还是被1班给打平了。

　　由于事不关己，大家看完热闹都回了寝室。第二天，下午照样还有比赛，徐婷不知道怎么想的，还来找我出去看比赛，我没去，刘百万问我：要不我替你去啊？我说：随便。刘百万就跑出去看比赛了。好像这次运动会足球比赛最后是1班拿了冠，反正和我们班没多大关系，我也没留意。自从踢完足球比赛后，我们寝室楼天天打架，1班的男生那是猖狂到一定程度了，不过都在2楼，3楼打架，我们1楼相对来说和平很多。我基本上还是没什么精神，偶尔还会想韩晓雪，都是幻想，那阵我一直幻想这样一个情节，许多年以后，我和韩晓雪都工作了，然后又再次碰面了，最后结婚了。睡觉前脑子里都是这样的幻想内容，情节在脑子里不停的改，每次想到激动时，都会流眼泪。和韩晓雪失恋后，我为她留了不少的眼泪，那种心里的伤痛一直折磨着我。

　　篮球比赛，我们班第一轮就碰到了1班，我总感觉是黑签，当时我们高一所有班都怕碰到流川枫所在的3班，相反，所有的班级都想和我们文科班打。和我们文科班打，不仅是我们实力太差劲，而且还有100多号女生观战。我们打的不错的，就刘百万和小房子，我这水平都能排第三。当天比赛的场面那是相当壮观，我们学校有体育馆，我们是在室内打的比赛。6班7班的女生都在场边给我们加油，没开始打就喊了起来：文科班加油，文科班加油。全是女声，听着真是不一般的带劲，我穿着刘百万的送我的公牛队服，感觉不错。热身时，我在篮下投了几个球都没进，就听见旁边有女生在笑，我也觉得不太好意思，这么近都投不进。我们队长是小房子，小房子身高比我矮很多，不过身体很壮，属于肌肉型的，可惜性格有点稳重。我们比赛也没有跳球，直接由我们发球，比赛一开打，旁边的加油声就不停的想起。

　　不知道大家第一次打正式比赛是什么样子，反正我就是跟着跑的类型，1班的篮球水平实在不敢恭维，我们2个班打了好几个回合，还是由刘百万进的第一个球。嘴贱男和蹴手男都没上场，大雄在场上，是他们的中锋，我是我们班的中锋。为什么我是中锋，因为我不会运球，其实我也会运球，不过得低着头运，速度很慢，相当于不会运。打这样的班级比赛，只要有1，2个人很厉害就行了，我真没想到刘百万和小房子那么犀利。尤其是小房子，特别厉害，绝度属于深藏不漏的。我们赛前根本都没有训练一次，就是在寝室简单的规划下位置，和战术。因为那阵全校学生都在练球，就那么几个篮球架，我们抢都抢不上，再说我也没报希望。刘百万和小房子这俩人把1班的人玩的团团转，1班的人完全不是对手。我就负责抢篮板，基本不投篮，大雄根本不是我对手，兴奋劲一上来，我跳的比平时都高，他挤我都没用。由于上次足球比赛打架的事，这次裁判是体育老师担当，1班的废渣们一点便宜占不到。

　　上半场我们大比分优势领先，我一分没得，投了几个球，都没进。中场休息时，我们几个男生成了偶像级别的人物，女同学又递水，又给擦汗的，有没有给他们擦汗我是不知道，反正是大喇叭和小喇叭一直在旁边给我擦汗，弄的我都不好意思了。我笑着对大喇叭说：你还是去给你老对擦汗吧，他才是主力。刘百万还和苏婉蓉泡着呢，我心想，你真是什么时候都不忘记泡妞啊。当时心情非常好，没想到，我们几个人打的这么好，把1班的废渣打的一点脾气都没有。关键还是小房子给力，我把大家叫一起了，虽然小房子是队长，不过都是我说话。我说：等会会咱们别客气，不用心软，使劲干1班他们，让他们以前猖狂，多传球给小房子和刘百万。下半场开始时，1班换了4个人，大雄下去了，嘴贱男上了，自从上次出那件事后，我和嘴贱男这是第一次正面碰面。我平时都会刻意避开他，有一点点怕他，更主要的是烦他。嘴贱男当时混的很开，基本是我们高一公认的老大了，连我班的女生都知道他在男寝混的好。


第九十六章 小房子被打

　　嘴贱男我还以为是隐藏人物呢，结果更废渣，水平和我差不多，就是猛一点，下手都特别狠，我感觉有一点点不对劲，他也不朝我来，就朝其他4个人动手动脚的，当然都是很正常的动作，没有过分。嘴贱男，不愧我送他这个外号“嘴贱”，打了一会，就开始骂，骂小房子脏话，意思是我们的动作大了。带点恐吓的味道，这点我还是能看出来的，他上场就是来镇我们的。小房子有点躲着他打，好几次还被他断了球，当时我们打手犯规，都是用嘴喊的，例如我被打手了，我就喊：裁判打手了，犯规了。一般老师都会判界外球，我们基本没有罚球，小房子还是人比较老实，被嘴贱男打手后，也不出声，被镇住了。他就喊了一次犯规，嘴贱男就骂小房子：操你妈的我怎么犯规了，我打到你的手了吗？小房子也没出声，我当时也没管，我心想领先挺多的，熬到结束得了，这种贱人不值得我去惹他。

　　嘴贱男那张臭嘴，一直不停的乱骂，而且犯规特别狠，他们的气势出来了，我们被追了不少分。加油的女生都看不下去了，就有人骂嘴贱男，不少女生都跟着起哄，不知道谁带的头，我们文科班的女生一起喊：1班输不起，1班输不起。1班的场边的同学也反过来呛我们，场边的气氛有点紧张了，我们在场上的人也被传染了，我和一直防我的那个废渣较劲，他哪是我对手，篮板只要我俩同时抢，他一次也抢不到，被我一直压制。他也没敢跟我拼狠，知道我是不好惹的人。最后几分钟，小房子很少拿球了，被嘴贱男折磨的受不了了，我得球的机会越来越多，还投进了不少球，整个下半场基本是我和刘百万在撑着，小房子被嘴贱男防死了。1班虽然追了不少分，不过最后还是我们赢了。裁判吹响终场哨，我们文科班的女生都跟着叫了出来，我多想来几个女生和我拥抱一下啊，可惜一个都没有。女生们都围着我们，埋怨1班他们输不起。1班的人被气的不行了，估计他们也没想到能输给我们文科班。

　　嘴贱男和蹴手男还有1班那些人往我们这面走过来，我看势头不怎么对，他们肯定是来找事的，我对刘百万他们说：等会不用搭理他们，他们现在肯定憋了一肚子气。刘百万他们点了点头，我以班长的身份，对着当时看比赛的女生喊：6班的同学，大家都回教室自习吧。喊完话，我们就有理由走了，起码不是躲着他们，不至于掉面子。大家就准备往体育馆外面走，嘴贱男他们在后面喊小房子，让小房子站住，虽然没叫我，但是我想了想，还是陪着留了下来。我这一停，刘百万他们也跟着我停住不走了，还有几个走在后面的女同学也停了下来看热闹，苏婉蓉和黑妹就在其中。由于是找7班的麻烦，所以我站在一边，没有直接面对嘴贱男。嘴贱男问小房子：你刚刚在场上怎么回事？挺狂的啊，球玩的好牛逼呗？要不是刚刚看女生太多，给你留点面子，要不我早就删你了。

　　小房子很无辜的说：我没狂啊。嘴贱男一个大巴掌就扇了过去，说：晚上在寝室等我，我去告诉你，到底你怎么了。说完后和1班的人扬长而去，看都没看我一眼，我能感觉到，他的意思是这件事和我没关系。苏婉蓉和黑妹走过来，问刘百万：他们1班的男生怎么那么狂啊，是不是和班长军训时打架时的那些人啊？刘百万说：恩，就是他们，你不知道“嘴贱男”（名字我就用外号代替了）吗？是咱学校高一老大，有高三罩着呢。刘百万和苏婉蓉聊着，我走到小房子的旁边，问他有没有事，我起码得装着关心一下，小房子说没事，不过看到出来，他很害怕。他班的3个男生刚刚和我一样，都站的远远的，怕连累自己，和当初我被打时的表现一摸一样。我也没说什么，就和刘百万他们回了教室。回到教室，苏婉蓉和黑妹那张小快嘴，就把刚刚7班小房子被1班男生扇巴掌的事说了，王媛和李彤彤在后面拍了拍我，我回过身，她俩也三八的问我刚刚发生了什么事。

　　我就把事情说了一遍，王媛好奇的问：你们平时男生寝室都打仗吗？我说：这几天是经常打，一班那些人，没事就喜欢欺负老实人。王媛问：那平常还欺负你吗？我笑着说：我被他们打过好几次了。王媛听我这么一说，特别可爱的对我说：加油班长，我支持你。我笑着说：你拿什么支持我？王媛笑着说：我把彤彤送给他们，让他们平时对你好一点。李彤彤在一旁和王媛闹了起来，以前我只觉得王媛长得很好看，现在才发现她还有点可爱，可爱的女生最可怕，在不知不觉中就会让别人喜欢上她。我感觉我有一点心动了，我刻意问了她一个问题：等会下课，你不去看3班他们比赛吗？有流川枫啊，你不是觉得他挺帅的吗？王媛说：你带我去看啊，我自己不敢去，再说老师等会回来怎么办？


第九十七章 小房子被打2

　　我实在有点累了，要不真想和王媛一起出去看3班的比赛。我问王媛：是不是你们女生都挺喜欢流川枫那种类型的男生啊？王媛笑着说：还行吧。泡这种类型的女生，我还没有经验，所以我也不知道该和她聊什么，才能增加我在她心目中的好感。晚上在食堂吃饭的时候，刘百万问我：晚上1班那些人来找事怎么办，我看他们的样子是要打小房子。我也没注意，问刘百万：你说咱们管不管，我那阵挨打时，他们7班不照样在旁边看眼。刘百万说：也是，那咱们就不管了，晚上咱3个去别的寝躲一会怎么样？我想了想，说：行，就这样定了，或者让成哥去挡一挡也行。刘成在旁边笑着说：我死了，谁给你们洗衣服？我们3个就决定了，晚上不管7班男生的事，让他们闹去吧。我之所以这样决定，因为就算我去帮小房子了，我们寝室的其他人也估计不能上，我太了解他们了，怕事怕的要命。

　　上完晚自习，大家一起往寝室的路上走，刘百万问我：等会咱们还回寝室吗？我说：回一趟吧，把书包放回去，再出来。我们3个回了寝室，看见7班的人已经回了寝室，大家聊了会下午打比赛的事，把小房子一顿夸。当时那个场面，我已经不好意思出去躲了，我想了想，还是开口提这件事了，我对小房子说：你今晚还是出去躲一躲吧，不是大家不帮忙，你也知道1班他们挺贱的，还有高三那些人平时也罩着他们。小房子还是不行，对这样的事一点经验都没有，说：好，那我出去躲一躲，去旁边寝室呆会，等他们走了，你们去叫我。我心想，你躲一天，你还能天天躲啊，我这话明显是，给自己找理由脱身的借口。旁边的刘百万点醒他说：你今天躲了，明天还能躲吗？要不我看你，就上楼找他们吧，道个歉就完事了。小房子也没了主意，不知道是要出去躲，还是上楼跟1班的人道歉。

　　到熄灯时间，小房子也没出去躲，也没上楼道歉，能看的出来，他有点无奈。我估计他不是抹不开面子去道歉，而是怕1个人上去被打的更惨，在寝室可能还有人帮着拦一下，一直抱着侥幸的心理。刘百万让我陪着他去厕所，给刘成一个眼色，我们3个就出来了，在厕所里商量等会怎么办，是去别的寝室躲，还是留在寝室里看眼。我当时一狠心，下了决定，去别的寝室躲。于是我们按原计划，去了5班1楼最边上的寝室玩去了，以前说过，我当时和1楼的其他的寝室关系很好，因为大家军训时就睡在一起，所以话题能说到一起去。我们3个在他们寝室聊到下半夜，大家是越说越开心，都完全忘记小房子，当然话题一直是女生还有篮球比赛和足球比赛。后来都困的聊不动了，我们3个才回寝室，回到寝室7班的人都睡着了，寝室里好像没有发生什么事情，我们也没说话，就上床睡觉了。

　　第二天早上起来，我彻底怒了，真心怒了。当时我醒了，很自然的就往小房子的床上看，看小房子坐在床上发呆，他的脸都是肿的，我知道他昨晚被1班人打了，我没好意思说话。刘百万也醒了，就厚着脸皮稍微装了一下彪，问：小房子，你眼是被1班他们打的吗，他们昨晚什么时候来的啊？小房子说：他们熄灯后就来了。我在旁边也跟着装样子关心一句：没事吧。小房子说：没事。此时我还没怒，旁边的小华子说：昨晚1班他们人来了，还把小房子的被给抢走了。我当时就问：抢被干什么？小房子说：他们告诉我，今晚买两条35烟，给他们，他们就把被还给我。听完后，我彻底怒了，这太欺负人了吧，我一冲动就说：今晚我给你要被去，操你妈的，欺负老实人也没有这么欺负的。小房子还在旁边说软话，说：不用啊，我等会去买两条35给他们就行了，算了吧。我瞪着小房子说：不准买，我告诉你哈，这烟不准买，你第一次买了，以后就得天天买，放心，晚上我帮你要被去。

　　往教学楼走的路上，刘百万问我：今晚怎么弄？1班那几个人太贱了。当时我也没有想到好办法，说：到时再说吧，实在不行，就干他们。刘百万一听要打架还是有点虚，说：要不咱们等会把被偷回来啊？我有点生气的问：怎么偷？你去撬门啊？偷回来，他们就完事了吗？刘百万看我真生气了，也不说话了。我这人最烦最受不了的就是有人勒索我，可能那时对钱比较看的特别重吧，加上自己还有点心眼小。所以像刘百万这样的有钱人根本不能理解我的气为什么来的那么突然，那么的大。下午没有篮球比赛，我们昨天赢了1班就直接进了决赛，第二轮轮空，所以说我感觉是黑签。我基本一整天都在想晚上怎么对付嘴贱男他们，最后决定，先去说软话，把小房子的被子要回来再说。他们要是不给，我就跟嘴贱男单挑，赢了把被子拿回来，输了再送俩条35。我反复想了想，觉得这方法是最好的了，唯一担心的就是嘴贱男不敢跟我单挑。1班那些废渣我根本不放在眼里，要是单挑能赢我的，我估计也就是大雄了，因为有点壮，我的扫荡腿怕不起作用。

　　这天下课和自习课，我都会有事没事的转头和王媛说话，我的确对她有了好感，这种可爱漂亮的女生，我占着天时地利的环境，为什么不利用呢，我可不想等让别人泡走她，自己后悔当初没有行动。不过对于这种相对于张莎莎和韩晓雪来说老实很多的女生，我还不能开门见山，只能慢慢的一点一点的来，徐婷就被我吓跑了，我这次一定要小心。其实当时我根本没有忘记韩晓雪，不过我也不能就死在一个女生手里吧，人总要为自己寻找后路和幸福，我该行动了。王媛似乎没有发现我的异常，只是和平时一样跟我说话，我也不过分，说一会儿就会转过身去，再过一会，再转过头和她说话。我是班里的班长，班主任不在的时候，自习课的纪律基本都是我管，基本班主任很少看着我们自习。再来说说我们班主任，她当时非常厉害，我是指工作上，经常出去开会，而且还经常讲讲座，文化水准绝对不比重点高中的老师差。

　　我带头自习课说话，李彤彤就笑我：班长，你怎么不起带头作用啊，还自习课说话，一点纪律没有。我笑着说：我是班长，我说的算。我心想，你可别勾引我，要不我连你一起泡。其实李彤彤是个爱学习的女生，她当时的意思是我影响到她自习了，只是我误解而已。自从有了目标以后，我发现我心情好了很多，不知道大家有没有这种感觉，只要有了喜欢的女生，上课都会觉得很有意思。吃晚饭的时候，我把我的想法跟刘百万说了，刘百万说：行，我陪你。刘成也说跟着我一起去，我开玩笑的说：成哥，到时一旦动手了，你就别上了，好给我俩收尸。我这句话意思是，不用他动手，我当时真把他俩当兄弟了，还为刘成着想，知道他不会打仗，所以才这么说。刘成笑着点了点头，没说话，晚自习刘百万有点慌，从行为举止上能看的出来。不时的问我，晚上用不用带武器上去，打起来他对付嘴贱男，我对付大雄之类这样的话，我有点想笑，至于这样紧张吗，还不知道怎么回事呢。


第九十八章 篮球决赛

　　晚自习回去后，我们3个先回的寝室，7班的人还没回来，我把书包里的拳扣给了刘百万，说：到时不行，就用这个，别吃亏就行，下手最好轻点，别往脸上打。刘百万第一次看见拳扣，拿在手里直说不错，够犀利，有这玩意还怕1班他们吗。我笑着说：等会是去人家寝室，你知道他们寝室有没有刀啊？刘百万很认真的对我说：你真厉害，知道等会要打仗，像一点事都没有似的。我笑了笑，没说话。过了一会，7班的人回来了，不过小房子没回来，我问小华子：小房子人呢？没和你们一起回来吗？小华子说：没看见他，估计还在教室写作业吧，今天作业挺多的，写完就回来了。我也没当回事，就问7班那3个人：等会你们上不上去，我一会帮小房子要被去。我就想看看他们3个什么反应，结果他们3个蛋包，谁也没说话，我这就知道答案了。我心想，你们以后出事，到时谁也别找我，我这次帮完小房子，我再不管你们7班的事了。

　　我和刘百万还有刘成都做好一切准备，就等小房子回来了，过了一会小房子回来了，我当时彻底傻眼了，小房子抱着被子回来了。我脑子瞬间转了一圈，那火气立马就起来了，我问小房子：被子你怎么拿回来了？小房子说：黄忠算了吧。我大声的一字一句的质问小房子：我，问，你，被，子，怎，么，拿，回，来，了，你跟我说什么算了！！！小房子说：我给1班他们买了2条35烟，他们就把被子还给我了。我当时那个气啊，我彻底无奈了，你说这样的人值得帮他吗？我说：你意思，这事就不用我管了呗？小房子说：黄忠就这么样吧。我冷笑的说：你都这样说了，我还发什么贱，你随便，哎~以后你随便，到时他们没事就问你要烟借钱的，我可不管，你自己愿意的。小房子看我这样，也不说话了，就回到自己的床上坐着去了。我当时气的，狠狠的踹了一脚寝室门，走出去了，刘百万和刘成也跟着我走了出来。

　　我当时真想上去干1班嘴贱男他们，可是出师无名啊，小房子这蛋包就这么把烟给人家了，我上去算个什么，帮了他也不会记得我的好。我出了寝室楼，在外面喘口新鲜的空气，缓解一下压抑的心情，刘成和刘百万都没说话，他俩也有点慌，没想到我能这么气。过了一会，刘百万走到我旁边说：他给了烟，正好也不用咱们管了，你也别生气了，不值得啊。我对刘百万说：我就是不爽，这小房子也太窝囊了吧。刘百万笑了笑没说话，估计他已经习惯了，他初中也是这么过来的。我们3个在外面说了会话，就回了寝室。回来后，小房子可能怕我还在生气，还过来跟我说话，我当时特看不起他，已经被他气无奈了。我说：没事，没事，没事，你愿意我还生什么气，好了，咱不说这件事了，睡觉吧，明天打决赛，你好好打吧。小房子看我也没事了，就回自己的床睡觉了。

　　第二天，打决赛前，我跟王媛假装和平时一样的说话，我说：今天打3班，你猜我们能不能赢？王媛说：应该能赢吧。这答案出乎我的意料，要是韩晓雪或者张莎莎肯定说我们赢不了的，因为只有斗嘴才有意思，可是王媛实在太不一般了。我笑了笑说：你太相信我们了吧。王媛可爱的朝我笑了笑说：恩，我相信你班长，加油。我稍微有点示意的说：要是我们赢了，你不奖励我一下啊？王媛问：奖励什么？我厚着脸皮说：亲我一下吧。说完我就脸红了，害羞的这种感觉以前基本没有过，自从菲菲以后，好久没追女生了。王媛没想到，我会这样说，虽然她稍微老实一点，但是也不是傻子，能看出来我的意思。王媛撇着嘴说：你想的美。她说这句话的表情，有点打击到我了，这是一个很明显的瞧不上我的表情。我赶快给自己找个台阶下，说：放心，我们赢不了的。说完，我就转过了头，后悔自己刚刚的表现，真想抽自己两个巴掌，太丢人了。

　　看来我是误解了，我以为王媛会对我有点好感，但是没想到我刚刚提到一点男女之情，她就会有这样的表现。下午我们文科班，3班，还有不少别的班，和其他年级的学生在体院馆看我们的决赛。这次观众那么多，我稍微有点小紧张，我是怕等会出丑会被笑的很惨，打篮球我真的不是很擅长。3班流川枫开赛前还过来跟我和刘百万打招呼，我觉得有点恶心，他这哪是来打招呼啊，明显是在我们文科班女生面前卖弄他那帅气的外表。大喇叭在我旁边一直喊流川枫真帅，我笑着说：至于这样吗？大喇叭朝我笑了笑说：班长加油，你比他帅多了。这句话真给力，让我心暖暖的，看来每种类型的女生都有优点的。比赛开始了，过程就不说了，我们上半场输了不少分，小房子明显没有那天打1班给力了。我还是那样，正常发挥，狂抢篮板，表现的是非常英勇。

　　中场休息时，我就对大家说：没事，输就输了，他们比咱们厉害多了，他们班天天打篮球，加上那个流川枫，咱们输了也不丢人，下半场多传球，大家随便投吧。决赛时我们班班主任也在旁边看，我班班主任挺厉害的，中场休息时，去挑衅3班老师，问他班敢不敢让流川枫休息10分钟再上。3班老师竟然同意了，看来老师之间也很喜欢玩，流川枫不上，3班实力下降了一大块。小房子有点无人能挡的味道，各种上篮，各种投篮，各种进，这次篮球比赛，最大的收获就是小房子了，绝对篮球健将。我们眼看就要把分追上了，我们的拉拉队又开始叫了起来，女生卖力加油，我们打的更起劲。3班老师一看情况不对，也不管和我班老师的约定了，就让流川枫上场了，流川枫一上场，我们基本没的打了，一点不夸张，得3个人才能防住。而且他体力超级好，全场跑，我们后来跑累了，快攻基本都不防了，让他自己表演去吧。最后结果可想而知，我们输了，我一点风头都没出，全让小房子和流川枫出了。下半场我基本都跳不动了，我真后悔，当初在学校时没有好好练篮球，要不以我的弹跳力，现在是多么风光啊。

　　老师还安慰我们没事，说我们打的不错，我当时真没感觉怎么样，不过发现不少女同学都哭了。可能是我对篮球看的很淡的原因吧，一点失落的感觉都没有，刘百万也和女生一样哭了，我本来还想开玩笑的，看这样的状况，我也连忙装作很伤心的样子。我低着头不说话，让大家以为我很伤心，老师还不停的安慰我们。我抬头去找王媛，发现她也哭了，身边的李彤彤也跟着哭了，那种哭不是出声的哭，都是失落和伤心还有惋惜的眼泪，毕竟有一阵子，我们马上就要追平比分了。我们全班带着伤心的眼泪回到了教室，我一直想偷笑的，好几次差点没忍住，只能大口喘气，来压抑自己的情绪。老师在教室陪着我们自习，还和我们聊天，女生们过了一会也都不哭了，毕竟只是一场篮球比赛罢了。大家聊着聊着就聊到了流川枫，都说长的帅，打球也帅，我后面坐的王媛和李彤彤也附和着，这真让我有点吃醋了。我回头带着玩笑的语气问王媛：他比我帅多少？王媛可爱的说：班长你今天也很帅。她突然的变化态度，让我感觉有点经受不起，我顿时心情大好，和王媛聊了起来。


第九十九章 高中运动会

　　我们学校为了不影响课程，决定在周日举行运动会，所以大家这周都回不了家，学校里一片怨言，这也苦了成哥，成哥得多洗很多衣服。运动会前一天晚上，嘴贱男和蹴手男2个人来到我们寝室找小房子，他俩都没正眼看我一眼。他们当时就感觉我被打服了，已经彻底怕他们了，只能靠找父母和学校才能保护我自己。从我的表现，他们这样想也是正确的，的确我每次发狠都是在自己人面前做做样子，一次正面的反抗都没有。小房子就跟他俩出去了，我当时也没管，我是不削着管，可能嘴贱男他们以为我是不敢管。过了一会小房子回来了，我也没问怎么回事，刘百万好奇心比较重，就问小房子：1班他们找你干什么？小房子说：他们要把我介绍给高三的人认识一下，说以后让高三的人罩着我。刘百万问：他们能这么好心？小房子无奈的说：他们还让我再买两条35烟，说当打人情用的，我说我不想认识，他们也不管。刘百万说：全校就他们1班的找你麻烦，还帮着你找高三的罩着你，这不是耍你玩吗？我在旁边听着他俩的对话，但是我一句话都没有说，这是他自找的。

　　小房子看我什么话也不说，知道我不会帮他了，他估计现在也开始后悔当初开的那个头了。刘百万问他：那现在你准备怎么办？给他们买烟吗？小房子说：我现在没钱了，要不你借我点钱吧，等我回家再还你。刘百万看他那可怜样，也没好意思拒绝，就借了小房子300元。我有点坐不住了，我就问小房子：你真打算给啊？小房子有点无奈的说：那怎么办？我想了想说：那你就告诉他们，你没钱了，看他们会怎么样？小房子没说话，我说：你自己考虑吧，怎么说大家都是一个寝室的。我的话很明显，意思我会帮他的，小房子说：那我就听你的吧，我现在上去告诉他们。我说：不用上去，让他们来找你，你上去不是给人家打吗？小房子点了点头，我发现我还是个很善良的人，这事本来可以不管的，算是一点点良心发现吧。

　　第二天开运动会，我们那时检阅就是很简单的起步走，走到主席台喊一遍口号，我们文科班就第一排前4个是男生，后面都是女生，我没参加检阅，因为那天我任务繁重，所有项目都是我在管。王媛在检阅队伍里，我一直看着她，说实话，我还从没仔细看过她的身材，一直注意脸蛋了。王媛身材一般般，个子有点矮，160左右吧，胸不是很大，美女的胸好像都不怎么大，有点瘦，所以说是可爱型的。不知道大家有没有这样的感觉，如果你一直看一个女生，你会越来越喜欢这个女生，爱情大部分都是看出来的。看着王媛，我下定决心一定要追到她，刘百万都追苏婉蓉那么久，我真后悔自己为什么没有早早行动。现在都开学那么久了，行动有点晚了，不过还好的是，起码王媛现在还没有对象。

　　别看我们文科班女生多，但是体育方面一点优势都没有，还记得我们班的那个染黄发戴耳钉的假小子女生吗？我以为她会很强，但是我错，跑的一点也不快，短跑项目我都没参加，因为短跑被落很远会很丢人，我可不想上去丢人。我记得我们学校有个高三的男生，百米能跑进11秒，他还没等跑，我们老师就告诉我们，说这人超级快，让我们见识见识。果然名不虚传，跑了多少秒我忘记了，反正打破了我们学校的记录，好像记录就是他去年保持的。上午我就参加了跳高和跳远2个项目，跳高拿了个第三名，好像是155，第一名和第二名都是背越式，真心没法比，刘百万还笑我说：正着跳你是全校第一，背着跳你就完了。这怎么有点像TVB里令狐冲的台词啊，刘百万其实身体很不错，参加了好几个项目，成绩都还可以，只是没进前3罢了。

　　运动会上发生了一件大事，大家中午吃完饭回来后已经下午了，当时好像是个集体项目，我忘记是什么项目了，高二的男生是裁判，1班男生不知道怎么和高二的裁判吵起来了，结果就动手了，1群1班的人打人家一个高二的男生，全校学生都在看。后来老师们都跑了过去，才把架拉开。我心想这回肯定有意思了，要是你们打了个老实的学生也就这么样了，要是这个高二的男生混的还不错，我们晚上寝室楼肯定有热闹看了。运动会时，我就坐在王媛和李彤彤的旁边，王媛说：1班的男生果然厉害啊，连高二的都敢打，而且还当着全校老师和学生的面。我说：是啊，他们最近狂的很。我为了能和王媛多说会话，找找话题，就吧嘴贱男他们勒索小房子的事跟王媛说了。王媛听完后，只觉得小房子太可怜了，我说：我准备帮帮小房子，要不1班的人肯定没玩没了。在喜欢的女生面前，我必须给自己吹的厉害一点，让我能增加一点在她心目中的好感度。

　　基本上这天我都和王媛坐在一起给我们文科班加油，刘百万已经看出不对劲了，直给我打眼色，意思是让我加油泡王媛。运动会其他项目也不多说了，就说说我最拿手的3000米吧，因为1班的嘴贱男也参加了这个项目。和初中一样，也是3个年纪一起跑，我想我就算再差，起码也比你个嘴贱男强吧。话说这3000米完全是嘴贱男要出风头，枪一开，他就像跑在最前头，跑的飞快，一点不像跑长跑那样跑。他明显是来捣乱的，我当时脑子一热，就跟在他后面跑，嘴贱男做梦也没想到还有我这个傻子陪他一起彪。跑了200米，我看他还不减速，我知道他就是来出风头的，我狠了心，今天就和他干上了，也不管什么名次了，直接加速超了他。我俩当时那速度就像百米决赛一样，全校的同学都在看，还给我俩加油。嘴贱男无论是爆发还是耐力都和我差的太远了，1圈下来，他就废了，直接不跑了。我看他不跑了，我也不跑了，反正目的达到了，我也退出了比赛。

　　这下完全成了我在出风头，嘴贱男被我闹的一点面子都没有。我走回我们班级的时候，全班女生都给我加油鼓掌，我像拿了第一名似的，弄的我挺不好意思的。刘百万走过来，捂着肚子笑着跟我说：你太厉害了吧，3000米当400米跑，乐死我了。我也笑着说：就为了干嘴贱男，估计他被气炸了。回到王媛身边，王媛笑着问我：你怎么把起跑当冲刺了啊？我笑着说：既然做不到最后一圈跑第一名，我就在第一圈跑第一名。王媛被我逗的直笑，我发现她笑的时候更加可爱，她的笑让我想起了韩晓雪，韩晓雪平时和我说话就经常笑。男人就喜欢拿两个女生作比较，尤其是未来女友和前女友。我感觉我更喜欢韩晓雪的笑，可能是看习惯的原因吧。失恋的男生总有那么一刻会触景伤情，当我看到王媛一直笑的时候，我就会自然的想起韩晓雪。

　　运动会接下来也没什么亮点，我们2个文科组合班，和预想的一样得了最后一名。吃完晚饭回到寝室，我和刘百万聊天，我问刘百万：你说我要是追王媛有希望吗？刘百万坏笑着看着我，说：真准备开始追了？我说：我是对她有点意思，不过我怕人家看不上我。刘百万笑着说：黄哥你就放心出马吧，我做你坚实的后盾。其实当时以我的身份，我总感觉追女生有点掉价，不知道为什么，我心里会有这样奇怪的想法。我决定要向王媛表白，就往王媛寝室打了电话，王媛接了电话。当时我的心有点颤，嘴也有点发瓢，不知道怎么回事，发现自己年龄越大越完蛋，以前敢打架，跟女孩说话都大大方方的，现在表个白都这样慌。我说：是我，黄忠。王媛：班长啊，有什么事？我先不急着进入主题，说：没事，就是有点闷，想找你聊会天。王媛在电话那头笑了笑，说：那我找彤彤来陪你聊天吧，我现在去洗头，洗完头再回来陪班长聊。


第一百章 诉苦

　　电话那头过了一会，传来了李彤彤的声音：喂，我陪聊可收费的啊。我实在有点无奈啊，出师不利啊，我说：收费那就算了。李彤彤在电话那头笑了起来，说：不想和我聊就算了，等她洗完头，你再打过来吧。我哦了一声，就把电话挂了，心情有点烦。晚上我们大家在寝室聊今天运动会的事，突然有人踹门，小华子去开的门，我这火气又来了，好久都没有人踹我们寝室门了，怎么又有人来找事了。门打开后，我在床上没下来，看见门外都是高二的学生。高二一个带头的男生，就大声喊：有没有今天在操场上打仗的，自己承认哈，别等我揪出来，下场可不一样。这你妈，不是说1班嘴贱男他们吗，来我们寝室干鸡巴啊。小华子说：不是我们班的，你们找错人了。高二那小子看了看小华子，说：滚一边去。我打量了一下这个高二带头的男生，发现是天天中午在篮球场打篮球的人，发型像个刺猬似的。刺猬男挨个打量我们，也没说话，然后让今天被1班打的那个高二学生过来认人。那个被打的高二男生，发现长的还挺帅，有点像郑伊健。我从面相能看出来，这个郑伊健不是个老实的学生，看了一圈，说不是他们。

　　高二的人出了寝室，我让小华子把门关上，说真的我的怒火就起来了，可能是压抑太久的原因了。我让大家先别干别的事，也别出去看热闹，我说：今天咱们寝室的人都在，咱们就好好谈谈心，咱们一个寝室的，我也不饶圈子了，我就把我心里话今天都说出来（我习惯了后置说话方式，大家别觉得别扭，正常是：我今天就把我心里话都说出来）。大家看我样子很认真，而且口气很严肃，都没敢出大气，我说：今天虽然他们是踹错门了，以后肯定还有别的人会踹咱寝门，咱们就天天被人家踹寝室门，你们心里舒服吗？他们一看我说这个话题，都没说话，我继续说：就因为咱们寝室心不齐，还太老实才造成的，我刚刚开学时就跟大家说过要心齐，不过那时咱们还不太熟，所以也没人搭理我，咱们才混这个鸡巴样。我被人家一群人打，小房子被1班他们勒索，咱都不说了，以后保不准其他人还得被人欺负。我边说边看他们都什么表情，他们都有点逃避的意思。我就开始说正题了：你看人家高二的，一个人被打了，马上同学和寝室的人都来帮他报仇，在看看咱们？

　　7班的小张子开口说：那是他们混的好，咱们也不混啊。我反问到：你都不出去混，怎么能混的好？我说完后，就没气了，知道我刚刚又白说了，7班这几个人是没救了，我也不想多说了，最后收个尾，说：反正我就是让大家以后心齐点，别总让人家踹咱们寝室门，你们能听进去，最好，听不进去，我也不多说了，这是最后1次。我说完后，寝室里充满了尴尬的气氛，连平时能活跃气氛的刘百万也沉默了。后来想想，我的确有点装了，我怎么有点像高三李鹏的架势，他是在我们高一面前装，我们都不服他。而我是在寝室里装，当然大家也都不服我。不过出发点不一样，我是为了保护寝室，他就是纯粹为了装逼。过了一会，听见走廊里一堆人在说话，挺吵的，我就出去看热闹去了。刘百万也跟了出来，我们站在2楼楼梯口那，看3楼一堆人在楼梯口站着，估计里面在谈判。我看这架势肯定是打不起来了，嘴贱男蹴手男和高三的关系那么好，高二这群人就是过来找面子的，两帮人讲讲，再道个歉就完事了，看了一会，高二的那群人开始下楼了，果然没打起来，让我有点失望。

　　晚上我也没有给王媛打电话，没有什么心情。接下来的几天，嘴贱男似乎忘记找小房子要钱的事了，也没来找过小房子。高中的课程的确有点紧，加上我们班的学习风气还不错，我受了感染，天天听课都比较认真，睡觉的时候越来越少。最主要的是我已经渐渐的从失恋中走了出来，天天回头和王媛说话。我约她周日下午一起回学校，她同意了，这让我有点高兴，算是第一步成功吧。周六放学回家后，晚上接到了小太妹的电话，小太妹还是问我和韩晓雪的事情，我把我俩彻底分手的消息告诉了小太妹，小太妹似乎已经知道了答案，也没多说，聊了一会，小太妹让我下周一晚上找时间去她学校一趟，顺便叫上郭强，她要收拾她学校里的一个男生。我就问怎么回事，小太妹说她和一个高三男生吵架了，她要出出气，教训教训那个男生。

　　小太妹既然叫我了，我必须得答应，逃课也无所谓。挂了电话后，我就给郭强打了电话，那头接了电话：喂？我这头笑着说：喂个屁啊，我不给你打电话，你也不知道给我打电话，你不知道你老同学都被人欺负死了吗？郭强一下子就听出我的声音了，在电话那头哈哈大笑，说：我混的不咋样，哪好意思给你打电话啊，怎么了，有事？我说：没什么事，就是想你了。郭强笑着说：想我，明天咱们几个就出来聚聚，我把曹智也叫上。我说：好，明天咱们几个出来聚聚，曹智和她对象还好着吗？郭强说：好着呢，十一的时候我们还一起出去玩呢。我说：你们出去玩也不找我啊，太不够意思了啊。郭强不好生意的说：本来想找你的，但是你知道曹智和韩晓雪他俩那关系，你不在的时候，曹智天天骂韩晓雪，我都没好意思告诉你。我笑着说：这回不用担心了，我和韩骚包分手了。郭强吓了一跳说：啊？？？分手了，真的假的啊？我说：真的，等明天见面说吧，咱们就在学校门口见吧。

　　第二天，我到的比较晚，老远就看见郭强和曹智，还有曹智的对象，记得好像叫雯雯。虽然才几个月没见，但是我看见他俩时，真有种想哭的冲动，那种感觉真是无法言语，只能说我从心里把他俩当朋友了。见了面，我就捣了郭强一拳，我说：靠，变这么壮了？郭强跟我开玩笑说：来，让哥抱抱。然后就抱起我，转了2-3圈，果然长了不少劲，而且还变得成熟了，声音都有一点点变化。我又跟曹智打了招呼，曹智笑着说：听说和韩晓雪分手了？我笑着说：怎么了，你可别刺激我哈。曹智好奇的问：谁甩的谁啊？我也不愿意骗他，说：她甩的我，说对我没感觉了。曹智拍拍我，做出安慰我的表情，没说话，曹智的对象雯雯在旁边酸酸的说：你俩这下可有共同话题了啊，被同一个女生甩掉，多命苦啊。曹智装厉害，说：一边去，男人说话，女人插什么嘴。说完雯雯就打曹智，他俩就闹了起来，看着人家俩人秀恩爱，甜甜蜜蜜的，我心里真不是那个滋味。要是现在还和莎莎好，我估计也不会那么惨，人总是在失去以后才懂得珍惜，可惜没有后悔药啊。

　　郭强在一旁说：走，咱们找个地方喝一顿去。我笑着说：别看咱们几个在一起，我是最不能喝的，但是在我们学校，我寝室就没有一个比我能喝的，等会我跟你们说说我在学校那些窝囊事。我们4个人就去了学校附近以前经常去的小饭店，我的心情当时特别好，感觉阳光都比以前的灿烂。进了饭店，点了几个菜，要了啤酒，我们就边喝边聊了起来。我就把我在学校的事说了，郭强听完后，那个气，给我一顿臭骂，埋怨我为什么不早找他。我也有点不好意思，曹智也说我：你把咱们47中的脸都丢干净了。我笑着说：曹哥骂的对，我都觉得自己太窝囊了。郭强说：这周你回学校，找那个小逼崽子，跟他约好打定点，咱们一次性打服他，放心，人我去找，实在不行，我去找晨晨，让她再叫点人，这小逼崽子太猖狂了。郭强的话让我也热血沸腾，我说：行，回去我就找他事，然后咱们打定点弄他。曹智说：对，弄死他，不行我花钱找点人，让他知道知道，他惹错人了。


第一百零一章 第一次亲密接触

　　说完了我的事，郭强和曹智又说了他俩在学校的事，郭强在他学校混的超级好。因为他的中专是我们那个区的，所以上几届混的好的学生，他认识不少，有人罩了，加上郭强这人特别够意思，而且能打，敢上，一下子就混起来了。曹智也是一样，在学校也混的别特开，他也是我们那个区的走读民办高中，所以和郭强一样。曹智和刘百万都是有钱家庭的学生，但是在学校混的完全是不一样，真是让人大跌眼镜啊。说完了我们的近况，我把小太妹的事告诉了郭强和曹智，郭强和曹智答应明天下午陪我一起去小太妹的学校帮忙。郭强说，到时我再叫点人去，咱们去别的学校，人少容易吃亏。打仗这样的事，我都是听郭强的，好久没有人指挥我了，我真的非常喜欢这样的感觉。在寝室，一直都是我指挥带领那些蛋包，真心太累了，根本带不动。

　　后来聊着聊着，郭强突然跟我说：黄忠，你不是文科班吗，回去给我介绍个对象吧。我笑着说：呀，想找对象了啊，这不是你的风格啊。郭强不好意思的说：天天看着他（指曹智），我要不找1个，实在受不了了。曹智说：滚，谁不让你找对象了啊，你干吗让黄忠帮你找，你自己不会找啊。郭强说：你妈，你去我学校看看去，有一个能看的，我把头扭下来，连一般般的都没有，不是满脸豆，就是满身肉。我和曹智都乐的不行了，这个形容太搞笑了，我笑着说：行，我班别的没有，就是女生多，等我帮你看看，那个饥渴了，我就帮你介绍介绍。郭强握着我的手开玩笑的说：要是成了，我就给你磕3个响头。我笑着说好，人都在变，郭强也是，从以前不喜欢泡妞，到现在急得一刻一刻的。我们4个人也没多喝，下午曹智要去逛街，我还要回学校，所以大家中午就散了。回了家，我小睡了一会，然后打扮的帅帅的，就背着书包去和王媛约会了，我把这次一起回学校当做一个小约会，我定制了一个完美行程。准备先带她去书店，然后再在外面吃个饭，最后再一起坐车回学校，送她到寝室门口的时候，在跟她表白。

　　我到的比较早，王媛迟到了快半个小时才来，迟到的真让我有点受不了。她的借口倒是很好，说她平时从家走的比较晚，今天走早了，怕她妈问她。我倒是没在意，我借着话题问她：你妈管你管的严吗？让你在高中谈恋爱吗？王媛说：管的还行，不是很严，不过不让在高中谈恋爱。我继续问：那你以前没背着你妈谈过对象吗？王媛笑着说：初三的时候偷偷谈对象，被我妈知道了。我哦了一声，没有继续问下去，我说：咱们去书店逛逛啊，我想买张CD。王媛说：买CD去书店干嘛啊，那里都是正版的，那么贵。我说：好CD机听盗版的CD，对CD机不好。我把CD从书包里拿了出来，王媛看了看，说：索尼的啊，是不错。我笑着说：你没CD吗？王媛说：家里穷买不起CD。我知道她在开玩笑，我听刘百万说过，她家还是不错的，肯定有钱，上我们学校的没几个是穷家庭，我这样算是穷的了。我俩就去书店了，两个人一起走，我一直想牵她的手，因为我感觉不牵手走，有点不是很舒服。以前和小太妹，韩晓雪，张莎莎一起走，都是牵着手走的，这样肩并肩不牵手走，反而不适应了，觉得别扭。

　　走的路上，王媛问我CD机多少钱，我说同学送我的生日礼物，王媛坏笑的看着我说：是刚刚分手的那个女朋友吗？听刘百万说，她可是个大美女啊。我说：不是她送的，你别听刘百万乱说，他的嘴你还不了解吗，说什么都夸张，我感觉你才是大美女。说完我就有点脸红了，我这话转的太快了，王媛说：班长你别拿我开玩笑了，我自己还不知道自己吗，我哪能算美女。我心想你要是这么谦虚，别的女生还咋活啊，我继续厚着脸皮说：在我眼里，你就是美女。王媛装彪，没说话，我俩到了书店，在书店里挑CD。我为了讨好王媛，让她帮我选张CD，王媛就认真的挑了起来。过了一会，给我挑了一张谢霆锋的专辑《谢谢你的爱1999》，说实话，那时我从当代歌坛上很早就知道谢霆锋了，后来看了他的电影《特警新人类》还有在春晚上看了他和董洁的节目，我对他的印象还不错。不过买他专辑绝对是赔本买卖，因为这样的年轻偶像歌手，一张专辑可能就1-2首歌能听，其他的歌真的都没法听。关键是，就那1-2首能听的歌，还不是传唱度很高的。

　　不过是王媛挑的，我也没好意思拒绝，估计谢霆锋是她喜欢的类型。买了CD，王媛说，她要去买几本小说看，于是我又陪着她去看小说，当时我已经好久没看小说了，记得小学的时候，特别喜欢看金庸的武侠小说，还有三国演义，后来上初中就不看了，因为迷上了听广播。王媛则是喜欢看言情小说，我就陪着她看，逛了一会，我看到一本小说名字很不错，有一点点色，叫《第一次亲密接触》，前文提过的，现在就来说说吧。我拿了起来，看了看，封面上面写着网上第一部畅销小说。我马上提起了兴趣，翻开了正文第一页，就被那首经典的诗吸引了。

　　“如果我有一千万，我就能买一栋房子。

　　我有一千万吗？没有。

　　所以我仍然没有房子。

　　如果我有翅膀，我就能飞。

　　我有翅膀吗？没有。

　　所以我也没办法飞。

　　如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。

　　整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。

　　所以我并不爱你。”

　　大家现在可能觉得老套了，但是那时，我完全被这首诗吸引了，觉得非常有意思。我就接着往下看，说实话，那时我还没上过网，我们那时周边的电脑房很少有能上网的，看到第一章，我就被内容深深吸引了，我决定我要买这本小说。当时心里有一点小兴奋，因为发现实在太好看了。王媛也挑了一本小说，是韩寒的《三重门》，我当时看着这个封面就觉得没意思，加上这个有点深奥的标题。我问她，这是言情小说吗？她笑着说：我刚刚翻了翻，是讲学生生活的，和咱们年纪差不多大。我也没管她，我说：这本小说挺有意思的，我刚刚看了一会，发现不错。王媛看了看名字说：我好像听他们说过这本书，不过名字有点不好，我就没买。结账的时候，都是我结的，今天属于我第一次花钱泡妞，心里稍微有点舍不得。买完了书和CD，我带着她去麦当劳吃饭，我一直认为麦当劳是学生谈对象吃饭最好的场所，因为又经济，环境又好。照样还是我请客，王媛她连装样掏钱的机会都没有，因为我去点的餐，她占的座。

　　吃饭的时候，我问王媛：你和你那初中的对象现在怎么样了，和我一样分手了吗？王媛说：初三没毕业就分手了。我问她：为什么分手的，我挺好奇的。王媛说：分手就分手了呗了，没为什么。对于王媛我还是有点高估她了，其实还是个普通的女生，连为什么分手都不知道。我继续深入问她：高中不想谈恋爱吗？王媛笑着说：你问那么多干什么啊？我一冲动就说：我挺喜欢你的，问问不行吗？我这应该算正式表白了，王媛看了看我说：想谈，不过想找个帅哥。这句话明显是我不够帅，或者是她没看好我啊。我厚着脸皮继续问：我够不够帅？王媛说：班长你是挺帅的，不过帅过头了，我有点接受不了。这句话给我说的有点晕，她到底什么意思啊，不过肯定不是夸我的意思，应该差不多是给我留条活路的意思吧。吃完晚饭，我们一起坐公交车回了学校，车上都是我们学校的学生，第一次这个时间段回学校，发现人真多。


第一百零二章 我和王媛

　　学生多有一点不好，就是车里非常的吵，大家都是2-3个一伙一起回学校，我有点烦。我俩没在终点上的车，所以是站着，车里非常挤，现在要是换了别人，我早上去占便宜了，可是王媛我却不敢，可能是不了解吧。我对她说：人多，你把着我点。她说没事，也没搭理我，我心想你至于这么矜持吗，虽然是大美女，但是也不用这样吧。旁边有两个学生，一直在我耳边吵来吵去的，声音特别大，好像是为了吸引王媛的注意力，故意卖弄呢。我看其中一个穿的是高二的校服，我也没惯毛病，直接回头说：朋友，能不能别在我耳边大声说话，我耳朵有毛病。这俩人被我突然来了这么一下，都不说话了，旁边的不少学生也都安静了，王媛用手拽了拽我的袖子，意思是别让我惹事。我说完后，果然起了点作用，这两高二的男生一路上都安静了很多，我心想你俩这样大声说话引人注意，只能起反作用，真是幼稚的不行了，要想让美女注意，还是换个方法吧。

　　下了车，王媛说：班长，你这样可不行啊，你不是找事打架吗？我说：我怎么了啊，他俩多烦啊，就在咱俩耳边一直哇哇叫，脑子有病明显。我原以为王媛会觉得我很牛逼，没想到她还觉得我多事，她和我以前的女生完全是两种类型。送她到寝室楼下，我深呼吸了一下，对王媛说：做我女朋友吧。王媛有点慌，看的出来她很紧张，然后笑的很假的对我说：班长别开玩笑了。我说：没开玩笑，我真心喜欢你，做我女朋友吧。王媛慢慢的说：班长……我现在还不想找对象……那个什么……我看你还是……。我一听到这里，就知道没戏，我连忙说：我没让你现在答应我，等你回去好好想想吧，想好再告诉我。说完，我转身就走了，我当时真想找个洞转进去，太丢人了，被拒绝了。我心想是不是进展太快了啊，第一次约会就让人家做我女朋友，有点急，不过对于这种类型的女生，我真的一点经验都没有，我对王媛的想法一点也不了解。

　　回了寝室，发现刘百万和刘成都已经回来了，刘百万见到我就说：你奶奶的，你让我们早点回来，你自己倒好，回来这么晚。我说：今天和王媛一起回来的。刘百万赶紧凑了过来问：怎么样，有进展没？我说：被拒绝了。刘百万哈哈大笑，说：没事，再接再厉，坚持到底就是胜利。我说：我就纳闷了，王媛脑子里到底想的是什么，我这么一个优秀青年她都看不上我。刘百万说：她是不是害羞啊？不好意思答应你啊？我说：不像，好像是觉得我不够帅，或者是她好像有喜欢的人了。刘百万说：加油吧，我都追苏婉蓉那么久了，不知道咱俩谁能先成功，不过我感觉你的难度大一点，王媛在咱高一绝对是数一数二的了，以后你的情敌肯定不能少了。我点了点头，想了一会事，问刘百万：你不是说，军训时又人追她吗？刘百万说：你问这个干吗？我说：我就是问问而已。当时我有点想不开，被女生拒绝很容易让人的脑袋呆滞。我对刘百万说：明天下午我得出去一趟，帮同学打人去，你去不去凑热闹，不用你动手。刘百万想了想问我：还得请假吧？我说：就说我头晕，你陪我上医院就行了。刘百万说：好，我去看看热闹去。

　　晚上我躺在床上看小说，本来应该是听CD的，但是我对谢霆锋没什么兴趣，就把CD借给刘百万听了，他听完后告诉我怎么样，我再听。《第一次亲密接触》真的真的超级好看，我一看就入迷了，一直看到熄灯，我都没看过瘾，于是我拿着板凳去走廊里继续看。轻舞飞扬的那首经典诗真的太经典了。

　　我轻轻地舞着，在拥挤的人群之中。

　　你投射过来异样的眼神。

　　诧异也好，欣赏也罢。

　　并不曾使我的舞步凌乱。

　　因为令我飞扬的，不是你注视的目光。

　　而是我年轻的心。

　　看了前几章，让我对网聊有了浓厚的兴趣，决定一定也要去网上找一个女生聊聊，感受下上网的感觉。我对里面恐龙这个词，非常感兴趣，以后班里的丑女一概称她们为恐龙。这本书里的名言至理实在太多了，而且都很实用，我一直看到痞子蔡和轻舞飞扬见面的那章才回寝室睡觉。

　　第二天，早上看见王媛，我回头跟她打招呼，也没问她想的怎么样了，她朝我笑了笑，没说话。李彤彤在旁边看着我说：班长，我觉得你应该好好学习，再想其他的。她这么一说，我就明白了，王媛不好意思拒绝我，让她从侧面告诉我，我斜眼瞅了瞅李彤彤，没搭理她，转过头拿出小说，准备开始看小说。我当时完全被《第一次亲密接触》吸引了，像着了魔的似的，昨晚做梦都梦见了轻舞飞扬，当然在我心目中轻舞飞扬的面孔是我们高二那个王语嫣，因为最神圣，最漂亮。上课时，我就装作头晕恶心，趴在桌子上看小说，这样也给下午请假打好基础。看到痞子蔡和轻舞飞扬一起看泰坦尼克号时，我感觉这一幕不是在写我和小太妹吗，太有共鸣了。中午大家都去食堂吃饭，而我却没去，我在教室里继续看小说，看到最后，轻舞飞扬死去的时候，我的眼泪不停的流。第一次看言情小说，就流泪了，我不得赞叹这本小说实在是写的太好了。下午我和刘百万请了假，出了学校，我的脑子里都是痞子蔡和轻舞飞扬，我还沉浸在小说中的悲伤气氛中。

　　我俩到了约好的地方，发现郭强和曹智都没到，刘百万就问我：打谁你知道吗？我说：不知道，到时去了再说，等会都是我初中哥们，你别太客气了。我担心刘百万又变成初中的样子，见到混的好人，就一下耸了起来，我不想让别人看不起刘百万，起码他是我带来的。那种感觉不知道大家能不能理解，我为什么要带刘百万，我感觉刘百万少一些经历，一些装逼的经历。等到下午3-4点时候，曹智先到的，曹智带了5-6个他学校的男生，我和他们打了几个招呼，也没多说话。过了一会郭强也到了，郭强带了10多个又高又壮的男生，那场面挺吓人的。郭强朝我笑了笑，说：都是我学校篮球班的，怎么样，架势够足吧。我笑着说：这站在一排吓都吓死对面的了。这么多人聚在一起，有点乱，郭强问我，小太妹那面联系好了没，我没想到郭强和曹智能带这么多人，我说：没联系呢，其实瑶瑶就让我叫上你而已，咱们这么多人，估计她想都没想到。郭强说：打仗哪有嫌人多的，没事，今天就当热身了，等打你学校那个小逼崽子时，我再多叫点人，弄死他。

　　刘百万有点扶不上台面的感觉，我刚刚跟他说别太客气，他倒好，去给人家发烟去了。我也不好意思去叫他，让他发去吧，真纳了闷了，也不是他找人帮忙发什么烟啊。刘百万发完烟就和人家聊了起来，我是这样想的，男生和男生之间，不认识的最好少说话，因为越沉默，自己的威严就越高，有时话多更容易降低自己的身份。郭强和我还有曹智商量晚上怎么弄呢，我们决定先去到小太妹的学校，把小太妹叫出来再说。郭强看了看刘百万，跟我说：这就是你提的你寝室的那些蛋包吗？我说：这人还行，挺够意思的，我寝室也就数他和我一条心了。郭强笑着说：他还发上烟了，这人挺搞笑的。我没好意思说话，我们这一群人，分开打车，就往小太妹的学校去了。到了小太妹的学校，我们也进不去，不过从外面看，小太妹的学校高出我们学校1个档次不止。


第一百零三章 大战小太妹学校

　　大家在外面等了一会，也不知道怎么办，小太妹当时是告诉我，下午放学后她联系我，我1没传呼，2没手机，这怎么联系。她们学校附近连个公用电话都没有，我们只能再外面干等。等了2个多小时，大家也都不急，在外面打起了扑克。玩的正起劲呢，我就听见小太妹叫我的名字，我停了手，看见小太妹和两个女生一起往我们这面走了过来。这时大家都不打扑克，停了下来，往小太妹的方向看，我听见有的人说：我靠，这女的长的挺靓的。郭强和曹智也都走了过来，小太妹见到我说：怎么这么多人，是郭强找的吧？我得意的说：您猜对了。郭强在旁边说：怎么回事，谁敢得罪咱们大姐大啊。小太妹笑着说：我可不是大姐大，等会真正的大姐大马上就来。郭强问：晨晨？小太妹也学我的口气说：您猜对了。我心想这不成了大聚会吗，自从上高中后，再没见过烟疤女，真有点想她了。

　　小太妹说：我本来不想找你们的，我就让晨晨找点人，我再找点人就行了，后来想了想还是给黄忠打电话了。郭强说：看来让我猜对了，不只是打1个人啊，要不你也不能叫黄忠和我。小太妹就把事情大概给我们说了下，她们学校一个高三的男生没事下课就去她班泡小姑娘，天天去，而且还特别能装，她有点看不惯。这高三泡的那个女生和小太妹寝室还不对付，这高三男生就骂了小太妹，小太妹就约这男生今天出来谈谈，大概就是这样。郭强问：这人混的怎么样，在你学校？小太妹说：混的挺好的，比我是好多了。我在旁边问：家里有钱吗？小太妹说：废话，在我们学校上学的哪个家里没有钱。小太妹让我们在这等着，她和她2个同学去接一接其他的人。这时我才留意到小太妹旁边的两个女生，用我刚刚学过的词语来形容，就是恐龙。

　　马上就要开战了，大家也都不玩了，开始聊天，不少人都问郭强小太妹有没有对象，想要泡小太妹，看来郭强他学校恐龙不是一般的多。过了大约40多分钟，就看见小太妹和一大群人从路口走了过来，那场面真的很令人振奋，绝对有黑社会架势。我看了大约最少有40人左右。我心想这么多人来打架，能打起来吗？就算打起来，对面不得被打死啊。我悄悄对旁边的刘百万说：等会一旦是打群架，你别动手，在后面站着，不行就闪。说这句话时，仿佛我又回到了初中时代，记得我第一次打群架时，郭强就是这么跟我说的。时光流逝，现在轮到我跟刘百万这样说话了。我看见了我们学校不少的熟人，有原来我们学校比我们大一届的13兄弟的人，还有以前在我们学校门口站岗的混混们，反正熟悉的面孔不少。我看到了烟疤女，不过烟疤女和其他人聊的起劲的，根本没顾上搭理我。

　　两伙人聚在一起，最少70人，不过最霸气的还得数烟疤女，完全一副大姐大的样子，无论比我们大一届的，还是我们这届的人，都对她充满敬意，我自己就更不用讲了。烟疤女全全指挥，让我们先别在校门口待着，容易招民警，等会先别动手，听指挥再动手。我这是第二次参加这么大型的活动了，全身热血沸腾啊，我就感觉，风吹的眼睛有点疼，刘百万对我说：黄忠你眼睛红。我也感觉到了，眼睛一直流眼泪，可能是兴奋的都忘记眨眼了。曹智在我旁边说：毁了你啊，还没等打，就眼红了，等会别真的杀红眼了。小太妹和她寝室的人就回了学校，去找那个高三的男生出来。这架势的话，小太妹肯定不会骗他一个人出来的，排场都摆这么大了，威风一定要耍足。我估计得让高三的那男生多找点垫背的一起出来挨打。

　　在等的时候，烟疤女也没过来和我打招呼，只是和郭强说了几句话。我也没好意思主动过去找她，气场太强了，我当时觉得自己稍微有点孤单，尤其是小太妹不在的时候，幸好还有刘百万在我身边陪我。刘百万也感觉到战前的气氛了，也不厚着脸皮去发烟了，在我旁边说：你认识带头的那个靓妹吗？我说：是那个脖子上有个大烟疤的女生吗？当时烟疤女旁边还有几个女生，不过我都不认识，估计都是来帮忙混混们的对象。刘百万说：是，就是个大姐大。我说：认识，以前我们学校的，就是连苏婉蓉和黑妹都知道的鼎鼎有名的晨晨。刘百万哦了一声，从他的眼神中也能看出，他对烟疤女的崇拜。虽然和烟疤女没联系过，不过从现在能看的出来，烟疤女是越混越好了，完全成了社会人，真是让我也佩服的很。

　　过了大约10来分钟，小太妹就和她寝室的2个恐龙出来了，和烟疤女还有郭强讲着什么，由于我感觉我属于小角色了，也没凑过去听。小太妹他们讲完后，烟疤女发话了，说：等会他们学校的人出来后，不用多说，直接打，打完咱们就快点闪。刘百万在我旁边低声说：等会她也动手吗？意思是问烟疤女，我笑着说：你想想她能动手吗？这时，我听见小太妹喊我的名字，接着烟疤女才看见我，连忙也喊我的名字，让我过去。这时旁边的人都朝我这里看了过来，我马上成了大家目光的焦点。我立马感到我有一种强大的光环附身了，从小角色马上变成了大哥级别人物。我慢慢的走了过去，一定要显得有点气派，我就是这么幼稚，虽然都20岁了。烟疤女笑着看着我，没说话，我也笑着看着她，我俩就这样对视了一会。烟疤女先开了口，说：呀，现在混的好了，成高材生了，都装作不认识姐了。我笑着说：哪敢，哪敢，就您老人家这架势，我都不敢靠近。烟疤女笑着说：滚，别烦我，晓雪呢？没带她一起来吗？

　　当时那场面，我真不想提韩骚包，不过还是说了一句：分手了。烟疤女很惊讶的问：分手了？烟疤女和韩晓雪的关系绝对是最好的，所以她才会这么吃惊，估计连她都想不到我会和韩晓雪分手。我干干的笑了几声，说：恩，分手了。烟疤女，撅着嘴，没说话，只是不停的点头，样子有点可爱。我觉得气氛有点尴尬，就岔开了话题，问烟疤女：现在谈对象了吗？这基本成了我和老朋友打招呼的一种方式，3句不离谈对象的事，问完后就觉得自己有点三八。烟疤女说：没呢，我这样的谁敢要我？我笑着说：也是，你这样的真没人敢要。烟疤女笑着用手拍了我两下，这两下拍的我心里很舒服，说的过分点，给我拍的很有面子。在那么多混混面前，我和烟疤女这样有说有笑的，那是多么长脸的事啊。

　　我们几个叙旧了一会，就看见小太妹学校的大门有人出来了，带头的听小太妹后来说，是她们学校的教导处主任，然后后面跟着一大群男生，全都穿着她们学校的校服。我们这伙人，当时离她们学校的大门有100米左右的距离吧，我就看到校门口，不停的有人出来，而且手里全部拿着凳子腿，我看这架势，他妈逼，她学校的男生估计都出来了。当时我看带头那个人就不像学生，50多岁的样子，就朝我们这面喊：一个都别给我跑。然后回头跟后面的学生说：使劲打，打死了学校管。气势完全把我们压制住了，大家谁都没想到会是这样的画面，以为能出来10来个人，被我们围着踹呢，结果全校的男生都出来了，还都拿着凳子腿，我们这些人基本100%都是空手来的。这学校周围连板砖都看不到几个，我靠，这咋办，当时我就慌了，看郭强和烟疤女他俩要怎么做决定。


第一百零四章 奋勇力战

　　烟疤女究竟还是个女生，关键时刻，郭强喊了一句：操你妈，弄死他们。我看这架势，肯定是不能跑了，起码我是不能跑了，因为郭强要打。那群学生冲的到挺快，不过离我们5-6米的时候大部分都减速了，有几个敢上的就拿着板凳腿开始抡。我也不知道当时的具体状况了，不过我们当中肯定跑了不少人，我就感觉四周都是穿小太妹学校校服的学生。大家就开始乱战了，我被抡了好几下，我们就往后退，不少人都用凳子扔我们，那玩意被扔到头上还是挺疼的，我就失算了，被几个凳子腿砸到了。我一看不行，得撤了，根本没的打，我们都没有敢冲的，全都往后退，对面就一起冲，也没散开和落单的，这咋打啊。最主要的是，气势上被人家完全压制下去了，我对着旁边的郭强喊：咱们闪吧，郭强。郭强转过头大声骂我：操你妈，你要跑了，以后我再不叫你打仗了。郭强挺有意思的，不说，以后再不认识我，也不说以后不帮我，竟然说以后在不叫我来打仗了。这句话，我印象太太深刻了，郭强都这样说了，我也豁出去了，死就死吧，陪着郭强一起战斗下去。

　　话是这么说的，不过郭强也往边上撤，被围住可不是开玩笑的，真能被打死，尤其是这么多人，大家心里都明白。现在可能想想会后怕，不过当时根本没那个时间想。有个矮子还想靠近抡我，矮子吗，胳膊都短，我一脚踹在他肚子上，立马捂着肚子倒地了，一看就是不会打架的。会打架的话，被踹了肚子，就更要往上冲了。我和郭强还是被5-6个人围住了，因为我发现不管往哪后退都是穿校服的学生。郭强上去揪住一个小子的头发，就是一顿狂捣，完全符合郭强的打仗风格。我就守在郭强旁边，有人要上来帮忙，我就用脚踹。我真后悔把拳扣给了刘百万，要不现在拿在手，真能以一抵十啊。关键时刻，老规矩，必须得涂鸦了。

　　郭强这么猛，围着我们的其他几个人就不敢上了，我当时也是急眼了，跳起来朝着一个穿校服的就是飞踹。瞬间爆发力超足，直接踹到那人脸上，那人被踹的退了好几米。我还想继续上呢，郭强从身后拉着我就跑，我骂郭强：你妈的，你现在才知道跑啊。郭强骂我：你妈逼，你快点跑，跑慢了，我可不管你。我俩往人群外面跑，当时实在太乱了，也不知道朝那个方向跑，反正沿着马路跑一直跑就行了。开始还有不少人追我俩，等跑出了人群，追的人就少了。郭强立马停住，我也是，我俩想到一起了，回头就抓离我们最近的学生。刚刚追我俩的那个学生，看见我俩回头朝他反跑过来，有点慌，不过没有跑，而是挥拳打我俩。郭强吃了他一拳，就和他对捣起来，为什么是郭强吃了一拳，因为我好像成了习惯，每次都在郭强的后面上。我从面一个扫荡腿就给那学生放倒了，接着我和郭强就是一顿大刨根。离的远的学生，不少人都看见我俩在打他们的人，不过都没有跑过来帮忙的。

　　我俩就在人群外找落单的打，基本全是下死手，我一点没客气，全往脸上干。怎么狠，怎么打，当时完全就是急眼了，郭强和我一样，我用脚，郭强用拳。打了几个人，我俩就抓不到人了，都跑的远远的，我俩还没打够呢，又被大部队盯上了。就听见有他们喊：干死这两个逼崽子。然后一群人就往我俩这冲了过来，我和郭强立马转身就跑，拼命的跑，这回追的人比较多，我俩也死命的跑。一边跑，一边回头，看他们还追不追了，有没有落单的人，这次他们也学聪明了，要追一起追，要不追，都不追了，一个落单的都没有。我和郭强看他们都不追了，我俩也不跑了，不知道什么时候，旁边还有2个人陪着我和郭强一起跑。估计是那些刚开打的时候就开溜的人，这俩人我也不认识，应该是小太妹或者烟疤女找来的人。不能说他们不敢上，只能说，这个时候还不跑的人都是傻子。

　　我们4个人就在原地休息了一会，当时喘的非常厉害，我连话都有点说不出来了，比那天和嘴贱男一起跑3000米还累。过了一会，又有几个人跑到我们这，大家都没说话，全在喘气，我有点想笑，实在是太惨了，这仗让我们打的。跑过来的人越来越多，有郭强找来的同学，还有几个我们学校的混混。不过我没看见刘百万，我有点担心，而且是非常担心，我真怕他脑子傻了，或者是跑慢了。别看我写了这么多，其实从开打到最后我们跑了出来，就不到10分钟的时间。完全以我们战败逃跑而结束，郭强对我说：没看见曹智，不知道这小子跑没跑出来？我这才想起曹智和小太妹还有烟疤女，我急了，说：咱们回去看看吧，瑶瑶和晨晨还有曹智都不知道怎么样了。说完我就往回跑，郭强还有其他几个人也跟着我往回跑。我刚刚只顾着担心刘百万了，把最重要的人都给忘了，我感觉我都有点急的要流眼泪了。往回跑的时候，我心里就想：我们几个人千万千万别有事啊。

　　跑回学校门口附近时，门口还聚着不少小太妹学校的学生。他们看见我们几个人，就朝着我们骂，基本全是脏话和挑衅的话。还有发贱的人在地上捡起板凳腿扔我们。我们几个也没敢靠近他们，我看到旁边的地上躺着几个人，都是一动不动的。我心想不会是真的打死了吧。郭强拉着我，让我们赶快走，估计一会警车和救护车就来了。我看这情况，也根本找不到小太妹她们。我们走的时候，郭强对我说，以后见到穿他们校服的学生，我不打烂他们的嘴，我就不姓郭。我当时和郭强一样，一股恶气憋在心理面，心里暗自发誓，你们都给我等着。我们几个人拦了几辆出租车，准备打车回家。旁边有人说：他们能不能都跑到车站等着咱们呢。由于我们这伙的人都是打车来的，所以没有往那方面想。我和郭强就没坐出租车，而是去了离小太妹学校最近的公交车站，看能不能遇到我们的人。

　　我俩走了快20分钟才走到公交车站，期间看到有两辆警车开了过去，不过没看到救护车。我问郭强：这要是打出事了，他们学校能没责任吗？郭强心情不是很好，说：我也不清楚，不过这次我找了不少人，要是出事了，我肯定跑不了。我看郭强心事重重也没继续多说话，估计他这时都快愁死了。在公交车站附近，果然看到了不少我们的人，不过都是烟疤女和小太妹找来的人。虽然没有看见烟疤女和小太妹还有曹智，不过发现刘百万在他们当中。刘百万看见我，连忙跑过来问我和郭强怎么样，有没有被打坏。我摇了摇头，说：没事，你怎么样。刘百万看了郭强一眼，说：我撂倒了几个人，发现他们人太多了，我就跟着大部队跑了。我知道刘百万他是在吹牛逼呢，我太了解他了，肯定一开打，就跟着大部队逃跑了。

　　我问刘百万：看没看到我那3个同学，就是下午和我说话的那3个人。刘百万说人太多了，那么乱，他也没看见。学校门口没找到，车站也没找到，我估计差不多都回家了吧。我们3个人打了一辆出租车就往市内走。刘百万这次来，纯属看热闹的，也没太在意，只要我和他没出事，他感觉就挺好的。在车上还开玩笑的跟我和郭强说：你同学找的篮球队，不会整个队都阵亡了吧。我心想，你真是哪壶不开提哪壶，郭强正愁这事呢。我也没客气的说：你不会说话，就别说话，脑子有病吗，还是你真彪啊。刘百万知道自己说错话了，也不出声了。我们3个回到市内，郭强回家了，他有点担心他的同学，毕竟都是他找来的，就算其中一个被打坏了，他也脱不了关系。我和刘百万没有回学校，因为我担心小太妹和烟疤女还有曹智。我先往小太妹的寝室打了电话，她寝室没人接电话。又给曹智家里打了电话也没人接。最后往烟疤女家里挂了电话，第一次给烟疤女家挂电话。烟疤女他爸果然名不虚传，直接来了一句：她死了，以后别往这打电话找她。


第一百零五章 大败而归

　　烟疤女的家庭问题果然有点严重，我心想，一旦这次你女儿真的被打死了，你到时哭都来不急，让你天天咒你姑娘。刘百万脑子灵活，说：要不咱俩去，你初中老对家楼下等她吧，咱们说不定比她先回来呢？我心想也是，目前只能这样了，总比回学校瞎担心的强。于是我俩又打车去了小太妹家楼下等小太妹。由于中午我光顾着看小说，都没有吃饭，加上晚上也没吃饭，还做了这么多体力活，现在饿的肚子咕咕响。在小太妹家楼下的小卖铺买了几根火腿肠吃，顺便又给小太妹家打了电话，家里还是没人接电话。在楼下吃火腿肠的时候，刘百万拍拍我说：这也不是你初中对象家吗？分手后再来这里，是什么感觉。其实刘百万不提，我心里也早在伤感中了，看到韩晓雪家中的灯还在亮着，我的脑子里都是我和她之间的回忆。我苦笑着说：能什么感觉，都是伤感呗。我叹了口气，说：哎~你说这女生脑子里都在想些什么啊，怎么能说分手就分手啊。刘百万笑着说：没想到你还是个痴情的种子啊，现在还怀恨在心啊。

　　我俩在小太妹家楼下聊了一会，因为话题是韩晓雪，我越聊越想她。刘百万看出我对韩晓雪念念不忘，就对我说：要不我帮你把她叫出来啊，说不定，还有复合的机会呢。我说：滚，叫她干什么。虽然我嘴里是这么说，但是心里还真希望刘百万能把韩晓雪叫出来。刘百万最终还是没去叫韩晓雪，我心里有点小失望。大约等到晚上10点多，我俩都快要放弃时，我们终于等到小太妹回来了。小太妹是和烟疤女打着车回来的，我赶忙走过去给小太妹一个大拥抱。我这个拥抱完全是激动后的自然反应，刚抱上去，心里就有点不好意思了。我在最快速度，松开了小太妹，又转身拥抱旁边的烟疤女。烟疤女大声叫：黄忠，你怎么了，不至于吧，我俩没事。我松开了烟疤女笑着说：担心死我了，我以为你俩出事了呢。烟疤女和小太妹一身酒气，我刚刚拥抱的时候就感觉到了，烟疤女这一开口，酒气更重了。

　　我问烟疤女：你俩怎么还喝酒了？烟疤女说：刚刚在外面吃完饭回来。小太妹在一旁说：走，咱们先回我家，再慢慢说。于是我们4个就去了小太妹家，上楼的时候，烟疤女说：好久没见到晓雪了啊，不知道她睡没睡，等会把她叫过来啊？小太妹说：还是算了吧，我怕某人会触景生情。烟疤女连忙笑着说：对，对，对，我都忘了，差点犯错。我当时脑子一热，就说：叫呗，我也不是那么放不开的人，再说我现在对她都没感觉了。说完，我看了刘百万一眼，我怕他嘴快，又要揭我老底。刘百万朝我笑了笑，没有说话。上了楼，小太妹把门打开，我们几个就进去了。大家坐下来，我就问小太妹打仗时她俩都去哪了，害我找的好苦。小太妹和烟疤女就把当时的情况告诉了我。原来，刚刚一开打，烟疤女和小太妹，还有几个女生就躲在了一边。人太乱，也没有人去管她们女生，烟疤女看这个情况，知道也帮不上我们了。待在那里，只能被误伤，或者被留住，就和小太妹赶快趁乱闪了。

　　小太妹和烟疤女他们并没有走远，等到了一些被打散的同学。因为这事是小太妹引起的，所以小太妹带着这些人去饭店喝了一顿酒，算是答谢他们吧。因为寝室小太妹现在肯定是回不去了，所以就打车和烟疤女一起回来家了。听完了小太妹的叙述，我生气的笑着说：你还真能喝下去啊，一旦，你老对我为你光荣牺牲，你良心能过的去吗？小太妹不高兴的说：你要是真为我死了，我陪你一起去死。烟疤女在一旁笑着说：行了，你俩别斗气了，都别说了，还一起去死，恶不恶心啊。烟疤女问我郭强和曹智怎么样了？我说郭强没事，不过曹智一直没有消息。小太妹和烟疤女听完后有点担心曹智。我心想小太妹和烟疤女真是一对好姐妹，心都挺宽的，这次一但出大事了，你俩就是主谋啊，肯定托不了关系。还能去喝酒，真是服了。

　　我们4个总结了一下学校打架的事，我总感觉我比她俩更担心后果。烟疤女倒是不怕，说：他们都是自愿跟我来的，再说，也不都是我叫的，我只找了几个人而已，其他人都是那几个人找的。烟疤女说的也是，那时找人打架，就像搞传销一样，1找2，2找4，4找8都是上下线的关系。再说我们是挨打的一方，所以她也没当回事。那个年代学校里这样的事很多，烟疤女经历过很多，对处理的结果非常有经验。我问小太妹：那你以后怎么办？小太妹满不在乎的说：能怎么办，明天回学校，看学校怎么处理呗，大不了老娘就转学，实在不行就不念了。刘百万还在一旁拍马屁说：有气魄，小弟我自叹不如啊。我心想，你可给我老实点吧，这两个女生可不是你经常泡的类型，你驾驭不了的。刘百万还想继续搭话，我打断了刘百万，说：行，行，行，你别跟着乱了，我心烦着呢。刘百万看我这样，也不说话了。

　　由于我刚刚教育了刘百万，气氛稍微有点尴尬。烟疤女就换了个话题，问我：在学校混的怎么样啊。我说：凑副混呗。我当着女生的面，还是没好意思说实话。烟疤女笑着说：是不是因为你又犯老毛病了，所以晓雪不要你了啊？我苦笑了一声，说：报应啊，都是报应。烟疤女看我不愿意提韩晓雪，也不跟我说了。就问小太妹：她俩到底怎么回事啊。小太妹说：我也不太清楚，差不多就是和晓雪甩曹智的过程一样。烟疤女听完后，耸了耸眉毛，做了一个可爱的无奈表情。烟疤女变了，从下午见到她的撅嘴表情，加上刚刚的耸眉可爱表情，发现她越来越有女人味了。我发现我和刘百万待在一起时间长了，也有点像他了，学着刘百万的口气说：晨晨，你刚刚那表情太可爱了，小弟我自叹不如啊。烟疤女听完后，笑了出来，刘百万在一旁说：呀，你怎么学我啊，不让我说，你自己到可以说。

　　不知道大家有没有这样的感觉，很久不见的异性朋友，突然在某天见面了，心里会有一点点心动的感觉，我当时对烟疤女就有那么一点点这样的感觉。烟疤女笑了几声，说：你真应该多学学你同学，去哄哄晓雪，去求求她复合。我一听就来气了，说：让她等着吧，有她韩晓雪后悔的那一天。烟疤女笑了笑，没说话。我看时间也不早了，就准备带着刘百万回学校了。估计我走后，烟疤女和小太妹会去找韩晓雪聚一聚，所以我还是早点走的好。小太妹也没留我，临走时，我把寝室的电话告诉了烟疤女，让她有空找我聊天。下了楼，小太妹和烟疤女也送了下来，我和刘百万打了一辆出租车，刘百万上车前，还在贫嘴，说：今夜一别，不知何时才能再见两位美女，在下姓刘，名百万，后会有期。给烟疤女和小太妹都给说笑了，我在出租车里突然想起了一件事，对小太妹说：你回去一定要看一本小说，叫《第一次亲密接触》。小太妹点了点头，我和刘百万就打车回学校了。

　　在出租车里，刘百万跟我说：黄忠啊，我以前真是低估你了，没想到你女人缘这么好啊。不仅是好，而且都很有质量啊，个个都是大美女。我开玩笑的说：今天就新见了一个同学而已，至于吗，等让你见见我在初中的第一和第二个对象，你就知道哥是什么样的人物了。说完后，我想起了高琪和莎莎，不知道她俩会不会和烟疤女一样，变得更加有女人味了。回到学校，我和刘百万翻墙回了寝室，我们的寝室楼从来不锁，所以高三和高二他们才能在晚上肆无忌惮的进出我们寝室楼。虽然不锁，但是有看门老大爷，不过是形同虚设，听说女寝就比我们管的严多了，晚上熄灯后，进出都得登记。简单的洗漱了一下，我就上床了，在床上回想今天打架的过程。好久没有这么爽了，自从初中毕业后，没人给我欺负了，我每次打架都很憋屈。今天虽然是整体战败，但是局部小战，我和郭强还是占了很大的便宜。


第一百零六章 王媛的拒绝

　　第二天早上，我的大腿和胳膊都有点酸疼。小房子刷完牙在整理书包准备去上课，我昨天因为读小说的关系，都忘记问他嘴贱男的事了。我问小房子：1班嘴贱男他们，自从上次问你要烟后，多久没来了啊，这不像他们的性格啊。小房子说：黄忠，我给他们买烟了。我吓了一跳，说：啊？买了？什么时候买的？你不是说不买吗？小房子看我这么惊讶，有点不敢说了。我真是被他气疯了，以为他终于不再软了，结果竟然背着我又给嘴贱男他们送肉了。刘百万也不爽了，可能是经过昨天的事，知道我还是有点底子的，骂着小房子说：你就是个彪B，还钱，把300元钱还我。小房子从书包里拿了300元给了刘百万，我一看就明白了，这小房子，早打定主意了。回家拿了钱，给嘴贱男他们买烟。刘百万一把拿过了钱，骂小房子：你就是个蛋包，以后别问我借钱了，哥几个不会再管你了。

　　我决定这事不能就这么完了，管他小房子给不给烟的，我自己的那口气必须得出。等晚上给郭强打个电话，看他那面怎么样了，如果没什么大事，我就准备对嘴贱男下手。上课时，我又带着《第一次亲密接触》上课了，准备再看第二遍，里面有很多经典语句，完全可以当做情书啊。王媛在后面用笔捅了捅我，当时我还在生她气呢，因为昨天她让李彤彤来拒绝我。我有点不情愿的转过头去：说，有事吗？语气明显有点不高兴，和平时完全不同，王媛也没想到我会这么小心眼。愣了一下，然后嘟着嘴说：没事。看她这么可爱的样子，我又把持不住了，马上换了个语气说：怎么了，你说啊。王媛说：你那么凶不说了。她到底在想什么啊，她和我以前的认识的那些女生完全不同，小太妹韩晓雪她们都是有什么说什么，说话从来都很直，意思表达的也没很明确。王媛昨天刚刚让李彤彤拒绝我，今天又这个口气跟我说话，我有点纳闷了，她对我有没有意思啊？我笑着说：我没凶啊，刚刚你吓到我了而已。

　　王媛问我：你小说看的怎么样了，好看吗？我无奈，原来你就想问这个啊，我说：看完了，很好看，都把我看哭了。王媛可爱的笑着说：色情小说，你都能看哭啊？我说：是啊，要不咱俩打赌吧，你要是看这本小说不哭，我在操场上裸奔一圈。王媛笑了出来，说：你可不别后悔。我说：要是你哭了怎么办？王媛说：我可不会裸奔的。我坏坏的说：我也没让你去裸奔，你只要哭了，就……就……。王媛问：就什么啊。我说：就让我亲你一下吧。王媛说：行，就这么定了。她竟然同意，我有点小意外啊，这说明，她对我还有点意思啊。我问王媛：你那《十重门》看没看完啊，王媛摇了摇头，说：还没看呢，没时间看。我说：那借我看看吧。王媛说：行，晚上我拿给你看，最后再告诉你一遍，是《三重门》。王媛这次主动和我说话后，我又恢复了以往，一有时间就回头和王媛聊天。晚上下课后，我陪着王媛还有李彤彤一起往女寝走。我心想，你个李彤彤一点事也不懂，在我们中间当什么电灯泡啊，烦死了，人家电灯泡都是起活跃气氛的功能，她倒好，什么也不说，就在我俩中间走着，真是恶心死我了。

　　再加上李彤彤昨天代表王媛拒绝我，我有点记恨她了，我就逗李彤彤：李彤啊，今晚月亮挺亮的，不用你来帮着照明了。李彤彤看出我的意思了，说：班长，我看你眼睛不是很大，还是帮你照着点比较好。王媛听完后乐了出来，这你奶奶的，我以前泡对象，旁边的女生都是在帮我。这倒好，你不帮我，还来捣乱，你等着，等哪天不行让小太妹和烟疤女过来收拾收拾你，让你坏我好事。虽然我心是这么想的，但是表面没有露出来，我还乐呵呵的帮她俩背书包。由于李彤彤的关系，这一路我们3个都没怎么说话。到了女寝楼下，我把书包还给了她俩，王媛让我回寝室拿书去吧，她等一会下来跟我换书。王媛和李彤彤走了后，我就站在女寝楼下等着，因为小说一直就在我书包里，我也不用回寝室去拿。第一次在女生寝室楼下等人，尤其还是在放学的时候，不少女生都用多种眼光看我。有好奇的，有嫌烦的，还有嘲笑的眼神，不过好像暧昧的眼神少了一点。我也没客气，一一瞪了回去。很少有女生敢和我对眼的，都是对眼的一瞬间就把眼神移开了。我觉得这样很有意思，就当游戏玩了起来。

　　以前说过，我们高一女生不是和男生一样单独住一个寝室楼，楼里还有很多高二的女生。由于我玩的有点忘情了，高一高二的女生一起瞪，不小心瞪了一个有点来头的高二女生。这个高二的女生长还算可以吧，不过嘴很脏，骂了我一句：瞪你妈了个13。我也没客气直接回了她一句：我就瞪你的那个13了。那高二女生停了下来，用手指着我问：你骂谁呢？我说：谁骂我，我就骂谁。其实我没想和女生吵架，这句话已经是退了一步了，给她台阶下。谁知道她没完没了，说：你知不知道我是谁？我笑了，说：知道，我错了，你走吧。因为在女寝门口和不认识的女生吵架实在有点丢脸，所以我想赶快打发她走。她说：知道错了就好，以后你那张嘴和那双眼都给我老实一点。我告诉你，我是小宝的女朋友。说完她就走了，进了女寝室楼。我想了想，小宝，没听说过，我们学校高二谁混的好，我还是不太了解。难道是那天的刺猬男吗？或者她对象是高三的？高三混的好的，我知道名的，也就李鹏一个人。算了，管她的，和我也没关系。不过我也不敢继续玩瞪眼的游戏了，怕再遇到狠人。

　　王媛这也太慢了，怎么还不下来啊，我有点急了。我这在女寝门口当猴子给大家看呢，别的情侣俩，男生送女生到门口后，立马就走了，连个作伴的都没有。等了快半个小时，王媛才下来，我感觉她在明显耍我呢，干什么能用半个小时。我是在追你，你也不用这么玩我吧。我没好气的把《第一次亲密接触》递给了王媛，王媛也没丝毫的歉意，就说了一句：我会回去好好看的，你等着裸奔吧。然后把《三重门》递给了我，我拿过了书，朝她假笑了一下，说：走了。立马转身头也不回的走了。拿着小说回到了寝室，心里觉得烦烦的，就给郭强家打了电话，心想快找人过来干嘴贱男他们1班一顿吧，整天没有一件事是顺心的，我得拿嘴贱男出出气。郭强接了电话，我问他昨天的事怎么样了，你那些同学都还好吧。郭强说他刚刚从医院回来，他有两个同学，昨天被打坏了，住院了。我问他曹智有消息没，郭强告诉我，曹智也受伤了，昨天开战后，曹智被抡了几下，然后去了医院，不过没什么大事。我心想曹智也是个苦命的孩子，每次打群架都会受伤。这样一来，我也没好意思开口提嘴贱男的事，郭强也没提，聊了几句，我就挂了电话。

　　晚上熄灯前，我看了一会《三重门》，发现虽然没有《第一次亲密接触好看》，但是也还不错，起码我还能看进去。第二天上学，我没找王媛说话，王媛也没有和我说话，我俩就这样僵持了一个星期。我在想，我不搭理你，是因为你让我等半个小时，我是有理由的。你不搭理我，有点说不过去啊，你有什么理由呢？这个星期，我在学校也没什么事情发生，基本还过着以往一样的生活。烟疤女和小太妹也没有给我打电话，让我点闷，这不见还不要紧，见了面就会想她们。小说看完了，我也没还给王媛，就借给了刘百万看。刘百万看着《三重门》直说，这不是在写我吗，我笑了笑，说：你别做梦了，你身边有Susan这样的女孩吗，肯为你放弃重点高中。刘百万笑着说：我得把苏婉蓉培养成这样的女生。周六晚上回到家，看到老妈，心情变好了很多。发现心情不好，做什么都不顺的时候，回到家里，起码还有老妈老爸会顺着我，会关心我，从那时我已经对父母和家有了另外一种的情感理解，算是稍微长大成人了吧。


第一百零七章 韩晓雪的眼泪

　　周六晚上给小太妹打了电话，问她学校的事怎么处理的，小太妹告诉我学校要请她妈去学校一趟，不过她妈在外地回不来。学校就先把她的课给停了，小太妹这一周都没回去上课。我问她：你打算怎么办？小太妹说：不想念了，在那学校待着也没意思。我问：那你妈知道，怎么办？小太妹满不在乎的说：知道就知道呗，无所谓了。我也了解小太妹的母亲，估计也不会太为难她。小太妹约我明天出来见见面，她天天在家待着有点闷。周日一大早，我就去了小太妹家，敲门的时候，是韩晓雪给我开的门。分手1个多月了，见到韩晓雪的一瞬间，我的心跳快了起来，有种想哭的冲动。我看着她，韩晓雪看了我一眼把目光躲开了，说：瑶瑶在外面上厕所，进来吧。我进了屋子，看着韩晓雪，韩晓雪对我已经没有了往日的热情和笑容，只是淡淡笑着说：最近过的好吗，听说上周去瑶瑶学校打架了。

　　我只说了一声：恩。于是我俩就沉默了，过了一会我忍不住了，问韩晓雪：你最近还好吗？有新对象了吗？我的语气里充满了挑衅，韩晓雪说：还行吧，有了，下次带给你看看吧。她在气我，我说：挺快的吗，也是抢来的吗？韩晓雪笑了一声，说：恩，和你一样。我气的点了点头，没有说话，因为我怕我再说，会哭出来。韩晓雪似乎没有要离开的意思，就和我一直在小太妹的屋子里坐着。过了一会小太妹回来了，看见我来了，吓了一跳，说：老对你怎么来的这么早啊？我说：我也不想来的这么早。韩晓雪对着小太妹说：那我先回去了。小太妹笑着说：怎么了，你俩分手还见不得面了啊？然后又对我说：老对，你不能大度点吗？我没说话，小太妹让韩晓雪回去换衣服，一会我们一起出去吃饭，小太妹要请客。郭强和曹智还有烟疤女在别的地方约好了已经。

　　小太妹这次请客是为了答谢上周1打架的事。韩晓雪走后，小太妹朝我笑着说：你俩说什么了？我看你眼圈都红了。我说：没说什么，她告诉我她有对象了。小太妹哦了一声，然后想了想跟我说：我劝你还是早点死心吧，我帮你问过晓雪了，你和她之间已经完了。我说：无所谓了，你叫她一起出来干嘛？不叫不行吗？小太妹不耐烦的说：都已经叫了，你就别墨迹了，是不是个男人啊。小太妹一生气，我也不说了，小太妹换好了衣服，我俩就出来了。我俩去敲韩晓雪家的门，韩晓雪开的门，父母都不在家，就让我俩进去坐。本来我不想进去的，但是就像小太妹刚刚骂那样，我必须得大度点，像个男人样。坐在韩晓雪的家里，让我想起和韩晓雪缠绵的那些美好时光。我看着韩晓雪，她在梳头，她头发变长了，比以前更好看了。身边的女生们都在变，大家都是越来越好看，越来越有女人味。看着看着我心里就产生了邪念，我当时就后悔，分手前怎么没有再和她干一次啊。现在已经成了别人的女朋友，我都不敢往下继续想下去。我目不转睛的看着韩晓雪，让小太妹发现了，小太妹指着我，用口型对我说：你没救了。

　　我也用口型对小太妹说：我愿意。小太妹继续和我玩哑语，用口型开玩笑：你去强奸她，我帮你看门。我笑着用口型说：好，我去强奸她了。于是我站了起来，假装往韩晓雪那边走，韩晓雪用余光看到了，然后转过头看着我。我马上把笑脸收了回来，说：能不能快点。韩晓雪没有生气，说：好，马上。韩晓雪整理完，我们3个就出来了。我们3个人打车去了当时在我们城市算是比较有档次的烤肉店。以前都是在烧烤店吃饭，这是第一次去烤肉店。烧烤店和烤肉店最大的区别就是一个喜欢用铁钎子，一个喜欢用盘。小太妹问有没有包间，服务员给我们找了个小包间，我们就进去坐了。我问小太妹：郭强他们都知道在这吃饭吗。小太妹说：昨晚告诉他们了，一会就能到了，咱们来的有点早。小太妹和韩晓雪在包间里聊天，我在一旁听着，这种感觉，让我很难受。我真想和韩晓雪，从来没有谈过恋爱，那样也就不会有分手，可以一直保持原来的暧昧关系。现在的关系，让我和她聊也不是，不聊也不是，有点无奈。

　　我们3个在烤肉店等了一会，郭强他们也找来了。大家点了许多吃的，说实话，我还是比较土的，第一次吃烤肉，吃了非常多的肉。有点撑着了，后来再喝酒，胃口一直很难受，肚子很涨，想吐。曹智给我们讲那天的悲惨事迹，他被板凳腿抡的北都找不到了，翻进了学校里。等外面打完了，又翻了出来，去了医院。又责怪我和郭强不够意思，跑都不带他。大家越聊越起劲，酒喝的就越多，我后来喝的有点多了，脑子不是很清醒。我借着酒劲就坐到了韩晓雪的身边，韩晓雪那天话不太多，可能是因为她给我甩了的原因，郭强和曹智都不搭理她，替我出气呢。我大声的当着所有人的面问韩晓雪：你当初把我从莎莎身边抢过去，你现在又把我甩了，试问你有何感想？

　　韩晓雪有点不好意思了，从她的脸色能看出来。旁边的人没有一个拦我的，看来大家都看不惯韩晓雪这次的做法。我看韩晓雪没有说话，我拿着杯子，说：不告诉我，可以，陪我喝酒。韩晓雪也没含糊，直接举起杯子就一口气干了，我也跟着一口干了。这一杯酒下去，韩晓雪似乎要说话，看了看我，只是干笑了几声。我看她那表情，真是又伤心，又憎恨，又喜欢。我又把酒倒满了，没有说话在她面前晃了晃，然后一口干了。韩晓雪和我一样，倒满酒也跟着干了。我俩就这样一杯接一杯，喝了多少杯我也不知道，好几次我都想吐出来，不过碍于面子，活生生的吞了下去。在我还有意识的时候，听见一旁的小太妹说：今天就不应该让他俩见面，看黄忠那样，真是服了。

　　虽然小太妹这么说，但是也没有拦我，大家就放任我俩这么喝。曹智是过来人，叹着气说：让他喝吧，喝醉一次就好了。他没想到我会听他说话，我对着曹智说：那是你，我不一样。曹智笑了笑，说：那我说错了，我罚一杯。我没搭理曹智，继续喝韩晓雪喝酒。我是拼了命了，韩晓雪也有点架不住了，不过还是陪着我。我心想你都能这样陪我喝酒，为什么还要和我分手呢？又喝了几杯，我实在是忍不住了，连吞都吞不下去了，直接吐在了地上。把刚刚吃的肉都给吐了出来，吐了好多。小太妹和烟疤女赶忙来帮我整理。我这一吐，大家也都喝不下去了，那时我感觉我彻底醉了。不是一般的醉，是大醉。小太妹结了账，郭强和曹智扶着我出了烤肉店，韩晓雪也喝的有点多，烟疤女一直扶着她。出了烤肉店，韩晓雪走了过来，当着所有人的面哭了出来。上次在我面前哭，好像是今年的情人节前一天，那天我送了她一大束玫瑰花。韩晓雪哭的很厉害，只是哭，没有说话，她一哭，我也跟着留了泪，我不知道她是为什么哭，但是我知道我的眼泪全是为了她而流。韩晓雪最后当着所有人的面只说了一句：黄忠，是我对不起你。


第一百零八章 醉酒之后

　　我还等着她继续往下说呢，可是韩晓雪却转身走了，小太妹让郭强和曹智送我回家，她和烟疤女去送韩晓雪去了。她们走后，我又在烤肉店门口吐了一阵，郭强问我：你现在这样能回家吗？我虽然醉的很厉害，但还是告诉郭强，现在不能回家。曹智说：那去我家吧。于是我们打车去了曹智家，在出租车上我还一直吐，不过不知道他们哪来的塑料袋，我都吐进了塑料袋里。尤其胃口里都是牛羊肉，吐出来的味，格外难闻，我自己都受不了了，鼻腔里都有吐的残渣。到了曹智家，曹智和郭强给我一顿洗脸和嘴。曹智的家人都在家，他爷他奶，他父母都在家。还帮着曹智和郭强给我弄到床上，我在曹智家就睡着了。一直睡到晚上，才醒，醒来的第一件事就是往家打电话。曹智看我醒了，就说，没事，我已经往你家打电话，你妈都知道了。听他这么一说我才放心，因为下午得回学校报到，书包还在家里呢，我妈肯定会担心我。

　　我已经基本醒酒了，就是头疼，胃口难受。我不好意思的跟曹智的家人打了招呼，曹智他父母到没说什么，可是曹智他爷就教育我，说年轻人少喝点酒什么之类的。曹智朝他爷喊：爷爷，你别说了，烦不烦啊。看来曹智他爷很听曹智的话，就不说了，曹智朝我笑了笑说：我爷他是老干部，比较烦，不过我都习惯了。我问曹智：今天我丢没丢人啊？曹智笑着说：你什么都不记得了？我说：来你家之前我都记得，来了之后就不记得了。曹智说：哦，那没事，反正在我家丢人也没人知道。我说：我得回学校了，就不在这待着了。曹智给我找了件他的衣服，说送给我了，我也没客气就穿上了，我那件全是呕吐物的外套我用袋子装着带走了。走的时候。曹智的家人还留我吃晚饭，我客气了几句，和曹智告了别，就回家了。

　　从曹智家出来，我有点懵，这是哪啊？本来还想做公交车的，可是我连公家车站都不知道在哪个方向，就在路边拦了辆出租车。在车上，我想着今天和韩晓雪喝酒的事情，越想越不好意思。有点太掉价了，太没面子了。不过后来觉得，这是分手后的第一次见面，不在她面前把自己弄的惨一点，她不会知道，这阵子我到底是怎么过来的。韩晓雪也不会知道我有多么的爱她。回到家，我妈和我爸说了我几句，意思是以后不让我再多喝酒了，我说知道了。晚饭我妈刻意给我熬了稀饭，在家吃完饭，我拿着书包就回学校了。那时觉得很奇怪，一进学校的大门，我的心情不能算好了，但是起码不太会去想韩晓雪和初中的朋友他们。这次我是最后一个回寝室的人，寝室里他们还在聊天，小房子的那件事，大家也不太在乎了，所以说气氛很好。我总感觉寝室气氛一直不太好的原因，有我的很大责任，他们都是不喜欢混的类型，所以我每次在寝室时，他们都会感觉到压抑。但是我在寝室，又会给他们一点点安全感，所以说，我应该在他们心中是矛盾人物。

　　我在大醉之后，思想都会变得成熟一点。晚上我也和他们聊得起劲，尽量让我们之间少一点隔阂。周一上学没什么事，晚上小太妹给我来了电话，问我昨天喝醉后怎么样了，我告诉她没事。我俩聊了一会，小太妹也没有说韩晓雪的事，我也没问。我问小太妹，打算天天在家里待着吗？小太妹告诉我，她想去酒吧唱歌。我说：那里那么乱，你年纪那么小能行吗？再说，你实力够吗？说实话，我是真不想让她去酒吧唱歌，但是小太妹好像和烟疤女联系好了，托了朋友，准备去混乐队，过一阵就可以去试试了。既然小太妹都这样打算好了，我也没办法，毕竟我俩只是好朋友的关系，她也不会为了我，不愿意她去唱，就放弃她的想法。和小太妹聊完电话，过了不一会，烟疤女也打来了电话。这让我有点小意外，烟疤女也是关心我昨天喝醉的事。我和烟疤女一直聊韩晓雪的事，烟疤女像我姐似的，一直开导我，安慰我，弄的我都不好意思了。不过她给我打电话，我非常高兴。最后我问烟疤女，小太妹去酒吧唱歌的事。烟疤女告诉我没事，都是她朋友，那个乐队是龙哥介绍的。烟疤女提到龙哥，我脑海里才想起，我认识的大人物中还有这么一号能人。

　　烟疤女还跟我说：昨天和郭强曹智一起去烤肉店的路上，听他们说，你在学校混的不太好，有什么事你说下，我帮你解决，咱俩的关系我也不多说了。烟疤女的一番话，我是从心里往外感动，先安慰我失恋，又要帮我打人，我真的感动了。不过我没让烟疤女帮忙，毕竟有点难为情。我笑着说：没事，这事不用你出马，你有空多给我打电话就行了。烟疤女笑着说：那行，你看着办吧，有时间找你出来继续喝酒，小样，酒量涨了不少啊。我笑着和烟疤女聊了几句就挂了。这两个电话，一个忧，一个喜，弄的我的心情起伏不定。刘百万笑着对我说：和谁聊天呢，怎么一会笑一会哭的。我说：美女。其实我聊电话时，大家都不会去偷听，我每次都喜欢把电话拿到我的下铺，我在上铺躺着聊电话。

　　那天晚上，我不知道怎么了，竟然在被窝里撸管了，好久没有干这种事了，可能是接了烟疤女电话的原因。我撸的时候，一直幻想着烟疤女，反正干这种事时，脑子都会乱想。射完后，我在想，难道我潜意识里喜欢上烟疤女了吗？还是今天烟疤女的话太让我感动，加上我俩长时间不交流，我才会幻想她。第二天早上起来，精神很好，红光满面应该是，看来偶尔给自己释放下压力，对身体和精神都有好处。精神好，心情就好，于是我主动和王媛说话了，我俩真的一个星期没说话了，基本上这一个星期我都没有回头。早上见了面，我就朝她打招呼：早啊。王媛歪着头打量着我，动作很可爱，过了好一阵才回了我一句：早，班长。我说：你那样看着我干嘛？王媛说：你终于肯跟我说话了，所以我好奇啊。我笑着说：是你一直不搭理我吧。王媛也笑了，说：哪有，明明是你不搭理我。我俩就一句，没一句的聊了起来，所有的误会都烟消云散了。

　　我问王媛：小说看完了没？王媛说：没看完，看了一半。我知道她在骗我，我就不相信《第一次亲密接触》这本小说，有人能看到一半停。这本小说好看程度不是夸张的说，在当时，只要看了一段，就会着迷，恨不得一下就给全部看完。我笑着说：哦，看到一半，基本不会哭，等你看完剩下的，我再亲你。王媛笑着说：你怎么知道我看完后面的就会哭。我说：因为我了解你。王媛问我：你了解我什么，说来听听啊。其实我对王媛一点也不了解，但是我还是侃侃而谈：你是个可爱的女生，喜欢文学，喜欢帅哥，还喜欢迟到。王媛撅着嘴说：我就知道你生我那天让你等那么久的气，告诉你，我是刻意的，我在考验你，彤彤告诉我你是小心眼的人，果然让她给猜对了。这你奶奶的，我终于知道了，原来幕后黑手是李彤彤啊，我马上转过头，瞪着李彤彤。李彤彤一直在听我和王媛的聊天，看我瞪着她，她笑了笑说：这事可不能怪我啊，你自己本来就小心眼啊。


第一百零九章 晕车住院

　　李彤彤的仇我记下了，等有机会的，我得整整她。我没再搭理李彤彤，问王媛：什么时候能看完？王媛告诉我：我不想看了，书在彤彤哪，等她看完我还给你。李彤彤在一旁笑着说：班长你要是不借我看，我现在就给你，书就在这。说着就要去拿书给我，虽然我挺烦李彤彤的，但是也不能要回来，本来就被人家说小心眼了，我说：别，别，别，你看吧，没事，你就当替王媛看了。李彤彤说：那好，班长要是我看完不哭的话，你还裸奔吗？我想都没想：裸奔。李彤彤和王媛对笑一下，我心想这俩女生真是小女生，我有点受不了这样的气氛，觉得不适合我。我告诉王媛：你的书也在刘百万那，等他看完了，我再给你。和王媛和好后，上课的生活也变得有趣很多，不过我俩一直没有进展，每次说到关键话题时，她都会绕我，给我的话绕的很远。

　　这个星期学校里也是风平浪静，平静的生活都让我忘记我是怎样渡过的了，由于天气渐渐变冷了，中午看打篮球的人也越来越少了。我和刘成刘百万，基本成了最忠实的男性观众，每天中午都会去看篮球。我在看的过程中，都会学习他们打篮球的技巧，有时会拿着篮球自己练会。周六下午放学，我自己去坐的校车，在校车上，我看见了上次骂我的高二女生。那天晚上没有仔细打量过她，今天仔细一看，虽然长的还不错，但是面相有股骚气。她和一个高二的女生一起上的车，她旁边的女生长的比较一般，但是五官比她清秀一点。由于她俩上的比较晚，车上已经没有双人空座了。她俩走了一圈，看见没有并排空位，有点失望。期间我一直观察她俩，我一不小心和那骂我的女生对上了眼，那女生就朝我走了过来。我感觉不好，从她看我的眼神中，我知道她认出我了。她走到我身边说：你能不能让一下，上后面去坐，我要和我同学坐这。她口气还不错，没有那天那么脏，我没说话，站起来就坐到了她们后面。

　　她以为我会不让呢，没想到我会这么干脆，她有点得意。其实我有点晕车，尤其是坐我们学校的校车，我也不知道为什么。我都习惯靠窗坐，然后把窗打开，让风吹着我的脸，那样会减轻晕车的感觉。我又跟我旁边的男生换了个位置，我换到了靠窗的位置。这两个高二的女生很得瑟，一直很大声的说话，虽然车上不少人都在说话，但是女生大声说话还是少数的。我听见什么小宝，小宝，小宝之类的，都是吹牛逼的话题，我在后面心想，你俩哪是在聊天啊，明显是在显摆。车开了一会，骂我的那个女生还点了一根烟抽，然后会把烟往车窗外吐。但是有一部分都会吹到我这里，我有点烦，心想，就坐这么一会，你还要抽烟，真是得瑟的不轻。我来涂鸦示意下我们的座位。

　　她们一边大声说话，一边吹牛逼，一边抽烟，我实在有点看不过眼了，我伸手拍拍了她，说：学姐，你的烟全都吹我脸上了，能不能先别抽。我态度很好，她俩转过头看了看我说：做个车毛病还不少。然后把头转了过去，没搭理我，这你妈，说完我了，还继续在抽烟。我拿她也没有办法，好不容易熬到了下车，由于烟味，我晕车晕的更厉害，下了车我都走不了了，坐在道牙子上。缓了好一会，才感觉强一点，又换了一趟车才回家，往常我有时会走回家，今天晕车的原因就懒得走了。回了家，晚饭也没吃好，一直恶心头晕，我妈问我怎么了，我说晕车了。晚上一直这样，也不好，我就觉得不对劲了，平时从来晕车也没晕那么久啊。我就继续熬着，想睡一觉就会好，可是晚上一直睡不着。终于睡着了，半夜又醒了，恶心的想吐，立马跑到厕所吐了。我妈和我爸也听见我的呕吐声，都上厕所来看我，问我怎么了，我说我也不知道。我妈摸了摸我的头，觉得有点热，可能是发烧了，就给我拿体温计测体温。这一测不要紧，39度5，我的天高烧，但是我没有高烧的其他症状啊，一点也没觉得冷，只是恶心头晕。

　　我妈晚上打车带着我就去医院了，因为39度5，可不是开玩笑的，容易烧死人的。挂了急诊，急诊的大夫问我：浑身上下疼不疼，有没有劲。我这才感觉到，我一点力气都没有，全身都没劲。急诊也看不出什么，说我可能是有炎症，就给我开了2个消炎的吊瓶，等打完的话烧不退，再仔细检查一下。我就在医院里打了2个吊瓶，吊瓶很贵，打完烧立马就退了一点，已经是低烧了。早上我和我妈又打车回家了，虽然烧退了点，但是还是头晕恶心。周日下午，我还是这样，根本回不了学校。我妈又带着我去医院了。这次医生看的比较仔细，不过结果还是和昨晚的一样，我有炎症加上我的血压有点高，所以才会这样，让我住院，因为血压高加上发烧很容易出大事。我就被糊里糊涂的安排住院了，我不太想住院，但是我妈怕出意外，非得让我主。我那阵有保险，因为小时候出过车祸，所以我妈一直给我定保险，住院也花不了几个钱，保险都给报。

　　住院后，我就想起我这次病的主要原因了，就是吸多了那个高二女的二手烟，正好在我晕车时吸的，所以才会导致这样。我妈给学校打了电话，给我请了3天假。事实上那次是我车祸后病的最厉害一次，反复发烧，第二天脖子也跟着肿了，淋巴开始发炎了。我母亲的淋巴就不好，动不动就发炎，我没想到我会遗传下来，这是第一次淋巴发炎。淋巴发炎后，医生让我再多住几天院，我妈也同意了。在医院很无聊，天天只能靠听CD，听广播度日，那阵我对广播又重新痴迷了。晚上都是听着广播睡着的，我记得那时12点后，我们这有个台还讲鬼故事。有个鬼故事是讲，拖把头变成了女人头，害我那阵每次看到拖把头都会乱想，有点吓人。我给小太妹打了电话，告诉她我住院了，都住5天了，让她没事白天来陪我聊会天，我自己实在有点闷。

　　小太妹知道我病的这么厉害，立马当天晚上就过来看我了，还带着把吉他来的，说是一会还要去酒吧唱歌。小太妹见到我，就问：老对，你怎么弄的啊，不会是上次喝多了后，又自己偷偷喝酒弄的吗？我笑着说：不是，我上周六回家晕车，回来就发烧了。小太妹说：真有你的，晕车都能住院，你身体素质也太差了，得多锻炼锻炼了。我说：是啊，得跟你学学，年年学校百米比赛第一名。小太妹笑着说：那是。然后叹了口气，说：哎，还是上初中有意思啊。小太妹和我一样，怀念初中的生活，我说：你拿着吉他来的，就给我弹一首歌吧。小太妹笑着说：医院能弹吗？我说：随便弹，这个破医院，都没几个人住，晚上找个护士都找不到。小太妹说：你说吧，弹什么，今天让你点歌。我说：就弹那首《自言自语》吧，你那阵去借读时，我晚上做梦，都会梦见你弹这首歌的样子。小太妹看了看我，说：好久没弹这首歌了，不知道歌词还记得全不全。小太妹拿起来吉他，学着那次的样子，说了句：自言自语。就弹了起来……

　　天是灰色的雨是透明的心是灰色的我是透明的

　　爱是盲目的恋是疯狂的痴是可悲的我是绝对的

　　你是自由的我是附属的她是永远的我是错误的

　　梦是美好的你是残酷的我是灰色的我是透明的


第一百一十章 苏婉蓉的围脖

　　小太妹的这首歌仿佛给我带到初中的那个年代，带到那次的新年联欢会，让我想起了张莎莎，那时是我和张莎莎还有小太妹搞三角暧昧关系时期。如今一个没有了联系，一个离我越来越远。我开玩笑似的，问小太妹：你说那阵，我要是和你好了，现在会怎么样？小太妹笑着说：你现在会变成太监。我轻轻的一笑，问：那韩晓雪呢？小太妹假装用狠狠的语气说：我会把晓雪的脸给撕了。我说：那当初我的选择是明智的。小太妹似乎不喜欢说这样的话题，说：你选个屁去吧，现在连个对象都没有。我也觉得话题有点尴尬，就说：再给我弹一首吧，你最近学了什么新歌？小太妹说：给你弹一首，我最近在酒吧经常弹的歌，《没有烟抽的日子》。那是我第一次听这首歌，小太妹唱的非常好听，我感觉很适合我当时的心情，我听的有点沉醉了。

　　小太妹弹了这首歌，我拍着手说：太好听了，你现在完全是实力派了。小太妹笑了笑说：那是。怎么样，还能拿的出手吧。我说：是不是，酒吧里有很多男的都被你迷倒了啊。小太妹说：还行吧，迷倒一半吧。我和小太妹一起笑了出来，和小太妹待在一起，非常开心。小太妹又陪了我一会，说已经晚了，得去找乐队的人了。我也没留她，我送她到医院的门口，她还不让我送。临走的时候，小太妹亲了我一下，让我好好养病，有时间她再来看我。送走了小太妹，我的心里又是一阵的空虚。躺在床上，想着初中的事，我发现我自从上高中后，就一直怀念初中的生活。干什么事都会和初中做比较，连高中同学和朋友都会拿初中的同学和朋友来作比较。天天乱想可不好，我不想住院了，别在住出个忧郁症来。于是我住了六天院，就出院了，医生给我开了药，按时吃就行了。

　　出院后，我又在家休养到周日晚上才回学校。回到学校，我的病基本已经好的差不多了，脖子的也消肿了，再吃点药要就行了。刘百万和刘成还有寝室的人看到我回来都挺高兴的，大家都关心了我一下。周一上课，不少班里的女同学都跟我招呼，看来我这个班长还没白当，起码一个星期不来，大家都还挺想我的。王媛和李彤彤对我也很关心，和别人一样也是问寒问暖的。我在医院的时候情绪还很低落，一直觉得在高中待的没什么意思，突然感觉我错了，我想的太片面了，其实高中同学对我也不错，都很有爱。下课的时候，我问刘百万，知道咱们学校有叫小宝的吗？刘百万说他也没听说过，问我有什么事，我笑着说：我要打这个小宝的对象，我就是因为他对象，才住院的。刘百万有点纳闷，以为我开玩笑呢，说：得相思病了？我说：滚，等帮我打听打听，我说真的。

　　刘百万说：走，现在咱俩就去打听去。我和刘百万就去三班门口找了流川枫，流川枫当时在我们学校混的很好，因为打篮球的原因，高二和高三他都比较熟悉一点。流川枫正好在教室里，出来和我俩打了招呼。刘百万就问他知不知道小宝这个人，流川枫说：听说过，不过没见过，是高二的一个大混混，听说高一上课时就把同班同学给捅了，上届高二没有不知道他的事迹的。我听到这里，就知道这小宝果然是个狠人，不是我能惹起的，其实不管这小宝好不好惹，我都想知道他是一个什么样的人，他的对象为什么能那么狂。流川枫问我们打听他干嘛，我笑着说：我也是听过他的名字，好奇，想看看到底是什么样的人物。流川枫笑着说：等哪天你见到了，叫我一个，我也想看看。我和刘百万回到了教室，刘百万笑着说：我看你还是别打她对象注意了，这人好像不好惹，其实王媛不错的，起码我感觉和你原来对象有一拼的。我笑着说：知道了。我也没告诉刘百万实情。

　　流川枫把这个小宝说的有点传奇，让我有了很大的好奇心，不过这仇我一定要报，不过得想个好办法再说，也不急于一时。接下来的日子，我继续平凡的过着，由于一个星期没上学，课程落下来不少，我自习课时，都在认真读书，争取能快点赶上来。不懂的我也不问同桌，她脑子太笨，问也等于白问。我都是问右手边的酒窝女，酒窝女都很认真的给我讲解，我心想酒窝女人真不错，可惜就是长的普通了一点，要不做女朋友也不错。无聊的日子，我这里也不多说了，王媛依旧对我不冷不热的，小太妹很忙，平时也没了电话。初中其他的朋友也都没有联系我的，大家都在各过各的生活。在学校里，我也没什么事情发生，可能是冬天了，大家都老实了很多，学校里都没有打仗的了。那年平安夜，我记得正好是周日，那几年过圣诞节在国内已经比较流行了。我给小太妹打电话，想和她一起过平安夜，因为我实在找不到别人过平安夜了。她要是不行的话，我就回寝室和刘百万他们一起过。

　　小太妹果然和想的一样，晚上要和乐队去酒吧唱歌，不能陪我。我也没说什么，我问她在哪个酒吧唱歌，小太妹告诉我她一般都会在QDBMY，如果没有意外的话。周日上午我给刘百万打了电话，我问刘百万：晚上有节目吗？刘百万笑着说：没有，回寝室，明天上课呢。我说：那咱俩晚上出去玩玩啊。刘百万马上来了兴趣，说：去哪，你那几个女校友也去吗？我就知道他惦记着小太妹她们，我笑着说：没有，就咱俩。刘百万说：行，咱俩也行，我陪你，要不我给苏婉蓉打个电话，看她出不出来啊？我说：行，你看着办吧，晚上市中心老地方见。挂了电话，我整理了一下，从我的小金库里拿了点钱出来，都是压岁钱和平时赞的。我准备和刘百万晚上去给小太妹捧捧场去，不过心里很矛盾，因为酒吧那地方有点乱。不过也分酒吧，上次广播听友见面会的那个酒吧就很好，一点也不乱。千禧年倒数去的那个酒吧就别提了，不仅乱还有托。

　　下午，我穿的比较成熟一点，当时天已经很冷了，我怕把我的发型压坏，都没有戴帽子，耳朵都快冻掉了。当时就感觉脸整个都被冻僵了，我心想，奶奶的，连个围脖都没有，（其实我妈给我织了，我不喜欢。）谁要是今晚送我个围脖，我毕业后就和她结婚。当时都被冻急眼了，这样奇怪的想法都出现了。我到了约定的地点，看见了苏婉蓉在那站着，穿的很多，我穿的像秋天，她就是真正的过冬装备。帽子，手套，围脖，大衣，一个不少。苏婉蓉看见我后，惊讶的说：班长你疯了啊，穿那么少，帽子都不带，围脖手套都不戴啊？我笑着说：平安夜，我不得打扮帅一点啊。就在我说完的一瞬间，苏婉蓉不知道怎么想的，竟然把围脖拿了下来，让我戴上。我当时也傻眼了，不会这么巧吧，我想什么，她能猜到吗？

　　我正在愣着呢，苏婉蓉不耐烦的说：你戴不戴啊，不戴算了。我一把夺了过来，笑着说：怎么不戴，等会刘百万来了，我就气他说，是你给我亲手织的。苏婉蓉也笑了，说：我看行。我俩就在站在外面等刘百万，我当时真的穿的很少，路过的人都看我，因为我彪呢。其实我也感觉，自己浪过头了，我一直在原地乱动，让寒冷的感觉少一点。苏婉蓉的围脖真不错，起码帮我挡了挡脸上的风。我一直骂刘百万，这刘百万偏偏今天我穿这么少，他给我迟到，明显要冻死我啊，我还跟苏婉蓉开玩笑：他在不来，咱俩去过平安夜吧。苏婉蓉笑着说：好，我正有这打算。说笑是说笑，我俩都没当真，我好久没和苏婉蓉好好说话了，军训后，刘百万开始追求她，我就有意和她保持了距离。我问苏婉蓉：你和六百万到底怎么样了，别太难为他，我知道这小子为你可痴情了，连晚上做梦都喊你的名字。


第一百一十一章 再次相遇

　　苏婉蓉笑着说：是他死皮赖脸，我可没求他对我痴心啊。苏婉蓉又问我：你和王媛怎么样了？我说：呀，你怎么知道的，是不是刘百万告诉你的啊？苏婉蓉说：他告不告诉我，都一样，你那么明显，班里谁不知道你追王媛啊。我好奇的问：你们女生都看的出来吗？苏婉蓉点了点头，我说：连你们都能看的出来，王媛她还一直跟我装彪，不知道她怎么想的。苏婉蓉说：人家是大美女，含蓄一点很正常，不过班长你还是很有魅力的，加油吧。我笑着说：她要是有你一半大方，就好了，我也不至于追的这么累。苏婉蓉撅着嘴，自豪的说：那是，我可是女中豪杰。我俩就这样聊了快半个小时，刘百万才来。刘百万一到，我就先锤了他一顿，他看我冻这个样，也不好意思了，说：今晚所有活动我请客。我们3个有说有笑的先去了附近的麦当劳，准备晚饭吃汉堡包。

　　当时时间不是很晚，所以人不是很多，但是也不少，我和苏婉蓉找了个位置。刘百万去点吃的，刘百万点了一大堆东西回来，平时他就很大方，加上今天苏婉蓉出来陪我们过平安夜，他表现的更好了。我们商量等会去哪玩，刘百万和苏婉蓉说听我安排。我就把路线安排了一下，吃完饭，先去游戏厅玩会游戏，然后再去酒吧，给我同学捧场。她俩都没意见，只是苏婉蓉有点担心去酒吧，她不会喝酒。我笑着说：去酒吧不喝酒也行，有饮料的。一看她就是没去过酒吧的，苏婉蓉问我经常去吗，我告诉她只去过2-3次而已。我发现我和苏婉蓉聊的很起劲，刘百万今天话反而少了一点，我问他：你今天怎么害羞了啊，不像你啊。刘百万笑着说：可能是还没进入状态吧。我们吃完了饭，就去了以前我经常去的游戏厅。游戏厅还是和往常一样，超多的人，人山人海啊有点，都是年轻人，跳舞机围着死死的，我都看不见里面。看着跳舞机，我想起了菲菲，我心想今天不会遇到菲菲她们吧。因为我刚刚想，有没有人送我围脖，就有人送我了。说不定我今天点正，想到什么，就会发生呢。

　　刘百万去买了2袋游戏币，好像是100元钱的。苏婉蓉想去玩投篮机，但是那天人超多，投篮机全是满员，每台投篮机旁边都有人在排队。我一看这样，也懒得等，就跟她俩打了招呼，自己去玩了，这样还能给刘百万创造空间。我还是好奇跳舞机，想看看里面跳舞的是什么样的靓妹。当时游戏厅里已经有两台跳舞机了，不过有一台人气一般，玩的人和围观的人都不是很多。我看了看，是几个女学生在跳，一看就不是经常在这混的。我再挤进旁边的人群，看见了熟悉的板凳，凳子上坐着几个小青年，有男有女，不过没有认识的。但从他们的穿着就知道是经常混这的，因为都穿的很少，不像其他人毛衣，大衣穿的。正在跳舞的是2个黄毛男，跳的很帅，我看了一会，没有兴趣，就挤出了人群。

　　街机区外面的游戏，打枪，开车，中票的游戏都适合情侣或者几个人一起玩，我自己也玩也觉得无聊，就往街机区走去。进了街机区，我想先转一圈，看又没人高手在对打，那时我感觉看两个高手对打97，比自己玩还过瘾，当然我也算是高手了。我那时的已经把京给开发出来，跳重脚破下防，当时对打，基本所有高手都会中招。我的莉安娜也越来越厉害，从开始玩我就喜欢莉安娜，现在水平更不用提了，各种空背，对空能力超强，当时的97就是得空中者得天下。我的第三个主力，特瑞，永远排在最后出场，无限连击就是胜利的保证。只要对手出现一个失误，那么我不会给对手任何机会。我转了一圈，看见台机器，对打双方水平都挺高的。我这面的是个25-26岁左右的青年，对面那个年纪能小一点，也就是20岁左右吧。我看了一会，知道我这面的青年比较厉害一点，我就去了对面等，准备他输几次不玩了，我就上去试试。果然我在他身后看他输了几把，他就不玩了，我马上投了币，选了人开始对打。当时围观的人很多，我还有点小兴奋，甚至手有点抖。

　　由于我的阵容很奇葩，对面高手根本不是我的对手，被我用京每次都打了2个人以上，对面的青年看和我不是一个水平线上的，输了几把就走了。然后又换了个人和我对打，基本也是被我轻松干掉的那种，我玩的很过瘾，都有点入迷了。这时后面有人拍我一下，我转过身抬头一看……我停了下来，有点发呆，因为站在我身后的人，让我惊讶的说不出话来。她看着我，笑着说：我就知道是你，看你的背影有点像。我看着她，过了几秒，才说：你怎么来了。她说：我来玩啊，不行吗？你先玩吧，你那小人快死了。我转过身来，脑子里一片空白，也没心思继续玩了，不过还是硬着头皮继续玩。赶紧输掉了这局，打的时候，我还不停的用余光看她有没有走，我怕她注意到，所以我只看旁边的地上，发现她的脚还在，知道她没走，还在我侧面看我玩呢。我玩完后，站了起来，看着她，大口吐了一口气说：自己来的？

　　她还是笑着说：不是，我和我男朋友一起来的。我哦了一声，不知道要说什么。她又先开了口说：最近过的好吗？我说：还行吧，挺好的。她点了点头，说：挺好的就行了，我先出去了，我男朋友还在外面玩呢。她刚要走，我叫住了她，好久没有喊她的名字了，但是喊出去的一瞬间，我还是很顺口的叫了出来。她停住了，转过身来，问：干嘛，有事吗。我说：没事，就是想问问，你最近还好吗？她依旧笑着说：和你一样挺好的。她看了看我，好像等我继续说话，不过我不知道还要再说些什么。她又说了一遍：我先出去了，我男朋友还在外面玩呢，我去找他了。说完，她出了街机区，我的脑子还在发呆中，我没想到会这么巧的遇见她。我随便找了台机器，继续玩着，虽然已经完全没有了兴致，但是现在出去碰见她和她男朋友，我觉得更不好，还是在这里躲一会吧。

　　我在街机区一直玩，脑子里都是在想她，她样子没怎么变，不过性格比以前稳重多了。过了一会，刘百万和苏婉蓉进来找我了，苏婉蓉看见我就嘲笑我：班长，你自己在这玩有意思吗，还玩没够了啊，以为你失踪了，我们不找你，你都不出来啊。我一边玩，一边笑着说：我怕打扰你俩的2人世界。苏婉蓉只是笑了笑，没说话，刘百万凑了过来，坐在我身边，投了个币和我一起玩。玩了一下，就埋怨说：这有什么意思啊，值得你一直玩这个，还没格斗好玩。（当时刘百万称拳皇为格斗）我小声说：刚刚碰见熟人了，还带着她对象，我不愿意出去碰面。刘百万笑了笑，没继续追问，因为知道我小声说，就是不想苏婉蓉听见，所以他一下就明白了。我们又在里面玩了一会，苏婉蓉一直在旁边说没意思，我们才出了街机区。

　　出了街机区，我们把剩下的币都拿去推手表了，当时推币机，还有手表，现在都是一定数量的彩票了。当然那点币还不够推手表的，刘百万又买了一些币回来继续推，我们旁边的机器，有一个大概小学生的样子，手里已经有两块手表了，都是推下来的。我对刘百万说：他比你有钱啊。刘百万说：切，今天不推下一块手表来，我就对不起我的名字。苏婉蓉在旁边不让我俩继续买币了，觉得不值，我当时的心情非常差，也没拦着刘百万，刘百万在买了第四次币后，终于把手表给推了下来。这是款男士表，刘百万要送给我，我不要，我说：送苏婉蓉吧。苏婉蓉说：我也不要，还是你自己留着吧，花了这么多钱，就推这个手表，不自己留着可惜了。刘百万没当回事，说：就是玩吗，有什么的啊，黄忠你拿着吧，你不要就是瞧不起我，就当圣诞礼物了。我看他这样说，就把手表收下了。


第一百一十二章 平安夜

　　我们3个人出了游戏厅，我有点没有心情去酒吧。不过既然都说好了，就按照计划去吧。我们打了辆车，就去了QDBMY酒吧。到了酒吧后，我才知道那个酒吧还收门票的，本来我想掏门票钱的，因为票价不贵，但是刘百万不让我拿，他说：不都说好了吗，今晚我请客。我们3个人进了酒吧后，发现这个酒吧不是很大，不过人很多，基本都已经坐满了，平安夜的关系吧。环境还不错，装修的很好，不是特别吵，但是也挺热闹的。进去后，我就往酒吧唱歌的地方看，唱歌的是个男生，不过我看见了旁边弹吉他的是小太妹。她一下子就看见了我，朝我笑了笑，我朝她摆摆手。我们3个找了位置坐了下来，服务员问我们要点什么？苏婉蓉说：我不喝酒。服务员说：我们这有特制的调酒，不会喝酒的也可以喝。刘百万问我喝什么，我说，我随便。我们3个人就点了3杯服务员介绍的那种调酒，和一个果盘。

　　一首歌唱完以后，小太妹就过来了，看见我后，和我打了招呼，又和刘百万打了招呼，然后问：这靓妹是谁啊？我笑着说：我同学，刘百万的未来的家属。苏婉蓉笑着说：别听黄忠瞎说，我就是他同学。小太妹笑了笑没说别的，问我：你怎么来这，也不告诉我一声啊，是不是买门票了？我说：想给你一个惊喜，有百万兄在呢，门票小意思。小太妹说：以后来这提我们乐队的名字，就可以省去门票。我说：混的不行啊，提你名不行吗？

　　小太妹说：等再过来2个月，提我名就好用了。我们4个人在酒吧聊着天，那天酒吧的气氛还不错，大家也算很开心。小太妹一直陪着我们，也没回舞台唱歌，我问她：怎么不上去唱两首啊？小太妹说：今天嗓子不太舒服，你们来之前已经唱了一会了。我在下面看着舞台上唱歌的那个男生，留着当时那种很哈韩的发型，眼神有点凶。我问小太妹：那是你们乐队的主唱吗？小太妹嗯了一声，问我：唱的怎么样，和我比？我笑着说：差远了。刘百万也在一旁搭腔说：是啊，和你比差远了。小太妹呵呵的笑了一阵，说：六百万，你听过我唱歌吗？刘百万笑着说：你说话声音都这么好听，唱歌肯定也不错。刘百万还想继续拍马屁，不过苏婉蓉在一旁，他还是收敛了一下。小太妹乐队主唱那晚唱了好几首张信哲的歌，说实话，唱的真不错，因为好几次，我都跟着他在下面哼哼。

　　其实我发现了一个问题，就是小太妹没在舞台上时，他们乐队表演的也很正常，当然我也没好意思问小太妹，打人不打脸，揭人不揭短。我真怕刘百万问出这样的问题，不过幸亏他只是嘴快，不是傻子。我们4个人在酒吧里聊了有一阵子了，旁边的包间里（看涂鸦，有我们的具体位置）出来了两个男青年，邀请我们去包间里一起认识认识，交个朋友。那是小太妹的主场，所以我也没说话，看着小太妹。小太妹也没说话，好像是在给那两个男青年机会，其中一个男青年说：就是大家交个朋友，我经常来这里，知道你是乐队的唱歌的。小太妹看了看他们说：请我们喝酒吗？两个男青年很大度的说：当然了。小太妹转过头，问了我一句：一起吗？我心想，这不等于同意了吗，还问我干嘛，虽然我十分不想和他们一起，不过小太妹的意思很明确了，我只能说：都行，随意。于是我们4个人跟着那俩男青年去了包间，包间里还有1对情侣模样的男女青年在聊天。看到我们进来，都站了起来，和我们打了招呼。

　　简单的打了招呼，大家就坐了下来，他们4个人的面相还不错，我只是简单的看了一下，都不像坏人或者混混的模样。应该是大学生，或者刚刚工作的样子，年纪都不是很大。其中一个男青年就跟我们聊了起来，意思是，他们今天点的酒有点多了，4个人喝不下了，于是接着机会就请我们一起进来喝酒，还能交个朋友。小太妹笑着说：这酒吧，包间消费都这样的。那男青年就问小太妹：我经常来这，知道你是这乐队唱歌的，咱交个朋友，以后给我打个折吧。小太妹说：我可没这本事呢，我朋友今天来都是全额消费的。小太妹和这男青年就有一句没一句的聊上了。我和刘百万还有苏婉蓉在一旁有点无聊，说话也不太放的开。他们也都看出来了，就拿起了啤酒跟我们喝酒，苏婉蓉不会喝，就没喝。我和刘百万陪着他们喝了几瓶，喝一会酒，大家也都熟了一点点，起码能互相交流了。

　　不知道为什么，我看着小太妹和别人聊的那么开心，我心里不是很舒服。和小太妹聊天的那个青年，有很气质，第一感觉就是有涵养。口音带点普通话的味道，不过也能听出带着一点点我们这的方言口音。长的也很有气质，睫毛非常长，男生有这么长的睫毛，我都很少见到。所以根据他的特点，我称他为睫毛男。睫毛男虽然很有气质，但是也能看出来，他对小太妹很有意思。我们当时在聊酒吧里的事，乐队和酒吧环境类似的话题，我故意大声的说：我们还都是高一的学生呢。刘百万被我突然这么一说吓了一跳，觉得很掉价，因为年纪太小的原因。我之所以这么说，是想让睫毛男知道，你正在泡一个高一的女孩子，你俩年纪有差距，别太过了。睫毛男问小太妹：你也是吗？小太妹点了点头说：嗯，我们是同学。睫毛男诧异的看着小太妹说：不像啊，这么成熟，感觉和我差不多啊。这睫毛男竟然借着我的话题捧起来了小太妹，开始拍马屁了，我的计划落空了。

　　其实包间里的气氛不是特别好，除了小太妹和睫毛男聊的火热，我们剩下6个人，聊了一会就没话题了，剩下的只有尴尬。我能感觉出来，小太妹对睫毛男很有好感，因为已经把我完全冷落了。苏婉蓉看了看时间，说要回学校，有点太晚了，正好我也想借着机会走，因为我实在看不下去小太妹和睫毛男这样亲热了。我就说：那咱们就走吧，回学校吧。说完，我站了起来，他们也都站了起来，跟我们打了招呼。我故意过去牵着小太妹的手，拉着小太妹出了包间，我问小太妹：你什么时候走，要不和我们一起走啊？小太妹说：走不了，得等下半夜的才行，你们走吧，我送你们。小太妹给我们3个送到了酒吧门口，期间我一直牵着小太妹的手，苏婉蓉和刘百万都看见了。小太妹有点不好意思的说：黄忠就这样，我俩以前在学校坐同桌时，他就不要脸。说完抽出了手，拍了我两下，这时我的心情才稍微有所好转。我看着小太妹，把她拽到一旁说：不行，咱就不唱了，回学校上学吧，酒吧环境那么乱，什么样的人都有，你才来几天啊，我都感觉你变了。

　　小太妹知道我在关心她，笑着说：没事，今天是嗓子真不好，所以才没怎么唱。我也没好意思说多了，明显她现在在乐队的位置就是多余的。其实我最担心的是有睫毛男这样的人经常出现在小太妹的身边，虽然我和小太妹只是好朋友，老同学，但是我也会吃醋，而且这醋只能闷着吃，还不能说出来，所以格外的酸。我给小太妹一个大拥抱，抱着她的时候，我深情的说：你是我最重要的人，有什么事给我打电话。小太妹也用双手抱住了我的后背，说：嗯，你也是。然后拍了我两下后背，我松开了小太妹，笑着说：赶紧回去吧，外面这么冷，下次有时间我再来看你。小太妹朝我笑了笑，然后又和刘百万摆了摆手说：六百万，下次来，别买门票了。和小太妹告别后，我们3人打车回到了学校。我想让刘百万和苏婉蓉有单独相处的时间，所以让刘百万单独送苏婉蓉回女寝。分开的时候，苏婉蓉从书包里拿出了一个苹果给我，我当时还不知道平安夜要送苹果呢。我说：给我苹果干嘛，你自己留着吃吧。苏婉蓉笑着说：平安夜都送苹果的，你和刘百万一人一个。说着又给了刘百万一个苹果，我拿着苹果就回到了寝室。


第一百一十三章 联欢会的考核

　　我回到寝室，大家都没睡，因为每次周日，寝室就很亢奋，可能是1天没见的原因吧，都在聊天中。刘成问我玩的怎么样，我说：还行。过了不到5分钟，刘百万也回来了，这么快就回来了，我就知道他肯定啥也没干，这个废物又浪费了一次好机会啊。我逗刘百万，说：你怎么那么快就回来了，是不是啥也没干？刘百万说：干什么啊，大冷天的，赶快回寝室是真的。我骂道：你给废物，这样的机会，你抱住苏婉蓉就亲，一个强吻就搞定了，不比你天天打电话强。刘百万笑着说：我倒是想，她一旦喊强奸怎么办，再说你怎么不去强吻王媛啊？我和刘百万贫了一会嘴，寝室的人热闹了一会，大家也都困了，都不出声，开始睡觉了。躺在床上，我心里十分的空虚，今天平安夜玩的一点意思都没有。游戏厅里自己一个人玩，还碰到了最不敢碰见的人。本以为去了酒吧，小太妹能多陪我一会，结果还被该死的睫毛男插了一刀。今天唯一高兴的时候，就是在来的路上那种兴奋感，和到了之后，苏婉蓉给围脖的一瞬间。想到围脖，苏婉蓉的围脖还在我这呢，不是我忘记还给她了，只是当着刘百万的面，我觉得不太合适。

　　这周我们学校要开新年联欢会，虽然已经写了很多次新年联欢会，但是我还得写，初中高中，学生时代，印象最深的也就是春游，运动会，联欢会了。周一，老师找到我，让我弄个节目代表我们班。我问了班里的女同学，有没有想去学校联欢会表演的，结果都躲着我，我也懒得求她们。只好把这事交给刘成了，我笑着跟刘成说：成哥，这个艰巨任务就交给你了，一旦你一炮而红，你就毁了，得多少女同学追着你跑啊。刘成答应了我，看来他也想出出风头。王媛和李彤彤还有我班的几个女生，则被学校弄去跳集体舞了。节目初审时，我和刘成一起去的我们学校阶梯教室，第一次进阶梯教室，有一种大学的感觉。教室很大，坐满了人，我和刘成找了个靠后的位置坐。其实说是审核，基本表演的差不多就可以过，4个老师还有我们学校副校长是评委。副校长进了教室，就看见我了，把我叫了下去，问我最近在学校怎么样，有没有人欺负我之类的，我告诉他，一切都还好。和副校长说着悄悄话，等我抬头时，全教室的人都在看我，他们都误以为我和副校长有特殊关系。

　　往我的位置走的时候，我看见了1班蹴手男，他瞪了我一眼，我也回瞪过去，心想他难道也唱歌吗？坐回了位置，刘成问我和副校长说什么呢，我逗他说：副校长跟我说，让你好好唱，给你免半年学费。又等了一会，阶梯教室已经满满的了，连坐的位置都没有了。一个女老师用麦克说：不是参加表演的同学请出去，大家都自觉点。说完后，有几个高三的男生被认识的老师拽了出去，我根本没动。表演顺序是高一1班，到高三最后一个班。高一1班2个节目，第一个我忘记了，第二个是蹴手男表演空手道。那时我们这都流行空手道，不太流行跆拳道，我还不知道蹴手男会空手道，心想，你开学打我那2次，都没看见你用空手道啊，不会是才学的吧。蹴手男，练了几下，还真有空手道的味道，他拿了一块木板放在桌子上，用拳头隔空一拳就打碎了，当时吓我一跳，这功夫真不简单啊。然后又让同学拿了一块木板，他又来了一个侧踢，把木板踢成两截。这招没什么，我不学空手道我也能做到，就是光着脚踢，我还没试过。

　　蹴手男表演完后，全教室的人都在鼓掌，刘成跟我说：当时他要是用空手道打你，你现在不得成植物人啊。我不削的说：哼，他练的都是不实用的，单挑我照样弄死他。又过了几个节目，到了刘成，刘成要唱他那首最熟悉《一场游戏一场梦》，这回我们弄到了伴奏CD。刘成唱的十分好，一点都没有走调，而且台风也不错。刘成唱完后，我马上给他鼓掌，刘成回到座位问我：唱的怎么样？我说：稳稳的，你只要在联欢会上这样唱，女同学都能被你迷死。高1的节目弄完了，轮到高二的了，高二有个女生唱《青藏高原》，她一唱，全阶梯教室的人都笑了。不是唱的差，而是唱的十分好，就是声音太大了，真的，我感觉不用麦克都比普通人用麦克的声音大。她还用麦克唱，声音响的都吓人，我们所有人都笑的不行了，她还唱的很投入，校长和老师也都在笑。我眼泪都笑出来了，肚子都疼了，在那种气氛下，真的是忍不住。尤其是最后一句歌词，我感觉整个教室都在震，我们一边笑，一边捂着耳朵，实在太响了声音。那高二的女生唱完后，也不好意思的笑了，全教室又是掌声热烈，不少男生都在叫好，还有吹口哨的。

　　青藏高原唱完后，过了几个节目，我看见了我们学校的校花，高二的王语嫣。每次都在篮球场旁边看她，一次都没听见过她的声音，今天终于有机会可以听听她的声音了。她一上台，我就能感觉到，全教室男生的色光都散发出来了。刘成还在旁边激动的问我：这不是校花吗，我要和她同台了。我笑着说：你激动个什么劲，人家认识你是谁啊？校花就是校花，一举一动都很有美人气质。王语嫣先搬了个凳子放在台上，然后又拿了一把大提琴，她是学大提琴的啊。我稍微有点失望，因为听不到她唱歌了，她要是和小太妹一样学吉他多好啊。大提琴我真的欣赏不来，我感觉有点噪音的味道，虽然她拉的还是慢节奏的，但是还是不能让我接受。王语嫣拉完大提琴后，马上有个男生就冲过去帮她搬凳子，要不是我离的太远，我也真想冲过去。其他的节目，也没什么精彩之处，评委说周三给消息。我们周6才开联欢晚会，刘成和预想的顺利通过了审核，成为联欢会的节目。独唱好像只有2个节目，刘成就占了一个，在寝室和班级里刘成再次得瑟了起来。

　　苏婉蓉自从上次一起出去后，平时都会和我开玩笑，仿佛我们又回到了军训时的关系。我和王媛这周也是没有进展，虽然没有进展，但是平时有说有笑的也挺好的。我感觉只要和1-2个女生能聊到一起去，其他的女生都会找你来聊，我很享受这样的环境，虽然文科班没有好兄弟，但是女生们围着你聊天的感觉也很不错。新年联欢会在周六开，要坐着校车去附近的话剧院开，听说看完联欢会还有一场话剧。当然我对话剧是一点也不感兴趣，准备开完联欢会就跑路。因为开完联欢会学校就放元旦了，所以周5不少学生都出去聚餐，算是告别2000年吧，这个非常有意义的一个数字。那天学校也没有晚自习，我和刘百万还有刘成就在外面的饭店吃饭，找了很多家都是满的，终于找到了一家小饭店还有位置，我们进去点了几个菜，要了3瓶啤酒，这就是我告别2000年的方式和时间地点。

　　人家都是一大桌，一大桌的吃饭，我们3个人有点掉价。我们3个人聊了聊明天联欢会的事，开了几个刘成的玩笑，就早早的结账出了饭店。回到寝室，7班的4个男生都在寝室里。因为明天开完联欢会就放假了，大家都很亢奋，我们在寝室聊的很带劲。一直到熄灯后，我们还在聊，后来我困了，就睡了。睡到正熟的时候，被踹门的声音给弄醒了，就听见门外有人大叫：开门。一边喊，一边踹门，以前说过我起床气非常严重，加上寝室又被踹了门，我立马骂了句：操你妈，谁脑子有病吗？小华子还没有去开门，我从上铺蹦了下来，把鞋穿上，这么响的踹门声，寝室都没有一个起来的吗？我知道他们都在装睡，因为从踹门还有叫喊声，就知道是来找事的，他们都想装睡躲过去，可是人家这么一直踹门能躲过去吗？


第一百一十四章 1班酒醉大闹寝室

　　我当时只穿了旅游鞋，和三角内裤，上身是个背心，寝室的暖气烧的很好，所以冬天我在寝室睡觉都穿这么多。我去把门锁扭开，外面那人还在踹门，我一脚把门踢开了，当时我还在严重的起床气中。门外就嘴贱男1个人，而且一看就是喝大了，是烂醉的那种。我看他一个人，我2话没说，揪着他头发就拽进了寝室。关寝室门的时候，我还往走廊看了一眼，一个人没有，能听见几声男生的叫喊声，都不是很清楚，估计是他们1班的都喝大了，才回来。嘴贱男，还被我揪着头发，抬头用手指着我说：放开，你给我松手。嘴贱男满身一股酒味，舌头说话都打瓢。我也没惯毛病，直接揪着头发一个扫荡腿给嘴贱男撂倒了，当时寝室也没点灯，我朝着嘴贱男就是一顿大刨根。嘴里不停的骂：你妈，你妈，你妈。骂一声踹一脚，打的差不多了，我停手了，因为嘴贱男没声了，开始还叫两声，后来干脆没声了，我怕出事就停了。

　　我去把寝室门打开了，这样走廊里的灯光能照进来，嘴贱男，趴在地上，鼻子和嘴巴还有耳朵都是血。我扫了一眼寝室的其他人，发现大家都坐起来了，就知道他们在装睡。嘴贱男的耳朵被我踹的不轻，血一直流，而且很多。嘴贱男睁着眼，捂着头，还有耳朵，我问他：醒酒了吗？醒了就自己走吧。不过从他的眼神中看的出来，他还在烂醉之中，嘴贱男躺在地上用手指着我：刚刚是不是你打我？我也没搭理他，我叫刘百万下来帮我给他拖出去，刘百万马上下了床。我俩一人各自拽着嘴贱男的一只胳膊把嘴贱男拖到1楼大门口，寝室看门老大爷看见了，问我俩怎么回事。我说：喝大了从楼梯滚下来了。老大爷说：那送回寝室啊，不行送医院啊。我和刘百万都没搭理老大爷，我扔了一句话：我认识他是谁啊，死了拉倒。说完我和刘百万就回了寝室，走的时候，我发现嘴贱男的耳朵根被我用大刨根给干裂了，而且裂的很厉害。

　　回了寝室，我把寝室门锁好，然后穿上了在大菜市买的秋裤，上了床，继续睡觉。为什么要穿秋裤呢，我感觉等会他们一旦找来，开打了，起码穿秋裤比穿内裤能方便点。我问刘百万：我给你的拳扣你带没带？刘百万赶快下床去他柜子里找拳扣，这玩意放枕头底下就行了，他还给藏起来了，我真服他了。刘百万找了出来，问我：现在要吗？我说：你拿着用吧，放枕头底下，等会一旦开打，还能帮帮我。我意思很明确，等会打起来，你别找借口了，必须得帮我。刘百万恩了一声，就把拳扣放在枕头底下，我说：咱们就正常睡觉，我感觉嘴贱男今晚喝大了，加上被我打蒙了，说不定现在还不知道怎么回事呢。这期间，寝室其他人一个说话的都没有，就我和刘百万在说话，他们连问都没敢问。我躺在床上睡不着，困意有点没了，过了10来分钟好像，就听见走廊里有喊叫声。

　　果然和我预想的一样，嘴贱男是喝的北都不知道在哪了，因为我听见1班的人挨个寝室踹门。他们1班要是直接来我寝室踹门，那么肯定是坏事了，但是他们挨个寝室踹门就说明他们还不知道是我打了嘴贱男。我们寝室门被踹的直响，外面有人骂：操你妈，有没有人，开门。小华子坐了起来，看着我，意思是问我开不开门，我朝小华子摆了摆手，叫他不要开门，也别出声。果然1班的人踹了一会门，就又回去踹旁边的寝室门，当时寝室里特别安静，大家都紧张的绷紧每一根弦。我也在集中注意力听走廊外面的动静，旁边的寝室门打开了好像，因为听见了对话，5班的男生说：我们寝室都在睡觉，什么也不知道。1班的男生还在走廊里咋咋呼呼，当时的1班基本上高一别的班级没有敢惹他们的。然后就听见1班的男生又过来踹我们寝室们，小华子又在看我，等我的意思，我这次说：你现在去开门吧。

　　小华子开了门，我没下床，就躺在被窝里，我往门外望去，没看到嘴贱男，也没看到蹴手男。就看到大雄和其他几个1班的人在门口，大雄指着小华子就骂：操你妈，不把门踹漏了，你就不开门吗？你是不是想死。小华子一下就被镇住了，用害怕的语气说：睡觉呢，没听见。大雄骂道：睡你妈13，都给我起来！大雄继续放大嗓门喊道：都给我起来，听没听见，操你们妈的。听这口气，还有这脏字，就知道大雄今晚也没少喝，不过比嘴贱男强很多，起码我看他走进来时没打晃，说话很有底气，喝大了，但是没醉。大雄踹了我的床一脚，我也没搭理他，从床上不急不慢的下来了，寝室其他的人也都从被窝里坐了起来。刘百万也站到了我身边，这是寝室7个人，就我和刘百万还有小华子是站着的，其他4个人都在床上坐着。

　　我站在最后面，大雄就问小华子：知不知道今晚谁打我们兄弟了？小华子说：不知道，我睡觉呢。大雄二话没说就是一个大嘴巴子扇了过去，这都是平时被欺负习惯了，刚刚他们问5班就没有动手，问我们寝室上来就动手。小华子一下就被扇蒙了，大雄本来长的就又高又壮，像机器猫里的卡通人物，所以我才起外号叫大雄，加上喝点酒，再这么一凶，我感觉小华子都要吓哭了。大雄这次提高了声调说：我再问你一遍，今晚到底谁打了我兄弟！大雄的语调非常的高，小华子吓都不敢说话了，我本来想先装彪熬过今晚得了，谁知道走了一个嘴贱男，又来个大雄，操了，豁出去了，我悄悄的不动声色，在课桌附近，用脚移动板凳到我的右手边。准备大雄再扇小华子第二下时，我就拿板凳砸他。

　　大雄看小华子没说话，举手就是第二巴掌下去了。我大喊一句：你妈！！！双手举起板凳一下砸在大雄的头上，大雄立马捂着头，往后退。我一鼓作气，连续砸了10来下，一股气把大雄砸到了走廊外面，1班的其他人都跟着往后退。由于我砸的太猛了，板凳都被我砸托手了，大雄身体就是好，这样都没倒。我摁住大雄的头，就用拳头使劲捣，让我没想到的是，刘百万也跟在我旁边，和我一起狂捣大雄的脸和头。第一次看他打架，没想到也是很猛，大雄一直捂着头后退。那几个1班的人现在才开始动手帮忙，用脚踹我，不知道谁在我背后，揪住了我的背心，然后下腿拌我。我没站稳，被撂倒了，我一回头就被看见是1班的小子在背后偷袭我，这小揪着我头发要用膝盖肯我，肯了我3-4下，期间我的头还被别人踹了几脚。

　　那小子用膝盖肯我的同时，我握着他的胳膊站了起来，突然使了一个猛劲，反扭他的胳膊，我就又占据了主动。我右手扭住他的胳膊，左手摁住他的头就往走廊的墙上撞。也不管能不能撞死了，先干倒一个再说吧。我这面刚刚制服1个人，就听见刘百万大喊：黄忠，黄忠，黄忠。我一看刘百万被人摁住了头，2个人拿他的头当沙包捶呢。打架最忌讳的就是被人摁住头，一旦头抬不起来，基本所有反抗都是白扯，只有挨打的份。我松开了手，回头朝寝室大喊了一声：都给我出来帮忙！喊完，我就过去帮刘百万，我抱住刘百万的腰就往后拽，然后用脚狂踹摁住刘百万头的那小子。我猛劲的朝他膝盖往下踹，这种踹发是最有效的打击手段，如果会踹的话，对方没有防备，从膝盖45度角踹下去，一踹一个倒。我这边拽刘百万，刘百万还在大声的叫：黄忠，黄忠。


第一百一十五章 刘百万负伤

　　那俩小子似乎认准刘百万了，就是不松手，另外一个人还一边拽着刘百万，一边用脚蹬我。那个被我踹的小子，就不停的用拳头狂捣刘百万的头。刘成这时从寝室里冲了出来，举个板凳出来，隔着刘百万就砸了过去，砸了几下，这时那俩人才松了手。松手以后，他们也没有继续冲，我和刘成也没有继续打，这场仗才算是告一段落了。刘百万捂着头，把头抬了起来，满脸都是大红印子，我问刘百万：你怎么样，行不行了。刘百万还没反应过劲来，说：我不行了，打不了了。这时我们高一寝室楼的男同学，都在走廊看戏呢。我看到大雄在后面捂着头，依着墙坐在地上，头上都是血。那个被我摁住撞墙的小子倒是没什么事，在一般站着发呆。我们这样僵持了2-3分钟，看门老大爷和学校值班的老师就到了，似乎大家都在等老师的到来，因为老师不来，都不知道下一步该怎么办。这个男老师见到我们第一句话，就是：受伤的赶快先去医院。

　　老师说完后，1班的人扶着大雄就去了医院，由于大雄的伤最重，所以是老师陪着他去的。这次大雄被我用板凳砸的不轻，连狠话都没说，就走了。1班的人走了后，我问刘百万用不用也去医院，这时不上医院就是傻子，现在就是比谁伤的重。我大体看了看刘百万，没有外伤可惜（我这样语句后置的写法希望大家见谅，习惯了），就是满脸都是红印。刘百万现在才缓回了点神，紧鼻夹眼的说：我头快疼炸了。我看他那样，有点可笑，笑着说：你摸摸头，现在是不是满头包。他摸了摸头，说：还行。我说：等会就好起包了，去医院吧，我陪你。我和刘百万还有刘成进了寝室，穿衣服，准备也去医院。这时，不少5班的还有其他班的男生都来我寝室问怎么回事。旁边寝室5班的人还说：1班那帮彪子喝大了，你们跟他们一样见识干嘛。我哼了哼，没好气的说：他们进来就扇巴掌，这是第几次了，得让他们知道，我们寝室门不是谁随便可以踹的。

　　我们要去医院的时候，小华子还过来跟我说谢谢，用不用他陪着去。我说不用了，其实他今天被扇了两下，有点是代替我的意思。我说：一旦有老师和别的班学生等会过来问怎么回事，你们千万别说漏嘴了，就说他们喝大来找事，他们先动的手，别提嘴贱男。我们3个人，出了学校，刘百万说：要不咱们别去医院了，碰见了不好。我想了想也是，我说：咱们去附近的诊所吧。就这样，我们3个人打车去了附近的诊所，其实诊所离我们很近，打车加开车一共没用10分钟就到了。这个诊所是24小时不休息的那种，护士看了看刘百万说：没什么事，要是头晕恶心的话，还是去医院看看吧。刘百万说：就是疼，不恶心也不晕。我心想这样回去也不行啊，于是在诊所买了一捆绷带。我们出了诊所，给刘百万的头给缠了两圈，意思一下。我们3个也没打车，就走走回学校了。走的时候，我夸刘百万：百万啊，我以前看走眼了啊，没想到你打架这么猛啊。刘百万不好意思的说：还行吧，今天没发挥好。我和刘成在旁边笑，我说：今天成哥可是救了你一命啊，成哥绝对立功了。

　　刘成笑着说：今天要不是我那几板凳，拎的比较猛，你现在估计就是植物人了。我们3个人一边走，一边回味打架时的细节，感觉比打架还过瘾。今晚是我上高中第一次完全占上风的一仗，心情大好，刘百万和刘成一样。刘百万还在后悔刚刚不应该被1班的人摁住头，要不战斗力还能更高点，刘成则在叹息没打过瘾，我们3个回味1班那个惨样都笑了出来。我不担心其他的，就怕嘴贱男被我打的事漏了，因为那是我先动手的，不占理啊。最好闹大点，让学校处理最好了，不过1班的人以后肯定得来报仇，到时再说吧，想那么多也没用。回了寝室，3班的流川枫也来了，来看刘百万的，都听说刘百万受伤了。流川枫问候了几句，跟刘百万说：有什么事，叫我一声，怎么说咱俩也是一个学校出来的，能帮的我肯定帮。我看刘百万那眼泪含眼圈的样子，竟然被流川枫说感动了。流川枫走的时候又说了一遍，意思是下次1班来报仇时，叫上他。

　　晚上睡觉的时候，7班的4个人都没说话，因为他们觉得不好意思了。刘百万被摁住的时候，我当时都急眼了，往寝室喊了一句，他们4个竟然一个都没有出来。说实话，我真是又恨又庆幸，恨的是他们的胆小，庆幸的是，这样我们以少取胜既有面子还有理占。第二天，我们全校师生坐车去了话剧院开新年联欢会，没看到1班的嘴贱男还有大雄。倒是蹴手男和1班的2个人在排队坐车时过来找到了我们。蹴手男说：联欢会开完，在外面等着我，放心，今天不动手，我就是找你们3个谈谈。我看了看他，没说话，刘百万和刘成也都没说话，他俩在等我开口呢。蹴手男冷笑了几下就和2个跟班走了，我班班主任就在旁边，她已经知道昨晚的事了，刚刚看见蹴手男过来，也没说话。班主任跟我们3个说：是不是他们，要今天开完联欢会再找你们打架？告诉你们哈，这事学校都知道了，马上就会处理的，你们这两天都给我老实点，别打架，他们要是找你们事，能躲就躲，我等会就去找他班班主任谈。

　　我本来就不想去和蹴手男谈，到不是害怕他的空手道，而是担心在校外一旦打起来，我们3个肯定不是他们那么多人的对手。坐车的时候，刘百万跟我说：黄忠，我今天可把你给我的拳扣带上了，要是他们再动手的话，我就弄死他们。看来刘百万昨天一仗，胆量和魄力都长了不少啊，我笑着说：打个鸡巴打，你还打上瘾了，今天咱3个要是和他们谈，不被他们打死才怪，说是不动手，到时让你跪，你跪不跪。刘百万说：不谈的话，他们肯定堵着咱们。我想了想，说：等刘成唱完歌的，咱们就走，不等联欢会结束了。刘成的歌是第3-4个节目，我们就这样商量好了。联欢会开始前，往话剧院进的时候，我班女生都问我昨晚的事。男寝的消息走漏真快，女生们都知道了，我吹了几句牛逼稍微应付了一下。这次的联欢会我基本没看，刚刚开始一会，我和刘百万就去了厕所，在那里等刘成，过了一阵，刘成唱完了，也跑了出来。就这样，我们3个人打了辆车，回到了学校，收拾了一下，就各自回家过2001年的元旦了。

　　回到家，老妈告诉我元旦串门我可以不用去，过年再去就行了。我们家逢年过节都要去串亲戚，老妈也知道我休息两天不太容易，所以才给了我特赦令。当时不得不提的是，有一部电影正在上映中，而且口碑相当的好。周日晚上我接到了一个不可思议的电话，我正在吃晚饭呢，电话响了，我妈接的电话。然后说是找我的，我接了电话：喂，谁啊？电话那头：喂，能听出来我的声音吗？我的心咯噔一下，这个声音我怎能忘记，以前经常聊电话，而且我俩上周才在游戏厅遇到。我只简单的说了一个字：能。我不想多说什么，因为没有脸说。她说：明天有时间吗？我想了想说：好像得串门。我撒了谎，虽然不知道她想干什么，但是我还是撒了谎。她说：那能不能取消啊？我想约你出来看电影。我当时在电话那头傻掉了，约我看电影，不会吧？


第一百一十六章 《阿虎》

　　我不知道该怎么说，是答应，还是不答应，于是电话两头都沉默了。最后我一狠心，说：好，明天几点在哪见？她听见我答应了，语气明显比刚刚高兴了一点，我俩约定明天下午在电影院门口见面。当天我打扮的很帅，由于怕弄坏发型，所以还是没有带帽子，不过穿的可比上次圣诞节多的很多，我也是圣斗士不能再吃同样的亏了。我带着苏婉蓉的围脖，这围脖她没要，我也没还给她。早早的到了电影院门口，没想到，她比我到的还早。来的路上，我想了无数种可能，她约我来干嘛？谈心？不会吧，谈心也不能看电影啊。报复？不像，就算报复我也认了。无聊？上次见面她说她有对象了啊。我怀着忐忑的心，上去跟她打了招呼。她笑着，看了看我说：来的挺早，我也是刚到，票已经买好了，饮料也买好了。

　　我俩站在一起有点尴尬，好久没有见面说话了，都不知道说些什么，而她似乎也不关心我最近过的怎么样，什么也没问我。还是我先忍不住开的口，问她：为什么今天约我电影。她说：你先不要问那么多，等会我会问你很多问题，到时你就知道了。我被弄的莫名其妙的，她在想什么呢，难道有圈套？她说：你知道今天看的是什么电影吗？我说：不知道，天天在学校，没怎么关心，上高中后也没看过电影。她说：是刘德华的第一百部电影，《阿虎》。说完她点了一根烟，抽了起来。问我抽不抽，递给了我一根烟，我说：你知道的，我不抽烟。她看了看我，笑着说：现在还没学会吗？我尴尬的笑着说：不想学。我俩又无话可说了，我们就在电影院的默默的坐着等着电影上映。等了好一阵，终于到了电影上映的时间了，我和她一起走进了电影院。这是我第二次和女生单独看电影，上一次是和小太妹一起看《泰坦尼克号》，这次则是刘德华的《阿虎》。

　　看电影的时候，我哭了，《阿虎》是一部男人必看的电影，我看了看旁边的她，她也在哭。我只能说一部可以让人哭的电影，不仅是剧情的感动，更重要的是它会有一首让人难以忘记的歌曲，和催人泪下的感觉。那首主题曲很好听，可以说，听着主题曲看着电影里的画面，不哭的观众只有神才可以做到。看完电影，我俩出了放映厅，就在电影院的大厅里，她说：我现在有话想跟你说。我看着她，她看着我，我俩面对面站着。

　　她问：你知道今天的日期吗？我看她那认真的样子，不像开玩笑，我小声的说：2001年1月1日。她又问：你刚刚电影认真看了吗？我点了点头，说：认真看了，都已经看哭了。她继续问：你知道电影里的那首主题曲叫什么名字吗？我摇了摇头，《当我遇上你》她说，她顿了顿，说：刘德华在电影里重新开始了新的生活，而且再一次的打拳击，你能做到吗？我看着她，没有说话，她的眼泪已经流了下，她哭着说：我想在新的一年，和你有一个新的开始，黄忠，我们重新恋爱吧。听到她的告白，我有点不知所措，她继续哭着说：我原以为我会忘掉你，但是自从上次在游戏厅遇见你后，我知道我这一辈子是忘不掉你了，我依然爱着你，黄忠。听到这里，我那迟到快1年的愧疚感涌上了心头，眼泪也跟着流了下来。我抱住了她，说：莎莎，我也爱你。

　　我俩紧紧的拥抱在一起，一起流着眼泪，那种感觉，有一种说不出来的悲。莎莎在我怀里低声的说：你同意了吗？我不好意思的说：恩，当然，我这次肯定不会再犯错了。莎莎拍了拍我的后背，我松开了她，我看见她的脸上有一种幸福的表情，那种感觉一下子就蔓延到我的心里，我也有了一种幸福的感觉。莎莎擦了擦眼泪，从包里拿出了一张CD，说：送给你，是刘德华的专辑，有刚刚那首《当我遇上你》，我已经听了很多遍了。我接过了CD，这张专辑是刘德华的《心蓝》。拿着CD，我想哭，今天的一切原来莎莎早已用心安排好了。这场电影，这张CD，还有她问我的话，和那段告白，莎莎早已准备好了。可想而知她是多么的爱我，对我多么的痴心。这天下午在电影院，是2001年第一天最浪漫的下午，我和莎莎在这样浪漫的气氛下复合了，我俩第二次开始谈起了恋爱。

　　我和莎莎一起手牵手走出了电影院，去了麦当劳，点餐的时候，我让她先去楼下占座，我自己去买就行了，她不让，非要和我在一起，说怕我偷偷跑了。看她那甜蜜劲，我也没觉得不适，反而非常喜欢。付钱时，莎莎非要拿钱，我也不好意思在服务员面前来回推辞，就随了她。吃东西的时候，她就把今天发生的一切的前后故事告诉了我。那天其实她并不是和对象一起去的游戏厅，而是和女同学一起去的。她是为了骗我，随口说的，说完她立马就后悔了，回到家根本睡不着觉。于是给烟疤女打了电话，问了我最近的情况，烟疤女也不是很了解我的近况，不过知道我在学校混的不太好，而且还和韩晓雪分手了，现在还没有对象，就把知道的一切都告诉了张莎莎。恰巧那天平安夜上午莎莎和同学先去看的电影《阿虎》，然后才去的游戏厅，就那么巧的遇见了我。遇见我后，莎莎发现她对我的爱一点也没有变淡，反而更加变本加厉，就想出了这么一招，向我表白。莎莎抱着最后的一丝希望，向我告白后，我终于给了她一个满意的答复。

　　在麦当劳里，和莎莎聊了一会，都是感慨，感觉我俩真是很有缘分。看了看时间，我说：明天我们还要上课，今晚就得回学校，等会再不回家，我妈就要发飙了。我和莎莎就出了麦当劳，我问莎莎：你现在在哪上学呢？莎莎说：XX中。我愣了一下，说：这不是小重点吗？莎莎笑了笑说：觉得不可思议吗？我问：考上去的吗？莎莎说：托关系进去的。不知道为什么，说到这个话题的时候，我突然想起了韩晓雪。两个都不学习的女混子竟然都上了高中，有点让我觉得可笑。我只送她到了车站，没有送莎莎回家，因为我发现我和莎莎之间有很多话都不能说。我俩之间的关系还需要很长时间，才能慢慢的愈合。莎莎临走时劝我多穿点，别光顾着浪，冻坏了可不好。我说：恩，知道了，下次我会多穿点的。送走了莎莎，我拿着刘德华的CD，觉得今天一天都过得莫名其妙。不知道为什么心里一点也高兴不起来，可是因为以前对不起莎莎的关系吧。

　　回到家，我并没着急回学校，因为1班的事，现在还不知道怎么弄的呢。我给刘百万打了电话，跟他商量了一下，决定今天晚上我们俩和刘成都不回学校，明早大家再一起回去。说完了这事，我问了刘百万关于莎莎的问题，我问他：以前被我甩的对象今天回来找我，要跟我和好，我答应了，要是你的话，你会怎么办？刘百万心不在焉的说：你想和好，那就和好呗，不想的话，就不和好，再说你都答应了，还问我干吗？来眼馋我你谈过的对象多啊。挂了电话，我觉得六百万说的很有道理，我到底心里是怎么想的呢。其实在回来的时候，我的潜意识里已经开始后悔了，我觉得我今天有点冲动了。完全是被莎莎感动了而已，我现在看见莎莎已经完全没有心动的感觉了，甚至和她说话，我都会想起韩晓雪。我的心很乱，决定给小太妹打个电话，问问她，让她给我出个主意，也不是非要什么主意，就是想让自己能安心一下。


第一百一十七章 小太妹和睫毛男

　　小太妹家里没人接电话，她还在酒吧唱歌应该，尤其今天还是元旦。我在家里心里一直很忐忑，就又给刘百万打了电话，我说：要不今晚咱们回学校吧。刘百万纳闷的问：刚刚不是说好的吗？怎么那么快就变了。我说：咱们等晚一点再回学校，1班的人应该不能半夜再来找咱们吧。刘百万说：那咱们还半夜从家走啊，这多遭罪啊。我说：咱三个可以先去我同学唱歌的那个酒吧待会啊。刘百万说：行，正好在家也没意思，去那玩玩也不错，我请客。我笑着说：你不用说，我也得让你请客。刘百万在电话那头哈哈大笑，我让他通知刘成，然后我们3个约好了碰面的地方，我跟老妈老爸说了一声，拿着书包就出门了。我们3人见面后，刘成很兴奋，说：酒吧里有没有裸舞表演啊？刘百万骂到：我们是去酒吧，不是去迪厅，再说迪厅也没裸舞表演啊。到了酒吧门口，这次告诉卖门票的我们是小太妹乐队介绍来的朋友，果然没收我们门票。

　　进了酒吧，看见小太妹和上次一样，在旁边弹着吉他，我朝她挥了挥手，她看见了我，笑了笑。我们3个又坐在了上次的那个位置，乐队主唱还在那唱张信哲的歌曲。刘成自从进了酒吧以后，就一直夸这里气氛真好。唱完一首歌，小太妹跟主唱说了几句话，就下来了。并没有朝我们这走，而是朝离舞台比较近的地方走过去，我看见了上次包间遇到的睫毛男。小太妹带着睫毛男一起走了过来，问我：你们怎么又来看我了啊？我说：今天正好有时间，就过来了。小太妹笑着说：正好他自己在这还有点闷，你们4个一起聊会天也不错。小太妹指着睫毛男，睫毛男看着我，很礼貌的说：又见面了，黄忠老弟。我没好气的说：是啊，又见面了，现在都知道我的名字了啊，看来有情况啊。睫毛男笑着说：我和瑶瑶谈对象了，估计还没告诉你吧。我当时愣了一下，看了看小太妹，小太妹对睫毛男笑着说：你看你得瑟的。我在一旁说：老对，你眼光也太差了吧，还是跟我开玩笑啊？

　　小太妹笑了笑，说：我也觉得我眼光变差了，以前在学校那么多追我的都比他帅。睫毛男说：是吗？难道我不帅吗？看我这睫毛，多有特点。小太妹推了睫毛男一下说：去一边去，整天就说你睫毛长的好看，有没有点新鲜的。小太妹和睫毛男在我面前打情骂俏，我当时真想一酒瓶砸死睫毛男和小太妹，是的，连小太妹我都想一起砸。小太妹看见刘成，问我：这位是谁，以前没见过。我当时心烦着呢，就说：你自己问他去。小太妹看我这态度，也没跟我一般见识，问刘百万：六百万他是谁啊。刘百万说：是我和黄忠的同班同学，叫刘成，我们平时都叫他成哥。刘成有点慌，赶紧跟小太妹打招呼：姐姐。小太妹笑了笑，说：都是成哥了，怎么还叫我姐姐啊，再说咱俩还一般大呢。我在旁边指着刘成说：你能不能别给我丢脸，她就是我以前初中老对，你怎么还叫她姐姐？你彪吗？刘成看了看我，没说什么，刘百万赶紧打圆场说：叫什么不都一样吗？你就喝一口酒，就喝大了啊，黄忠？

　　小太妹说：你们先聊着，我等会还得上去唱歌，不陪你们了，不是没什么事吗，老对？我说：没事，能有什么事，就是过来看看，等会就回学校了。你去唱歌吧，让你新对象送送我们就行了。我这话一出口，大家都觉得不对劲了，刘百万说：不会现在咱们就走吧？我朝他使个眼色说：等会学校查寝，再不回去，往家打电话多烦啊。刘百万马上明白了我有情况，说：哦，对，我都忘了。我对刘成说：穿外套，咱走吧。刘成还在生气我在小太妹面前骂他了，没搭理我，我无奈的笑着跟刘成说：成哥，下次再带你来好好的玩行吗？刘成看我这样，也不生气了，开始穿外套。小太妹有点不高兴了，说：老对，怎么个意思啊，刚来就走？我说：今晚真的要查寝，刚刚来的时候我忘了。小太妹看着我没说话，从她的表情看出她真的生气了。我也不管她生不生气的，我说：那我们3个走了哈，你别出来送我们了，让你对象送就行了。我把“对象”二字的语气说的特别重。小太妹依旧用生气的眼神看我没说话，睫毛男在旁边跟小太妹说：瑶瑶你别送了，我去送他们。说着就跟着我们3个出了酒吧，我也没跟小太妹说再见，刘百万和刘成则跟小太妹打了声招呼。

　　出了酒吧，刘百万要去打车，我说等会的。我对睫毛男说：我想和你谈谈。睫毛男马上变了副嘴脸说：谈什么，咱俩没什么可谈的，也不熟。我说：是不熟，谈谈不就熟了吗。睫毛男不耐烦的说：有什么话你说吧。我问他：你多大了？他看了看我，说：24，怎么了？我说：你知道瑶瑶她多大吗？睫毛男没好气的说：17。我说：你错了，今天18了。他哼了哼说：恩，那我还25了。我一个扫荡腿扫了过去，睫毛男做梦都没想到我会突然下脚，还在撇着嘴呢。睫毛男一下就被我干倒了，我接着就是一个大刨根下去，睫毛男直接被我这一下干趴下了。我就开始用脚狂踹他的头，刘百万和刘成看我突然动手了，这时也在旁边跟着捞。我们3个人在酒吧门口给睫毛男一顿乱踹。踹的差不多了，刘成和刘百万就停了，过来拉住我，不让我再踹了。我停了下来，蹲下去揪住睫毛男的头发，用手拍着他的脸说：知道为什么打你吗？他当时有点傻了，没说话。我说：就因为你25了，你要是24，我今天也就不打你了。说完我松了睫毛男的头发，和刘百万还有刘成去道牙子边上打了辆出租车就走了。

　　刘百万问我：咱门现在回学校吗？我说：现在回去太早了，不过没什么地方去啊，要不去电脑房？刘百万说：我家有电脑，去那还不如去我家。我问：那去哪啊，成哥给个意见。刘成说：要不咱们再换个酒吧去玩玩啊。刘百万笑着说：你是不是想去找个能跳艳舞的酒吧啊？刘成笑着说：怎么，好像你不想看似的。刘百万说：行，你能找到，咱们就去。刘成今晚好像格外兴奋，就问出租车司机，哪地方有唱歌跳舞的地方。出租车司机刚刚都听见我们的谈话了，说：KTV歌房小姐，你让她怎么跳都行，别说艳舞了，就是XXX都行。刘成问：司机师傅你知道哪家好，就带我们去哪家吧。出租车司机说：X隆KTV不错，小姐多，你们小年轻都喜欢去那玩，去那行不行？离这还挺近的。刘成看了看刘百万和我，刘百万说：我没问题。我笑着说：今晚跟成哥你混了。刘成对司机说：就去那吧。

　　到了地方，刘百万拿的出租车钱，零钱也没让司机找。我们3个人都有点紧张，全都是第一次来，说实话干这样的事都是既紧张又兴奋。我和刘百万都一致让刘成等会出面谈，上了楼，一进大厅，坐着一排小姐，大冬天的，不过穿的都很暴漏。我只看了一眼，下面立即有了反应。一个男服务员过来问我们是不是要唱歌，刘成当时特别二的说：恩，你这有跳舞的吗？我和刘百万都想找个洞转进去，实在太丢人了，本来我们3个人都挎着书包，一看就是学生了。刘成竟然还问了这么幼稚的问题，我们想装成熟点都装不了了。男服务员当时就笑了，说：随便跳，我们这里包间都可以跳舞。刘成哦了一声，然后说：你们这有会跳舞的吗？男服务员马上就明白刘成的意思了，说：等会我帮你问问。然后给我开了个包间，我们进了包间，环境非常好，然后问我要什么样的套餐，我们随便挑了一个最便宜的套餐。服务员问我们要不要陪唱小姐，刘成说：刚刚不说了吗，要会跳舞的。服务员笑着走了出去，我和刘百万直跟刘成树大拇指，说：成哥，你就是我们的偶像，太他妈的牛逼了。


第一百一十八章 第一次去KTV

　　以前只有家里亲戚聚会时，在饭店的包间里唱过卡拉OK，这次是我第一次进KTV。我们3个人翻着厚厚的歌本，等会准备一展歌喉，虽然目的不是来唱歌的，但是既然来了KTV哪有不唱歌的理。我们找歌的同时，男服务员带着3个小姐进来了，我看了一眼，差点没吐血，就其中一个长的还算可以，不过年纪最少也得25以上，那两个一看就是30岁左右的老女人。我当时就朝刘百万直摇头，刘百万和我一样笑着看着刘成说：成哥，这3个都归你了，我和黄忠唱歌就行了，你看她们跳舞吧。我也笑着说：恩，成哥你可以和她们一起跳，我们不拦着你。男服务问我们还满意不，意思就要定下来了。刘成那天真是豁出去了，问服务员能不能自己去挑，意思是能的话，这3个小姐我们就不要了。男服务笑着说可以，刘成朝我们招手，意思让我们陪着他去挑小姐。我和刘百万一致坐着不动，让刘成自己去挑就行了，刘百万笑着说：成哥，我俩相信你的眼光。于是刘成和服务员还有3个小姐就出了包间，我和刘百万在包间里，点了首老歌就开始唱了起来。

　　刚刚唱了一小段，刘成就回来了。刘成完全没有了往日的样子，形象一下子成熟很多，我和刘百万倒像是他的小弟。刘百万问刘成：小姐人呢？刘成说：在后面。过了不到半分钟，进来了3个小姐。大眼一看3个都很年轻，比刚刚那3个强多了，3个人妆化的都很浓。小姐们进了包间，看见我们3个都笑了一下，不是很明显，不过我能察觉到。最有意思的是，小姐们刚刚要走过来，刘成说：你们都会跳舞吧？先跳一个看看。3个小姐当时就没忍住，都笑了出来，我和刘百万都想找个洞转进去。我小声对刘成说：成哥，你再这样，我就先走了，实在丢不起这人啊。刘百万也在旁边搭腔：成哥，你变态吗？以前咋没发现你还有这爱好。其中1个小姐笑着说：等会给你们跳行不行，先喝酒吧。然后就坐到了刘成旁边，接着其他两个小姐都坐了过来，我和刘百万身边一人一个。小姐坐在我旁边的一瞬间，我的弟弟就马上硬了起来，心跳速度明显加快。我紧张了，这种感觉是第一次出现，可能是好久好久都没有那个了的原因吧。

　　那时的小姐可没现在的夜总会的小姐热情，不过对我们3个来说，已经是相当的热情了。坐在刘成旁边的小姐，个子很矮，不过和刘成很配，她问我们唱什么歌，她给我们点歌。刘成当时完全就是大哥的样子，说：一场游戏一场梦。矮子小姐就给刘成点了歌，刘成拿起麦克就唱了起来。刘成唱歌的时候，坐在我旁边的小姐，没有碰我，拍了拍我旁边的书包，问：元旦还上学啊。我看着她，说：没，今天休息，晚上得回学校。她留着长发，头发染的黄毛，是那时最流行的挑染头，有黑有黄。口音带点北三市的味道，一听就不是本地人。由于妆化的很浓，所以也判断不出是不是美女，目前只能称为妖艳。挑染女又问我：你不抽烟吗？我说不抽，她笑着看了看我，我知道她的意思了，我赶忙转身问刘百万要烟。刘百万正在听刘成唱歌，不过手已经放在了他旁边小姐的大腿上。刘百万问我要烟干什么，我指着挑染女说：给她抽。刘百万问她旁边小姐：你们这有卖烟的吗？那小姐说有，问我们抽什么烟。刘百万说：拿4包35吧。那小姐就站了起来，出了包间去拿烟了。

　　刘百万问挑染女：我们哪有意思啊？挑染女捂着嘴笑，没说话，只是摇了摇头。挑染女这么一笑，我的紧张就少了很多，在大腿上的手，也敢动了，轻轻的捏了捏挑染女的大腿。刘成唱完后，我们都给刘成鼓掌，那机器还带评分的，100分，满分，刘成更是得意的不行了。据我的经验，那晚唱的所有歌最少都是95，就是一句不唱都在90分以上。刘百万的小姐拿了4包35回来，刘百万让她把烟分了，3个小姐一人一包，他自己一包。接下来的时间，就是唱歌喝酒，酒基本都被小姐喝了，我们3个没喝多少，后来都不唱歌了，我们6个就喝酒聊天。大家什么都聊，当然我们3个人的手都没闲着，清一色的都在摸大腿，其实我想摸胸的，但是在那么多人面前实在是不好意思。矮子小姐问刘成是不是处男，刘成把腰板一挺，说：我们当然还都是童子。矮子小姐用暧昧的眼神说：等会唱完歌给你们破处啊。我怕刘成又犯彪病，赶紧说：这个再议。旁边的挑染女说：大腿都给你摸了，还再议什么啊。

　　挑染女的话，我完全就当没听见，不过我的手立马从她的腿上拿开了。我朝刘百万递了个眼神，意思是坚决不干。刘百万和我的想法一样，也不准备和小姐干那种事，不过刘成很想干，从他的眼神中能看的出来。我们又聊了一会天，3个小姐都在不停的暗示我们，意思是这里就有地方可以干那种事。我和刘百万就不搭这个话，刘成就被她们泡的有点晕。我和刘百万示意要走，刘成看着我俩，用不舍的口气说：现在就走啊，还没玩够呢。我当时真想给他一个大刨根，我对刘百万说：要不咱俩先走？刘百万笑着说：行。然后跟刘成说：成哥，要不我俩先回学校了，你自己留在这继续玩啊？说完后，小姐们都笑了，刘成一看这样，也不说话了。刘百万让小姐找服务员进来结账，然后给了她们3个人一人一百元小费。挑染女临走的时候问我是哪个学校的，我随便告诉她一个学校，挑染女朝我笑了笑就出去了。服务员进来后，刘百万把帐给结了，一共是500左右。结了帐，我们3个就出了包间，一边走刘百万就对刘成说：成哥，我这个月的零花钱今天都搭进去了。刘成笑了笑说：下次我请客。

　　出了KTV，我们看了看时间，已经12点，现在回学校也应该不会有什么事了。我从兜里拿了一百元给刘百万，意思是刚刚唱歌的钱，毕竟花了这么多，我不拿也不好意思。刘百万开始不要，不过在我强烈要求下，他就揣了起来，刘成看我拿了钱，他也给了刘百万一百。我们3个人就打车回了学校，进了寝室，小华子给我们开的门，我问他一班的人来过没有，他说来了2次，看我们不在就走了，也没说什么。小华子告诉我，今天有3个电话找我，而且都是女的，好像还都不是一个人打的。我哦了一声，说知道了。今天这一天好累啊，一下子发生这么多事，我躺在床上根本睡不着。我心烦的还是莎莎的事，因为复合的太突然了，我一点准备都没有。我可以非常确定的是，看见她的时候，对莎莎很有好感，离开了她，我现在一点都不会想她。哎，既然答应了，就先适应适应吧，也没别的办法了。无形中我已经感觉到了压力，因为莎莎已经被我伤过一次了。


第一百一十九章 食堂大战嘴贱男

　　第二天上学，第一节课下课，1班的蹴手男和嘴贱男还有大雄还有1班好几10号人就聚到我班教室门口。嘴贱男耳朵用纱布包着，大雄的额头也包了块纱布，我看着他俩那样真想笑，不知道为什么，我一点也没害怕。嘴贱男喊我们出去，我当然不会出去了，傻子都知道你们这哪是要找我们谈啊，来这么多人，明显是要干我们啊。胖妹，大喇叭，王媛和李彤彤都跟我说，不让我出去，我小声说：我知道，放心吧。刘百万和刘成看我不动，也都没动，嘴贱男他们看我们3个都不动，也不说话，就要进来。我们班的女生对1班的仇恨值甭提了，上次篮球赛给她们留下的印象就极差。1班的人刚进来，大喇叭就走了过去，大声喊：你们要不要脸了，谁让你们进来的。大喇叭这么一带头，我班不少女生都跟着喊，10来个女生就把他们堵在门口了。嘴贱男对着大喇叭就骂道：滚开。大喇叭一点不怕他，反骂回去：你怎么不滚，这是谁班，你要不要脸了，还骂女生，亏你是个男的。嘴贱男哪是大喇叭的对手，加上我们班的女生跟着附和，给嘴贱男弄的一点脾气都没有。嘴贱男朝我大声喊：你太有出息了，黄忠，让女生给你们出头啊。

　　嘴贱男的嘴是真贱，说我的有点坐不住了，当着那么多人的面喊，毕竟我很没面子，不过我还是不说话，也不动。嘴贱男看我这样，就和1班的那些人一起笑，用激将法继续说：你们6班的3个男生真是太出息了，干脆也变性做女的得了，我等会给你们3个宣传一下。大喇叭对着嘴贱男说：叫什么叫，别在我们班门口叫，回你们自己班叫去。嘴贱男他们看激将法也没用，上课铃也打了，嘴贱男他们就都走了。1班的人走了后，女生们都在看我，我有点不好意思了，觉得刚刚实在有点太软了，应该回骂几句对了。大喇叭回到座位上，就跟我和刘百万说：1班的人真贱，尤其是带头的XXX（嘴贱男）。刘百万说：老对，你太厉害，我以前还真没看出来啊。大喇叭问：咱班老师知不知道这事？我说：知道，就让我们忍着，说学校以后会处理的，我估计就这么不了了之了。刘百万问我：咱们就这么躲也不是回事啊。我说：那怎么办，出去打，咱三个能打不过人家那么多人吗？刘百万说：要不我去找流川枫啊，他上次不是放话了吗，要帮我。我说：估计他就是说说罢了，等咱班老师来了，看看什么个情况再定吧。

　　这几节下课，我们3个人都没去上厕所，都是上课打铃后才去的厕所。课间跑操也都没参加，班主任今天上午也一直没露面，不过1班班主任听说上午在，但是也没管他班学生，真是个废物班主任。上课的时候，我想到去找副校长，不过最终还是算了，因为这次毕竟是我先动的手，而且1班的人吃了这么大的亏，处理下来，我肯定不得好，说不定吃了处分，1班的人还没玩没了呢。我就和刘百万商量了一下，实在不行，他就去找流川枫吧。刘百万看我这口气，知道了我的意思了，我俩在一起也快半年了，知道我好个面子。说这事，他自己去找流川枫就行了，我就不用管了。中午吃饭的时候，我们3个都没去的食堂，去的外面的小饭店点了2个菜，在外面吃的。这样躲真不是回事，晚上放学还得躲，总不能和昨天一样12点以后再回寝室吧。我们吃了一半，刘百万就不吃了，说要去篮球场找流川枫，趁他们还没开打，和他谈谈。

　　我和刘成在外面一直靠到下午上课，才回到教室。下午第一节课是我们班主任的课，班主任的课，我一般都不睡觉，不只是不敢睡，也有点不好意思睡。下了课，班主任就走了，和我预想的一样，在寝室打架的事，学校是不管了。刘百万说中午他去找流川枫，没什么用，我觉得不至于吧，那天流川枫不是都扔话了吗，怎么说变就变呢？刘百万就把中午的事跟我说一遍，他去找流川枫，流川枫的意思是，他帮刘百万一点问题也没有，他去卖个面子，让1班的人放过刘百万，不过我和刘成就不好说了。我听完后，鄙视的哼了一声，那天还要帮我们打呢，现在怎么变成帮我求情了啊，这人变的也太快了吧。刘百万对我说：你也别生气，他就是那样人。要不也不能混的那么好。我对刘百万说：不提他了，咱们还是靠自己吧，不行就跟1班的人干，大不了被他们打一顿呗。刘百万说：也是，不行就干吧。

　　下午的课上完了，晚上我们3个决定去食堂吃饭，一直躲也不是那么回事。排队的打饭的时候，没看见1班嘴贱男他们那些人，估计还没来。我们3个打好了饭，就开吃了，吃了不几口，就看见1班的那些人一起进了食堂。其实我一直很羡慕，许多男同学一起在食堂吃饭，天天都那么多的人在一起，肯定很热闹，乐子也比我们3个多的很。1班的人一下就看见我们3个人了，就朝我们走了过来，我一看他们的架势就知道肯定等会要动手了。1班的人大约10来个左右，嘴贱男，蹴手男，大雄都在，刘成有点慌，问我：咱们跑还是不跑啊。我也有点紧张，说：打不过再跑。嘴贱男走在最前面，还没等走到我身前呢，我站起来一个餐盘甩了过去。嘴贱男躲闪不及，弄了一身饭菜，我这一餐盘就带起来，开战的序幕。

　　1班的人叫骂着就冲了过来，我们3个也都站了起来，我们旁边桌是几个女生在那吃饭，看见这架势，都尖叫着躲到了一边。嘴贱男冲了过来，我一个标准的扫荡腿，瞬间就给他放倒了。这时我也顾不上刘百万和刘成了，先自保再说吧。他们的重点目标明显就是我，大雄和蹴手男也都跟在后面冲了过了。可惜食堂的板凳和桌子都是死的，动不了，我边往后退，边用手挡大雄和蹴手男的拳头。其实我对蹴手男挺顾忌的，看过他的空手道表演，知道他还有两下子。大雄发了疯似的，一直想揪住我，我就是不给他机会，当时完全已经变成了他俩追打我的场面了。我身上被踹了好几脚，别看我一直是被动挨打，其实我是在寻找机会。食堂的人很多，所以，他们也不是很放的开。所以我就往人多的地方撤，我退到哪里，那里的学生都闪到了一边，我顺手拿起餐盘就往大雄身上扔去。大雄当时绝对是疯了，也不管饭菜有多脏了，就拼了命的追打我。

　　我在食堂里绕了一小圈，就开始往食堂外面跑，也不顾什么面子不面子了。大雄和蹴手男也跟着追了出来，我放开速度的跑，他们追了我一会，发现追不上我，就不追了。我回头看他们不追我了，我也停了下来。大雄气喘嘘嘘的对我喊：操你妈，有本事你就一直跑，别让我抓到，我弄死你。我朝大雄喊：操你妈，你来啊。大雄一看我还在得瑟，又追了上来，我又接着继续跑。大雄这次拼了命追我，可惜他体格虽好，但是耐力和速度比我差太多，根本追不上我。我回头看蹴手男没追上来，离我俩很远，我就停了下来，准备单挑大雄。大雄跑到我身前，就是一拳，一下打到我的脸上，我往后退了几步，接着大雄又是几拳打了过来，我又吃了几拳。大雄顺势就来揪我的衣服，我挨了那么多拳，就等着他上来揪我呢，我一个势大力沉的超级扫荡腿踢了出去。大雄就算中心再稳也顶不住我这一下，瞬间倒在了地上。我的第二招大刨根马上跟进，这次我十足了120%的力，一下差点给大雄干晕，从大雄的表情能看的出来，有一点翻白眼了。我接着就是一顿乱踹，边踹，边喊：你妈，你妈，你妈，你妈，你妈。


第一百二十章 再次被打出屎

　　大雄的头本来就有伤，加上我这一阵乱踹，就放弃了反抗，索性躺在地上用双手抱头来抵挡伤害。我这踹的太过瘾了，心里的恶气，慢慢的都冒了上来，我越踹越生气，越踹也带劲。这时，我的脖子突然被人在背后勒住了，我回头一看是蹴手男，这逼不知道什么时候跑了过来。蹴手男勒住我的脖子就往后拉我，我立马双手拽着他的胳膊往外掰。蹴手男果然有两下子，一边勒住我的脖子，一边往下压我，我一下就被压倒在地了。这时大雄也站了起来，跑过来就是一脚踹在了我的肚子上，这一下，踹的不轻，当时我有点踹不上来气的感觉。蹴手男就这样一直勒住我的脖子不放把我压在地上，大雄就开始用脚狂踹我。我把腿弓了上来，能稍微护住肚子，然后用手挡住脸，尽量被踹到头的同时能减少一点疼痛感。大雄边踹，边骂：操你妈，操你妈。蹴手男实在太卑鄙了，勒的我都有点喘不过气了，我大喊：操你妈，有本事单挑。大雄骂道：单挑你妈逼，你个彪B。继续用脚踹我，我使劲抬头能看到蹴手男卑鄙的笑容，我大喊：你们今天要是打不死我，我让你俩都给我死。

　　大雄和蹴手男根本不听我BB，就是不停的踹，周围已经围了不少人了，我现在只能期盼老师们快点出现，我已经不行了。蹴手男勒住我的同时，还用胳膊肘肯我的头和脸，等我想掰开他的胳膊时，他又用两只手继续勒住我，真是太贱太狡猾了。又踹了一会，才有人过来拉架，是我班的女生们，我看见了苏婉蓉和黑妹，还有她们寝室的几个女生。大雄和蹴手男这次是完全打过瘾了，看见有女生来拉架，也都停了手。俩人看都没看我，甩手就走了，我大声骂道：操你妈，别走。然后费劲的站了起来，就要扑过去拼命，苏婉蓉和黑妹还有其他女生拽住了我，不让我过去。她们是为了我好，知道我现在过去肯定还得吃亏。大雄回头骂道：我操你妈，就应该踹死你。蹴手男在旁边拍了拍大雄，意思是走吧，大雄就和蹴手男往食堂的方向走了回去。苏婉蓉扶着我，问我有事没，我蹲了下去，说：肚子疼。我感觉我要拉出来了，和以前那几次被打一样。我蹲在地上吸了一口，使劲绷紧了肛门，然后站了起来说：我回寝室，你们走吧。苏婉蓉担心的说：别，我扶你回去吧。就这样，苏婉蓉扶着我，其他的几个女生在一旁陪着我回到了寝室。到了寝室楼下，我说：你们回去吧。然后我没等她们说话，立即快步进了寝室楼，走进厕所，立马找个洞，蹲了下来……

　　在厕所完事后，我才发现个问题，我没带手纸进来。这个时间段，大家都在食堂吃饭，要不就回学校晚自习，所以寝室楼里基本没人在。我也顾不上那么多了，没擦屁股就提上了裤子。出了厕所，回到寝室拿纸擦了屁股，我并没有立刻把手纸扔掉，而是踹到校服衣服里。我心里暗自发誓要让蹴手男把这张臭纸吃下去。在寝室，我翻了刘百万的柜子和床也没有翻到我的那个拳扣，又不知道他给放哪了。也不管了，直接拿着寝室板凳冲了出去，准备回食堂找刘百万和刘成。我已经能够预想到刘百万他俩现在是怎么个惨样了。我刚刚走到食堂门口，就看见刘百万和刘成正低着头从食堂里出来。他俩那个惨样实在是别提了，比我惨多了，鼻子和嘴角都是血一瘸一拐的。我跑过去问刘百万：1班的人呢？

　　刘百万抬头看见是我，就埋怨到：你跑哪了？我差点没被打死。我说：我刚刚被蹴手男和大雄阴了。刘百万说：估计都回去上晚自习了吧。我看他俩那惨样，更是恨透了1班的人。既然都不在食堂了，我也没进去找他们，就扶着他俩回了寝室。刘百万就是鼻子出了点血，脑袋起了几个包，没啥大事，刘成好像胳膊闪了，都不敢动了。我问用不用上医院，刘成说不用。我问他俩：你俩就光被打，没还手吗？刘百万说：怎么还手，你一跑，我俩就被围了。6-7个人围着我俩打，要不是我护着成哥，估计他现在都躺在火葬场了。刘百万问我怎么样，有没有事，我就把兜里的臭纸拿了出来，说：又被打出屎了。刘百万捂着鼻子说：不闻不要紧，一闻我也想拉。刘成在旁边说：我也要去。这俩人又组团去了厕所。

　　俩人从厕所回来后，我问刘百万要拳扣，刘百万说放在书包里了，书包还在教室里。我就要回学校拿拳扣，刘百万劝我算了，我知道这次他俩是被打的够惨了，所以不想再惹1班的人了。我说：没事，你别管了。说完就自己一人回了教室，大家正在上晚自习呢，那天正好是语文老师值班，还给女生们放歌听。我进了教室，大家都在看我，语文老师抬头看了看我没说话。我回到座位上，周围的女生都问我怎么样了，有没有被打坏之类的。我说没事，然后我让大喇叭把刘百万的书包递给我，我把拳扣揣在了兜里，心里琢磨着报仇的方案。王媛又在背后拍了拍我，我转过头问：干嘛？王媛说：班长，晚上回去，你是不是还得和1班他们打架啊？我说：这事完不了。王媛担心的说：要不找老师吧，我看他们那么多人，你肯定得吃亏。我当时心烦的很，她还在我面前提吃亏二字，我没好气的说：吃她妈的亏，等会你就知道到底谁吃亏了。王媛着急的说：你激动什么啊，我不是在劝你吗，怕你吃亏吗。李彤彤也在旁边跟着劝我，让我算了，还是找老师吧。我说：你们以为老师不知道啊，要管早就管了，你俩是不知道刘百万和刘成刚刚在食堂被打的多惨。我这一激动，声音就不知不觉的大了，不少同学都听见了，往我这面看。

　　大家注意力都集中过来了，我也不好意思再说什么。语文老师还在放着流行歌曲，我在想等会怎么找蹴手男报仇。嘴贱男和大雄虽坏，但是不阴，这蹴手男实在是太阴险了。其实当时的我也是属于阴险一类的类型，当然只是站在我的角度来看待别人。大喇叭回头问我：晚上你们还准备打吗？我恩了一声，大喇叭说：我在以前学校也认识几个混混，要不帮你们找点人啊。我无奈的笑了笑说：省省吧你，要找人打，还用你？我以前就是个混子，你能看出来吗？大喇叭笑了笑说：班长，你还真不像。大喇叭这种女生很会安慰人，和她聊了一会，心情好了很多。到了放学时，苏婉蓉和黑妹也过来找我，不用想，也是劝我和关心我。我被班里的女生给团团围住了，还有女生帮我拍打衣服上的灰尘，和整理我的头发，我真的有点受宠若惊的感觉。

　　班里大多数女生都没走，我真有点被感动了，看来平时我这个班长没有白当，出了事起码大家都很关心我。在报仇和纸妹面前，我选择了纸妹，不是我不想去报仇。王媛，苏婉蓉，大喇叭她们就一直围着我，不让我去找1班的人。我心想，就算你们现在拦着我，等会回寝室还不是一样得干起来。我和班里的女生一起出了教室，一起往寝室的方向走。这一路上，就听她们叽叽喳喳的，不是骂1班的人，就是在劝我安慰我的。到了分开的地方，苏婉蓉把我揪到了一旁，我有点不好意思了，有什么话不能当面说啊，王媛看见多不好啊。苏婉蓉小声的对我说：你要是真的像找1班的报仇，也别今天找，我认识咱们学校高二的人。我差点笑了出来，说：真的假的。苏婉蓉严肃的说：不跟你开玩笑，等会我回去找她。我好奇的问：是女的？她说：你别瞧不起女生，她在咱学校混的相当不错，小宝你听说过吗？我当时脑子就想起了一个人，那个让我住院的高二抽烟女。苏婉蓉继续说：我找这人是小宝对象，混的可是相当的好。我说：算了，你可千万别找了，你说的那女生，我知道，上次在你们女寝楼下，我还和她吵起来了。我就大致的说了一下，苏婉蓉说：没事，只要是我找她，她一定会帮我的。


第一百二十一章 恶作剧

　　苏婉蓉的话我也没当回事，回了寝室，大家都在寝室。我问刘成胳膊怎么样了，刘成说还是不敢动，我让他把衣服脱了看看是怎么回事。刘成脱了衣服，胳膊从外表看不出什么，估计就是闪到筋了。刘百万倒是没什么大事，我还是怕刘成胳膊有事，就陪着他去了学校外面的诊所。诊所里的护士看了看，说没事，就是闪了而已，不过说：要是还是不敢动的话，明天最好去医院看看。回了寝室，小华子正在给刘百万按摩，刘百万嗷嗷的叫。看他那样，觉得也挺可笑的，刘百万这两仗都吃了大亏，看来真不是个打架的料。我们几个人就在寝室总结了一下今天在食堂的事情，大家说说竟然都笑了。我感觉刘百万和刘成被打后，心情比挨打前放松了很多。不过我的气就一直没出来，我一直都没忘记兜里的那张臭纸。

　　晚上在寝室聊天，刘百万和刘成也是不同意我去再找1班的人报仇，都是想就这么算了，怕这事没玩没了，毕竟我们是弱势的一方。不过我这口气怎么就是咽不下去，嘴贱男和大雄我可以不管，但是蹴手男必须得干他。快熄灯时，有电话找我，我接了电话，是韩晓雪的电话。不过声音不咋对劲，在电话那头哭，她在电话那头哭着说：黄忠，我想和你合好。我一听这口气就知道这个是个假的，说：你谁啊，根本不是韩晓雪，你脑子有病吧。电话那头回复了正常的声音，带着笑声说：我就是韩晓雪，你怎么还不信啊。这声音很陌生，我真想不起来是谁了，但是可以肯定的是，不是韩晓雪。我没好气的说：你不说，我挂了哈。电话那头的女生说：，行了，不跟你闹了，你等会挂，换个人跟你说。

　　电话那头换了个熟悉的声音了，是烟疤女，我心想，能开这种玩笑的也只有她了。以莎莎的性格，是绝对不会再提韩晓雪的。我故意生气的说：你是不是闲着没事干啊？烟疤女笑着说：我就是来问候问候你，听说你和莎莎又和好了？我说：你消息倒挺快的，是啊，怎么了？烟疤女在电话那头笑着说：你装彪是不是，没有我，你俩能和好吗，还不请我吃饭。我说：行啊，你约时间，我请你吃大餐。烟疤女笑着说：好，就这么定了，不过你最近最好给我老实一点，既然和莎莎和好了，就别再勾三搭四的了。我说：哪能，我不是那种人。烟疤女在电话那头：呸，你小心点，不知道我哪天高兴，就去你学校抓你。我哈哈大笑说：来吧，我们学校可乱的很，小心别被打了。烟疤女也笑了，说：没事，有人打我就提你的名字，看谁敢打我。

　　挂了电话，过了一会，又有电话找我，这回声音我一听就知道是莎莎。不知道为什么，是我的原因还是她的原因，我俩聊电话一点高兴不起来。莎莎和说了一些她在学校的事，然后又问我在学校的事，我能听的出来，她是在找话和我聊天。我也没说学校打架的事，可能是还有点陌生，要是小太妹的话，我就会把学校的事都讲给她听。但是现在的莎莎，我俩的关系似乎还没有我和小太妹的关系亲密。聊了一会，我又把今天烟疤女给我打电话聊天的事说了出来，本来我想当个笑话说的，但是好像提到了韩晓雪，莎莎似乎情绪又低了很多。聊完了电话后，我的心情又郁闷了，哎~我只能怪这一切都是自己自找的。晚上熄灯后，我告诉小华子出去一下，等给我开门，就出了寝室，我准备进行一个小恶作剧。我又和烟疤女聊了一会，才挂了电话，心情好了很多。

　　出了寝室，我来到了3楼，悄悄的靠近了嘴贱男的寝室门口，他们寝室里还有说话的声音。我把耳朵贴着他们的寝室们，听听他们在说些什么。嘴贱男他们寝还在吹嘘今天在食堂狂扁我们的精彩瞬间，时不时的还说些关于女生的话题。我听见大雄在寝室里说：今天劝架的女生长的不错，是他喜欢的类型。我心想，这不是在说苏婉蓉就是再说黑妹，就听见蹴手男说：我也看好了，你别跟我抢，小脸白白净净的，今天还摸她手了，哈哈哈哈。这你妈，在说苏婉蓉啊，大雄就和蹴手男在YY苏婉蓉，都是些非常难听猥琐的话语，例如两人一起XX苏婉蓉。我在外面气的真想冲进去干他们一顿，当然只是想想而已。其实我的计划是等他们睡了，我在他们寝室拉一堆屎。不过他们聊的这么兴起，一般时候是睡不了了。我也不管了，操你妈，直接开拉。

　　我把裤子脱了下来，然后开始拉屎，虽然今天已经拉了一边了，不过还是非常想再拉，我一直憋到现在。我小心翼翼的拉，生怕一使劲放出个屁来，大家懂得，拉屎都会放屁。我调整了菊花的口径，然后慢慢的拉了出来。味道怎么样我不知道，但是气味绝对是无敌啊，我擦完了屁股，提上裤子。嘴贱男他们寝室还没发现异常，于是我干了件最恶心的事，我用擦屁股的手纸，占了一点屎，在他们寝室的门上写字。只写了3个字，但是笔画很多。写完后，我自己都差点被熏吐了，立马冲下了楼，去1楼厕所洗了洗手。然后才回了寝室，刘百万问我去哪了，我说，肚子疼，拉屎去了。躺在床上，我越想越高兴，于是拿出了CD开始听歌，莎莎送我的刘德华《心蓝》专辑还没听呢，于是开始听了起来，我一边听，一边笑。刘百万看我这样，也笑着说：黄忠，你怎么拉屎给拉彪了啊？我只顾着笑，没搭理他。

　　晚上在寝室躺着，其实心里也担心1班的人会来找事，不过到时打死也不承认，我自己都觉得实在是太恶心了。不过这一夜相安无事，让我有点意外。早上醒的比较晚，全身都酸疼，刘百万和刘成更别提了，肯定疼的比我厉害。刘成说他一夜都不太敢翻身，怕压着胳膊。早上1班的人也没来我们寝室找事，我当时觉得奇怪，就算不来找事，起码也应该来问问啊，难道他们就没怀疑到是我做的？或者是他们还没发现？不能吧，我拉的虽然不多，但是也不至于不被发现。于是，我准备等会上去看看我的杰作。大家都整理完了，7班的人已经去上早自习了，刘百万叫我一起走。我让他俩先去，我等会在去。我在寝室又待5-6分钟，基本寝室楼的学生都去上课了，我才出了寝室，去了3楼。我看到嘴贱男寝室门口已经没有了痕迹，门上也是干干净净的，估计是被擦了。但是为什么没去找我们呢，我还是有点想不通。

　　拿着书包上了学校，当然拳扣一直揣在兜里，我这会可学聪明了，随时防备1班的突袭。到了教室，大家都在早自习，因为快要考试了。这是高一第一次正式性的考试，虽然是民办高中，但是大家还都是很重视，文科班吗，女生本质上还都是爱学习的。班主任今早在教室里，看我来晚了，就把我叫了过去，问为什么去晚，我没好气的说：睡过头了。因为这次打架的事，我对班主任和学校有了很大的抵触情绪。班主任说了我两句就让我回座位了，回了座位，王媛就在身后拍我，我转过身，她就悄悄的对我说：昨晚苏婉蓉对你说什么了？还搞的那么神秘。我说：你猜。王媛不高兴的说：不告诉拉到，有什么了不起的。我心想，我现在不是没有对象的时候了，你扔脸子给谁看啊，我就没搭理她，把头转了回去。看来，大家都知道了我们昨晚没打架，要不也不能都没问我。


第一百二十二章 苏婉蓉的帮忙

　　上午第一节课完事后，苏婉蓉过来找我，叫我出去说话。刘百万歪着头，用笑嘻嘻奇怪的眼神看我。我故意逗刘百万说：看什么看，嫉妒也没用。我和苏婉蓉去了走廊，我说：干嘛整那么神秘啊，是不是昨晚的事啊，不至于吧，让刘百万误会多不好。苏婉蓉笑着说：误会什么啊，我又没和他怎么样。跟你说正经的，中午和我一起吃饭，我昨晚去找人了，她说帮你。我虽然不怎么愿意，但是苏婉蓉这样说，我也不好意思拒绝。我问她：能行吗，算了吧，找你们女的帮忙多丢人啊。苏婉蓉说：我就知道你好面子，所以才保密啊，行了，别说了，中午一起去食堂吃饭。说完她就去了厕所，我回了教室，刘百万立马装作要打我的样子，揪住我的衣领说：你个禽兽，说，你俩都说了什么，老实交代。我笑着说：和你没关系。刘百万马上又装作要跪下来的样子，求我说：哥，求你了，告诉我吧。看刘百万一直跟我闹，我也不好意思瞒着他，就把事情给他说了。

　　下第二节课，出去跑操的时候，1班的嘴贱男和大雄还有蹴手男在操场上找到了我们。我当时带的手套和帽子，而且兜里还揣着拳扣。心想，现在要是动手，而且他们就3个人，我肯定不会吃亏。当时大家都在自由活动，还没到站队集合的时间。嘴贱男开口问我们：昨晚你们去没去我们寝室门口。我没说话，刘百万说：没去啊。嘴贱男比划着说：你再骗我，我干你妈的。刘百万委屈的说：你们没完了，昨天打完，今天又来找事。嘴贱男看刘百万那可怜样，好像相信了他，就说：以后给我老实点，要不每天打你们一次。说完他们3个就走了，临走时，蹴手男还朝我鄙视的一笑。我心里暗自说：你们要是不老实，我每天就在你们寝室门口拉屎，直到拉到你们老实为止。他们走后，刘百万问我：他们是不是有病，还是昨晚出什么事了。我说：就是一群彪子，别搭理他们，等着，有收拾他们的时候。

　　中午下了课，我和苏婉蓉一起出了教学楼往食堂的方向走。其实我叫了刘百万，让他一起来，但是他好像生苏婉蓉的气了，上课时跟我抱怨说：我也挨打了，她怎么没说帮我啊。我安慰他：实在不行，咱就算了吧，咱们女生那么多，你也别太痴情了。和苏婉蓉打了饭，苏婉蓉让我去2楼吃饭，说实话，自从和高三的天李鹏有过冲突后，我就再也没上2楼食堂了。那时2楼的食堂，就是我们学校混混们的聚集地，以前也说过。上了2楼，我看见，最靠角落的位置，有几个高三的在抽烟，我看见了李鹏还有几个比较熟悉的面孔。2楼基本上都是高三的学生，还有一少部分是高二的学生。李鹏他们似乎没看见我，苏婉蓉环视了一周，没发现目标，就和我找了个地方坐了下来。苏婉蓉嘀咕说：怎么还没来。我看她挺当回事的，觉得有点好笑，说：咱俩先吃饭吧，估计一会就来了。于是俩就一边吃饭，一边等抽烟女的到来。

　　我和苏婉蓉没吃上一会，就看见了抽烟女端着餐盘从楼梯口走了出来。由于苏婉蓉是背对着抽烟女，我小声的说：来了，是她吗？苏婉蓉回头看见抽烟女，连忙招手让她过来。抽烟女朝我们这就走了过来。苏婉蓉介绍说：这是我同学，叫黄忠，这是张学姐。我赶忙打招呼说：学姐好。心想这娘们名字倒是很好听，可惜长的就比较一般了。抽烟女看了看我，说：看他贱呼呼的样，就知道早晚他肯定得被收拾。我苦笑了一下，没说话，苏婉蓉在一旁说：我同学人挺好的，以前都是误会吧。抽烟女拿了一个根抽了起来，我心想在我面前装个鸡巴装，饭都不吃，就抽烟。抽烟女对着苏婉蓉说：你先吃吧，吃完咱们再说。于是我和苏婉蓉就低头吃饭，气氛有点尴尬，我也不知道该说些什么，虽然我瞧不起抽烟女，但是现在是我求她，就忍着吧。

　　抽烟女抽完了烟，就开始吃饭，我们3个都没说话，就闷声吃饭。抽烟女以前介绍过，是个得瑟的女生，我心想，今天怎么反常了，玩深沉？那天在校车上，还不停的BB呢。我们吃完了饭，我对苏婉蓉说：要不我先走了。苏婉蓉急忙说：什么都没说呢，你上哪啊。抽烟女在旁边看了看我说：其实我真不想管，但是我妹求我，我才来的，行了，你说说怎么回事吧。听着抽烟女的口气，我从心里往外烦，我没好气的说：没什么事，就打架呗。抽烟女问：不就是你们高一的学生吗？我恩了一声，抽烟女继续说：行了，这事都不用找我对象，我现在就给你找个人帮你。说完就朝着食堂角落那群高三的人喊：李鹏，李鹏，你过来，我找你有事。抽烟女的大嗓门，整个食堂2楼都看了过来，她这么一喊吓了我一跳，你吗的，你喊李鹏干嘛，这不是给我找麻烦吗？

　　李鹏听见抽烟女就往这里看了过来，我小声对抽烟女说：你叫他干嘛？抽烟女看我不对劲，就问：怎么了，他现在是咱学校的天，叫他好用啊，你俩认识？说完就又叫了两声，有意思的是，李鹏只是往这里看了看，并没有过来我们这边。我说：你别叫了，行不行。抽烟女看我这样，停了下来，不耐烦的说：到底怎么了，说话！我说：打我的人就是他认的干弟们，而且刚刚开学，我就和他打了一架，并且还去校长室了。抽烟女听着有点迷茫，过了几秒钟才反应了过来，说：哦，原来，刚刚开学就被打的高一那个小逼崽子是你啊。我苦笑着说：是啊，我就是那小逼崽子。就听见李鹏在那面喊：等我吃完再过去，别叫了。抽烟女喊到：不用了，你就吃吧，别撑死了。我看李鹏没过来，稍微安了一下心，我说：算了吧，我走了。我刚刚站起来，抽烟对我喊：坐下，你上哪？瞧不起姐？看她那样，有点认真了，我就又坐了下来。抽烟女说：我既然说帮你了，你就老实在这坐着，别他妈的墨墨迹迹的。

　　抽烟女继续低头吃饭，不过吃的很少，我看她盛的饭菜也不多。过了一会，李鹏就跑过来了，看见我一皱眉头，说：知不知道食堂2楼不让高一的进。我本来想顶他，不过抽烟女在这，而且现在情况有点乱，我就没说话。抽烟女在一旁说：你凶什么，别装大尾巴蛆了，我找你有事说。李鹏看来和抽烟女关系很好，从说话的语气能听出来。李鹏问：干嘛，找我打这彪B吗？指着我。我心想，上次单挑，咱俩也就64开，你装个鸡巴装。抽烟女说：你吃多撑了啊，嘴干净点，我跟你说真的。李鹏看抽烟女有点护着我，也不挑衅我了，问：你倒是说啊，什么事？抽烟女说：你不是在高一认了几个干弟吗？李鹏恩了一声，问：怎么了？抽烟女说：他和你那些彪弟是什么关系你也知道吧。李鹏说：恩，知道，怎么了？抽烟女继续说：他是我妹的对象。指着苏婉蓉，李鹏哦了一声，笑着说：我知道了，意思是以后别动他了呗。抽烟女说：恩，差不多吧，昨天他又被你那些彪弟们打了，我准备找小宝收拾他们一下。


第一百二十三章 高二小宝

　　抽烟女继续说：这事你就别管了，行不行。李鹏说：你说什么就是什么，我哪敢顶嘴啊。李鹏拍了拍我说：小子行啊，大腿抱对了啊，我以后也跟你混了。我没搭理他的讽刺，就装作没听见，李鹏笑着走了。抽烟女对我说：你把打你的那几个人的名字和班级还有寝室都告诉我。我就把大雄，嘴贱男和蹴手男的真名告诉了抽烟女。抽烟女问：就这3个？我说：带头的就这3个。抽烟女说：行了，吃完了没，吃完就走吧。于是我们3个人就下了楼，出了食堂门口，一起往教学楼走去。要分开的时候，抽烟女对我说：以后自己没两下子，就别发贱。我苦笑了一下没说话，我今天自从碰见抽烟女后就一直苦笑了。分开后，我和苏婉蓉回了教室，我问苏婉蓉：你怎么说，咱俩是对象啊？苏婉蓉说：我没说啊，估计是她误会了。我问苏婉蓉：她是你姐吗？苏婉蓉说：不告诉你，你别管了。我笑着说：你姐这人真不咋地，连你一半都赶不上。苏婉蓉也笑着说：我有那么好？我说：看和谁比了。我和苏婉蓉一起走进了教室，还有说有笑的，刘百万和刘成还在和大喇叭聊天呢。刘百万看了我俩一眼，也没和我俩打招呼，就转头继续聊天。

　　我和苏婉蓉也凑了过去，大喇叭看见我回来了，挑逗的问我：你俩最近怎么总成双入对的啊？我说：你别吃饱了就传瞎话。苏婉蓉在一旁没说话，大喇叭继续和刘成还有刘百万泡她初中的那些事。我也很有兴趣的在一旁听，大家又聊了一会了，王媛和李彤彤也吃完饭回来了。苏婉蓉看见王媛回来了，就回了自己的位置。我早就发觉了，这俩人关系一直都很一般般，女生们之间的关系有时比男女之间的关系更复杂。李彤彤回来就在后面给我扔话听：现在男生怎么变心就这么快啊？前两天还那么热情追你，现在转身就和别人一起吃饭了。王媛在后面没说话，我倒是忍不住了，今天这怎么了，就和苏婉蓉一起吃个饭，咋出那么多事啊。我回头对着李彤彤说：你能不能别跟着乱，我就是和苏婉蓉一起商量个事而已。李彤彤生气跟说：我跟你讲话了吗，我指名道姓说你了吗，你不打自招啊。

　　用现在的话来说，李彤彤真是白瞎了她那张脸了。长得那么好看的一个女生，一点也不惹人喜欢。我也懒得搭理她，我看了王媛一眼，王媛在摇头哼歌，装作没听见我俩说话的样子。我转过了身去，和刘百万聊天，刘百万问我中午的事怎么样了，我就把中午的事说了一遍。刘百万好奇地问：这小宝她对象这么牛啊，小宝本人不无敌了吗。我说：谁知道呢，这回用不到咱们出面了，她那意思就是让咱们等好消息就行了。刘百万问我拳扣是不是在我这一直揣着，我说是啊，他又问我要，说也要带着防身。我就把拳扣给了他，然后开玩笑的说：你不能用拳扣来捣我吧。刘百万纳闷地问：捣你干嘛？我说：我和苏婉蓉可是清白的。刘百万鄙视的说：我是那么小心眼的人吗，再说我能看出来，她接近你只是为了远离我而已，简单的说就是为了我，才接近你。我听完后，哈哈大笑，说：行，你真想的开。我又认真的说：我有对象，跟你说了不是，我那初中对象和我和好了，再说，我后面不是还有王媛吗？刘百万不耐烦的说：我都说了，接近你是为了我，你还墨迹个什么劲啊。

　　看来小宝完全把我当废物看了，这口气和话让他说的，我一点面子都没有。不过他的气势真的很足，我也被他压了下去，我问：咱们多少人啊？小宝看了看我，用瞧不起的眼神看我，说：我就自己过去挨个扇他们脸蛋子，你问问他们敢不敢还手。我一看这样，我也不问了，到时跟着去就行了。心想，你别现在在我面前吹的厉害，到时和刺猬男一样，讲讲就算了。小宝和抽烟女走了后，苏婉蓉跟我说：我也不知道，这次帮你找人对不对，我总感觉，这事越弄越大啊。我说：放心吧，出了什么事，我也不会说你的，更不能把你说出来。苏婉蓉说：我不是这个意思，我是担心你出事。我的强烈第六感又再次出现了，我可以确定并且肯定的是，苏婉蓉绝对对我有意思。她这话有点太露骨了，我也不知道怎么回答她，我笑了笑，说：我会小心的。说完，我就进了教室，我怕我俩在单独待一会，气氛一上来，她别再说出更让我吃惊的话来。

　　回到教室，刘百万问我刚刚那俩人是谁，我说：那个胖子就是传说中的小宝。大喇叭也回头跟着凑热闹，说：我也听说过咱学校高二的小宝。刘百万不耐烦的说：一边去，哪都少不了你。大喇叭没搭理刘百万，问我：苏婉蓉认识小宝？我觉得我有点说多了，我笑着说：不知道，我什么也不知道。大喇叭看我这样，就把头转了回去。放了学，我和刘百万还有刘成一起往寝室走，苏婉蓉和黑妹从后面叫住了我们。我们3个停了下来，苏婉蓉走上来对我说：晚上给我打个电话，要不我担心。我哦了一声，没说别的就和刘百万他们走了。我看了看刘百万的表情，有点复杂，我逗他，说：现在还是为了你接近我吗？刘百万继续嘴硬的说：废话。回了寝室，我告诉他们，等会有高二的人来找我，让他们有个心里准备。

　　在寝室一直等到熄灯，小宝他们才来找我。整个晚上我就等着他们呢，寝室的门都没关，我的注意力就没离开过走廊。他们还没走到寝室门口，我就看见了他们，赶忙迎了出去。好家伙，我一看10来个人，还有上次那个带头踹门的刺猬男，全是高二的人。小宝看见我后，朝我摆了摆手，我就带着这群人上了3楼。

　　我在外面也有点慌了，完全出乎我的意料啊，这怎么还能被暗算啊。在门口刚纠结了一小会，1班的人就从寝室里面冲了出来，高二这群人，就往后撤，有的已经开跑了。1班的人是挺凶的，不过这群高二的也太耸了吧。我也顾不上那么多了，跟着大部队一起往楼下跑。就听见后面的嘴贱男喊：都别跑，今晚一个都别像跑，抓着，全给我往死里打。跑到2楼拐角处，我往上一看，嘴贱男和大雄冲在最前面，一人手里拿着一个木棒，就在后面抡。跑在最后面的那个高二的男生被2棒子给抡倒了。这群人也没有管他的，继续往下跑，大家都不管，我也不管了，就往1楼撤去。


第一百二十四章 小宝被打

　　撤到了1楼，我就犹豫了，我看高二的人有的已经往楼外跑了，我想了一下，就跑回了寝室。我在门口大喊，小华子快开门，小华子开了门，我赶快闪了进去，把门锁上。刘百万他们都没睡，看我这样匆忙跑了回来就问怎么回事。我说：栽了，这次，被阴了，1班的人都在嘴贱男寝室等着我们呢，那个小宝估计是好不了了。我问刘百万要了拳扣，然后跟他们说：等会有人敲门你们别开，到时有什么事，你们就别管了。我在寝室听外面走廊的声音，刘百万在窗户边说：黄忠，1班他们回来了，你过来看。我往窗外一看，真你妈的，1班的人就像凯旋归来一样，往我们寝室楼这里走。我气气的说：早知道就不找什么小宝了，这不是给我找事吗。我突然想到一计，我说：等会我就在窗外躲一会，他们走了，我再从窗跳进来，你们就说我没回来。刘百万说好，我看着1班的人进了寝室楼，我就跳出了窗外。

　　果然不出所料，1班的人来敲门了，看见小华子去开门，我就躲了起来。里面的对话我听的不太清楚，因为外面风很大。过了一会，他们走后，刘百万过来把窗户给我打开了，我跳了进去。刘百万告诉我，我的CD机和被子都被1班的人拿走了，嘴贱男他们不仅拿走被子和CD机，还把我的床上的枕头和褥子，还有其他的东西都给弄到了地上，用脚在上面跺。走的时候还大摇大摆的说：我要是不要被子和CD，就不用上去找他们了，这事就算过去了。刘百万说完后，无奈的看着我，我当时的脑子已经被气炸了，这不是他们第一次抢被子了，小房子就被抢过，这你吗的，还抢上瘾了。最关键的是我的CD机啊，那可是我的命根子啊，没了CD机，我晚上怎么睡觉啊。刘百万和刘成还有7班的人，帮我把地上的东西都捡了起来，然后又给我铺好了床。刘百万对我说：黄忠，要不算了，CD机我再给你买一个。我看了看刘百万没说话，心里再盘算着下一步怎么办。

　　刘百万又给我拍了拍床上的灰，把自己的大衣拿了过来，对我说：等会盖大衣睡吧，就算去找1班的人，也别今晚去找了，等明天商量商量再说吧。我点了点头，没说话，刘百万说的在理，我现在上去肯定得被打，而且说不定被子和CD机都要不回来。我上了床，又给床整理了一下，刘成把他的大衣也拿了过来，我盖着3件大衣就躺了下来。寝室里很安静，刘百万和我说了几句话，就是讲了一下刚刚事情发生的经过。马上要睡着的时候，有人砸门，在外面喊开门。我的心立马提到了嗓子眼，立马蹦下了床，把拳扣带在手上，准备开战。小华子再一次冒死开的门，门一开，就看见小宝冲了进来，手里拿着块石头就朝我砸了过来。幸亏我准备十足，他一冲进来，我就卯足了劲，这一石头没砸到我，我往旁边一闪就是一个扫荡腿扫了过去。小宝瞬间被我干倒，我大喊：你彪了，打我干吗？

　　小宝大叫着站了起来，又往我这冲，我当时脑子也没多想，又一个扫荡腿扫了出去，小宝别看胖，照样被我再次干倒。我没有接大刨根，而是闪到了走廊里，和他保持一定距离。我大喊着说：你别继续彪了哈，我不客气了。小宝又站了起来，就要冲过来，我刚刚要往后跑，刘百万过去拽住了小宝。刘百万对他说：你俩不是一伙的吗，怎么自己人打自己人啊。小宝说：你滚开，谁和他是自己人，今晚就是他给我下的套。我对着小宝喊道：去你妈逼，你牛逼吹的那么厉害，被人打了，就回来拿我找借口。小宝说：不是你阴我，我能吃亏？我问：你听谁说的？小宝说：就你们高一那些人告诉我的。我真是服了，这小宝原来是个彪B，嘴贱男他们明显是耍他玩呢，他还真信了。我说：你用脑子想想，他们说的话你也信，你真彪吗？

　　小宝稍微被我说动了，从表情上看，已经不是那么激动了。我说：咱能不能把说明白，再动手。小宝说：行，那你今天给我说明白了，要不我今天不开你瓢（开瓢就是把头干出血的意思），我就不叫小宝。我无奈的笑了笑说：你把石头扔了行不行。小宝把石头扔在了地上，我看见了他扔了石头，就进了寝室，然后把门关上了。不过我还在防备着点他，我发现小宝这人脑子不咋好用，喜欢冲动，要不也不能以前捅过人。我问：高一1班他们怎么跟你说的，你就信了？小宝朝我骂道：去你妈的，还用他们说啊，明显的啊，这事到底谁知道？晚课我去找的你，就我和我对象，还有你和你对象知道，还有谁知道？我想了想，说：李鹏知不知道？小宝的表情变了变，说：操，我知道了，肯定是这逼崽子干的，我来找你时，跟他打招呼了。说完就朝寝室外面走，我问他：你上哪啊？小宝头也不回的说：我去找李鹏。这人脑子真的不行，我就是这么一说，他就去找李鹏了，太冲动了，别人说什么就是什么。

　　看着小宝的后背，全是脚印子，估计没被1班的人轻踹，不过好像没多大事，毕竟胖子的体格都很不错，加上冬天衣服穿的多，应该没什么事。刘百万对我说：苏婉蓉就帮你找这样的人？我也无奈的说：是啊，早知道他是这样的人，打死我也不找他了，估计等会他还得再回来，我发现这人别人说什么他都信，都不动脑子想想。被小宝这么一折腾，我又睡不着了，刚刚的困意都没了。我躺在床上想着今天发生的事，最后断定99%是李鹏搞的鬼，要不1班的人怎么能都聚在嘴贱男寝室，而且还拿着武器等我们。盖大衣睡觉真的不是很舒服，这一夜都没怎么睡好。

　　看着小宝的后背，全是脚印子，估计没被1班的人轻踹，不过好像没多大事，毕竟胖子的体格都很不错，加上冬天衣服穿的多，应该没什么事。刘百万对我说：苏婉蓉就帮你找这样的人？我也无奈的说：是啊，早知道他是这样的人，打死我也不找他了，估计等会他还得再回来，我发现这人别人说什么他都信，都不动脑子想想。被小宝这么一折腾，我又睡不着了，刚刚的困意都没了。我躺在床上想着今天发生的事，最后断定99%是李鹏搞的鬼，要不1班的人怎么能都聚在嘴贱男寝室，而且还拿着武器等我们。盖大衣睡觉真的不是很舒服，这一夜都没怎么睡好。第二天早上醒来，我也没把拳扣给刘百万，揣着就上学了，心想，这拳扣自从买了一次都没用上。现在都被人爬在头上拉屎了，这混的也太窝囊了，连CD机和被子都被抢了，在不出手，真的高中就没法混了。我下了狠心，今天必须得把CD机和被子要回来。

　　到了教室，苏婉蓉看见我来了，就过来责怪我，说：不是昨晚让你给我打电话吗？她倒是先生气了，我本来就一肚子气，我说：打什么电话，你看你帮我找的都是些什么废物，我知道你是好心，不过下次算了吧，你还是别参与这样的事了。其实说完我就后悔了，我当时正在气头上，就朝苏婉蓉说了狠话。苏婉蓉被我这么一说，有点不知所措，问：昨晚到底怎么了，我什么也不知道啊，你怎么能这么说话。我不想朝她发火，但是我怕我忍不住，就没和苏婉蓉说话，朝她摆了摆手，就回座位了。刘百万把苏婉蓉拽出了教室，在走廊里和苏婉蓉说昨晚的事。我把书包刚刚放下，后面就有人拍我，我已经习惯了，这后面俩人从来都不会先说话，都是先拍我再说话。我不耐烦的回头说：咱们以后能不能，先说话，别动不动就拍我行不行。王媛和李彤彤都大眼瞪小眼的看我，她俩都没想到我能反应那么激烈。王媛生气的说：你转过去，没事了，以后再不叫你了。


第一百二十五章 拳扣的威力

　　我现在在气头上，谁都别跟我倔强，你爱说不说。我没惯王媛毛病，就把头转了回去，随便拿了一本书看了起来。苏婉蓉和刘百万也从外面进了教室，我看到苏婉蓉哭了，这么大方的一个女生，竟然哭了。说实话，就像我看见小太妹哭一样觉得不可思议，这样的女生只有在被爱的人伤害后，才会哭。看到苏婉蓉流泪，我的心有点难受，我觉得我刚刚实在是太过分了。刘百万坐了下来，我问刘百万：是你把她说哭的，还是我惹的啊。刘百万看了看我，说：你觉得可能是因为我哭的吗？我笑了笑说：不知道。刘百万说：我就不明白了，这苏婉蓉怎么能看好你呢。刘百万这么说，我有点慌，虽然我昨天就看出来了，但是我不是太确定。我说：你别乱说啊。刘百万说：哎~~黄忠，你太不够意思了，哥们的女人你都抢。我连忙说：这你放心，我从来不抢哥们的女人。说完我自己都不信，韩晓雪……曹智……有木有！！

　　刘百万朝我做了个怪脸就转了回去。被她这么一说，我心里相当的不好意思，我决定要找苏婉蓉说明白。下第二节课跑操时，我在操场找了苏婉蓉，我说：对不起，早上朝你发火了，其实和你一点关系都没有。苏婉蓉眼泪又留了下来，我看着有点闹心，说心里话，我对苏婉蓉半点意思都没有。如果说我现在的心里按比例来分的话，韩晓雪70%>小太妹15%>莎莎10%>王媛4%>菲菲1%>苏婉蓉0%。我把话题转到了正题上，我必须得说明白，我说：其实你可能不知道，我现在心烦的很，天天和1班他们打来打去的，而且初中的对象还来找我，所以我的心情一直不太好，我感觉咱俩就是普通的好同学，对你发这么大的火，真的对不起哈。我心想，苏婉蓉就算再傻，也能听出我话里有话了吧。苏婉蓉说：我知道，我不怨你。她说完后，我彻底无语了，我是在拒绝她，她怎么能当成安慰的话呢。我苦笑的一声，然后说：行了，以后这事你就别管了，平时对刘百万好一点，怎么说，他对你也是相当的痴情啊。苏婉蓉看着说：你真看不出来吗？我对他没感觉，我对你……我没让她说下去，我说：行了，我本来就心烦，你别再给我添乱了哈。说完我转身就走了，排队跑操的时候，我看见苏婉蓉站在黑妹旁边擦眼泪。

　　跑完操回来，刘百万问我，刚刚看见苏婉蓉哭了，是怎么回事，我告诉刘百万就算世界上的女人都死光了，我也不能跟她好，让刘百万放心。刘百万非常感动，说要给我买CD机，晚上把自己的被子给我盖。当然都是玩笑话而已，CD机和被子我必须得从嘴贱男他们手里抢回来。其实这一天我脑子里都在想这事，只是还没有一个好的办法。我想过偷偷的去他们寝室给偷回来，但是我们的寝室楼的门真的非常结实，不是吹，踹都踹不开。既然不能偷，只能正面去要了，来硬的，单挑我是一点也不怕，但是1班他们才不是傻子，平时连落单的时候都很少。来硬的，也不行，大雄和蹴手男2个人上次我就吃了大亏，别说还不止2个人。其实说什么斗智斗勇都是假的，人在屋檐下哪有不低头的，我准备去找嘴贱男他们谈谈。

　　中午在食堂吃饭的时候，我看见了小宝和抽烟女打完饭去了2楼，抽烟女和小宝都看见我了，也没过来打招呼。这个小宝真是废物一个，以前的名气都是假的，用现在的话来说，就是个传说，而传说永远只是传说而已。按照抽烟女以往的个性肯定得过来在我面前装13，但今天看见我就像没看见一样。我跟旁边的刘百万说：等会吃完饭，我去找1班的人，看看他们怎么个意思。刘百万要陪着我一起去，我想了一下，就答应了，毕竟2个人比1个人强，再说刘百万比我会说话。吃完了饭，回教室待了一会，我和刘百万就去了1班的教室门口。往教室里面看，就看见蹴手男自己一个人和其他几个跟班，大雄和嘴贱男不在。蹴手男看见我，朝我就骂道：谁让你来我班门口的，赶快滚。我冷笑一声，说：我来找你谈谈。

　　蹴手男看我这么张狂，就站了起来，举了个椅子就往我这里走了过来。我本来是想找他谈谈的，但是口气没掌握好，他以为我是来找事打架的。当时1班教室里的男生不是很多，蹴手男走在前面，后面就跟了3-4个人。刘百万在旁边一直拍我，说：咋办黄忠，要不等下次再谈吧。我想也是，我就对蹴手男说：你拿什么椅子啊，我就是来找你谈谈的，你吓唬谁啊？不能谈咱就不谈。说完我拉着刘百万就往回走，蹴手男走到教室门口，朝我们喊道：想谈，晚上来我们寝室找我，我等着你。我回头讽刺他说：找你好用吗？你说的算吗？蹴手男听见我叫嚣，就叫我站住，然后举个椅子就追了上来。当时走廊里不少人，都是刚刚吃完饭回来的。我心想，你吗的，你还没完没了了，真以为我怕你啊。我就停了下来，站着等蹴手男过来。蹴手男过来后，并没有立马动手，而是质问我：你刚刚说什么，你再说一遍？

　　我没搭他的话，而是把头伸了过去，我说：你别废话，来，我现在就给你砸，你就照我头砸，有本事就砸死我，你拿个椅子在走廊里显摆什么。我当时一点都不怕他砸，只要他敢先动手，走廊里那么多人，都看见他拿椅子先砸的我，我就准备用拳扣干死他，我心里的小九九早就盘算好了。蹴手男似乎也担心，毕竟这不是在寝室打架，也不是在食堂，而是在走廊里，而且现在他是带头的，往常都是嘴贱男带头。蹴手男只是比划了两下说：我一下子砸死你得了，操你妈的。但是椅子就是没砸下来，我就刺激他说：来，就给你砸，今天让你砸个够，你要是不给我开瓢，你就是个蛋包。刘百万还以为我彪了呢，在旁边只拽我说：走吧，黄忠，跟他一样干嘛，等再说吧。蹴手男只是废话，就是不动手，指着旁边的刘百万说：你滚一边去，要不连你一起。我骂道：你个彪B，你朝我来，你别一直废话，来，就朝我头砸，你砸！快点！！

　　在我一直挑衅的言语下，蹴手男终于动了手，椅子砸了下来。不过力量很小，我只是稍微被砸的弯了腰一下，头并不是很痛。蹴手男还想跟我继续BB，我的手早就准备好了，我左手握住椅子腿，侧过身，一个右摆拳就挥了出去。就听见蹴手男大叫一声，捂着脸退了好几步，手上的椅子也扔了。我也是第一用拳扣，不知道它的威力到底如何，也没敢继续上，我知道刚刚那一下蹴手男肯定伤的不轻。他一直捂着脸没说，也没看我，就是低着捂着脸。不知道为什么我突然冒出了一丝同情的心里，真的，真的有了同情的心里。不过我还是上去接了一个扫荡腿，直接给蹴手男放倒了。蹴手男捣在地上，本能的用手支柱地，我看见他嘴角都是血，整个脸都红了，看样子好像打坏了。我问他：你砸啊，你怎么不起来砸我了，给你狂的，这回老实了吧，用不用上医院去看看。

　　刘百万在旁边也看出来了，蹴手男伤的不轻，就过来拉住我，不让我再打了，其实我也不准备再继续打蹴手男了。旁边1班的其他人都没有上来帮忙的，可能是被我的拳扣镇住了，只是过去把蹴手男扶了起来。我看了看他们，他们都在躲我的眼神，我的杀气已经完全镇住了他们。不仅是1班的人被镇住了，走廊里其他看热闹的学生都被吓住了，我又看了看蹴手男，说了句：今天就算了，赶快把CD机和被子还我，要不下次就不是这么简单了。说完和刘百万就大摇大摆的回了教室，回到教室，刘百万赶忙跟我说：我看蹴手男伤的不轻啊，你这次下手好像有点狠了。我点了点头，其实我也在担忧出事，看蹴手男的表情和伤势，这次有点闹大了。我说：我也第一次用这玩意，不知道威力这么大，不管了，咱们被打的还少吗，该给他一点颜色看看了。


第一百二十六章 夺回CD机和被子

　　刘百万说：也是，该给他们一点颜色看看了。这次打完蹴手男，我的心一直不是很舒坦，我说：估计等会1班的人就能来找我，等会要是不行的话，你就别跟着乱了。刘百万知道我的意思，点了点头。令我意外的是，一直到午休结束，1班的人都没来找我。大喇叭刚刚从外面回来就问我：听说你中午在走廊把1班的人给打了。我问：你听谁说的？大喇叭说：我回来时在厕所听见她们说的。我问：你还听到什么了？大喇叭表示只听到这么多。下午刚刚上第一节课，1班的班主任和我班班主任就来我班教室找我。我看到她们的一瞬间就知道坏事了，我出了教室，全班同学都在看我。在走廊里，班主任就问我，中午的事，我说：是他先动的手，用椅子砸的我，我只是自卫。班主任说：不管你俩谁先动的手，刚刚他去医院了，脸部骨折了，要住院。

　　其实我对脸部骨折也不是很了解，不瞒大家我刚刚还去百度了下，我再继续说我和蹴手男的事。班主任让我请家长，说蹴手男那面家长已经都到医院了，我听到这，知道这事已经闹的非常大了，要住院了。而且还得请家长，请就请吧，反正我也是受害者，CD机，被子，被打好几次，而且还不是我先动手的，我的理由一堆一堆的，谁怕谁。我有点纳闷的是，这是不是在讹我啊，这才多大一会时间啊，就要住院。我去教室办公楼，给我妈打了电话，告诉我妈我在学校把人打坏了，让她来一下。老师让我回去继续上课，我这时哪有心情上课啊，我就说不回去了，在这里等我妈来。等了一阵子，我妈就急急忙忙的到了学校，老妈就问我怎么回事。老妈在跟前，我的底气足了很多，我就当着老妈，班主任和1班的班主任的面把我和1班从开学到现在之间的事又从头说了一遍。我老妈是什么样的人，立马就火爆了起来，在办公楼就大喊大叫了起来，力挺我做的对。

　　老妈闹着要找校长，埋怨老师和学校什么事都不管，班主任说校长已经去医院了。我妈也要去医院，人毕竟是我打坏的，一定要去医院看看是怎么回事，为以后的处理做个准备。我们一行4个人下午又去了蹴手男住院的医院。到了医院，双方家长见了面，矛头都指向了学校，蹴手男的父母都在，而且是很有文化的那种，比我妈和我爸强很多。我妈立马占据主动，虽然是蹴手男住院，但是仍不依不饶的埋怨学校和蹴手男等人的1班。副校长在医院里待着，看见我只是无奈的摇头，我感觉我完全是局外人，医院成了我妈一个人的独角戏。蹴手男的父母和我妈就问学校这事怎么处理，副校长说，等回去学校开个会再做决定，问双方父母是什么意思，要怎么解决。我妈很强势的说：我的意思是，给他们全部开除。指的是1班打我的那些人，我妈继续说：还有这医药费，必须学校得承担，还有我儿他也要检查一下，不是被椅子砸到头了吗？说着还朝我做眼色，说心里话，我当时都不好意思了，不过也得配合我妈，说：恩，现在头还疼。

　　老妈看我配合她，更是激动了起来，说：儿，去挂号，咱们也做检查，什么CT，X光，都得做。我知道老妈这是在扔话给校长还有蹴手男的父母听，我哦了一声。蹴手男父母也没想到我妈会这么厉害，甚至有点不讲道理。蹴手男她妈有点忍不住了就说：到底是谁现在住院啊，你这人得讲道理啊。我妈马上反口：谁不讲道理，你说谁呢，你把话说清楚了，你儿不先动手打我儿，我儿能把你儿打住院吗？然后又指着校长说：校长，你说是不是？校长被我妈弄晕了，也不知是开口说是，还是不是。我当时心里真是安稳多了，老妈坐阵，就是稳，什么事我也不怕了，搞传销就是嘴皮子厉害，怎么都能把理说到自己身上。蹴手男她妈无奈的说：行，我也不跟你说，跟你说不明白，这事，校长你看怎么处理，不行，我就报警。我妈听到报警，就笑了，说：报，赶快报，吓唬谁呢。校长在旁边赶快打圆场说：这事，我都说了，回去开完会，再做决定，至于医药费，学校先给垫着，你们要是想报警就报，我不管。

　　最终蹴手男父母也没报警，我和班主任还有1班班主任就回了学校，我妈留下来和校长还有蹴手男的父母继续谈。临走的时候，我想去看看蹴手男，班主任不让我看，我心想就算我不看，等会我妈肯定得去看，就我妈那个心眼，我还不了解吗。回了学校，1班的班主任向我保证，CD机还有被子，肯定帮我要回来，而且只要有1班的人再去寝室找我麻烦，她肯定会处理。班主任要没收我的拳扣，我没办法就把拳扣给了她。（所以今早的拳扣是后来再次买的，大家不要到处问哪有卖的了，这是凶器，而且威力真心不好控制，都收手吧，好好学习，天天泡妞，才是王道）回了学校，刘百万和大喇叭等人都问我怎么样了，我就把蹴手男住院和在医院说话的大体内容告诉了他们。

　　晚上放学时，1班班主任来找到我，陪我一起去了嘴贱男的寝室把CD机和被子拿了回来。嘴贱男和大雄还有其他的人只是瞪着我，并没有说别的，也没有其他的举动，看来1班班主任这回给他们说了不少狠话，要不他们也不能这么老实。不过我知道，这事不会就这么简单的结束，等学校处理完，我们之间的恩怨还会继续上演。

　　在这里预告下，和嘴贱男的恩怨暂时告一段落。最近一直写和1班的事，感觉细节写的有点太多了，有点拖沓。所以不重要的我就带过了~~~

　　拿了CD机回去，搞笑的是什么，搞笑的是，CD机里还带着一张CD，不过那张莎莎送我的刘德华的《心蓝》专辑CD也留在了嘴贱男的寝室。换来的是M2M组合的一张CD，没有封面，没有歌词，只有单独的CD。那是我第一次听M2M的歌，我只能说，M2M的那张专辑好听到爆，每一首歌都是那么的经典。后来我还特意去了音像店查看每首歌的歌名。本来我还打算换回来的，但是我发现，这张专辑比刘德华的那张好听几百倍，于是我就这样留了下来。

　　自从蹴手男住院后，1班的人就没来找过我麻烦，我算是每天都可以睡个安稳的觉了。由于下周就要期末考试了，加上周六下了大雪，有些学生这周就没有回家，我也留了下来。周日，早上我在寝室床上躺着听CD，刘成去食堂买的早饭回来，我们3个在寝室吃早饭。商量着这一天怎么过，我看外面的天气说：哪都别去了，老实的在寝室躺着吧。刘百万说要出去打雪仗，我表示没兴趣参加。吃完早饭，刘百万和刘成就去了外面玩雪了，我还继续躺在床上听CD。不到1个小时，这俩人就回来了，表示外面实在太冷，再说2个人玩雪也没什么劲。刘百万叫我穿上衣服陪他俩去玩，我死活不去，我给他们出了个主意，给女寝打电话，看谁在寝室，让女生出来陪。刘百万直夸我这主意出的好，于是就给女寝打电话，当然第一个电话就给苏婉蓉打，可惜苏婉蓉寝室没人接电话，估计都回家了。


第一百二十七章 偷进女寝

　　于是刘百万迫不得已给大喇叭寝室打了电话，大喇叭寝室有人，刘百万在电话这头就喊：出来打雪仗啊？也不知道是我班哪个女生接的电话，说：你谁啊，有病吧，这大冷天的。刘百万说：我是你们百万哥，你们只要陪我打雪仗，我等会给你们买好吃的。电话那头那个女生问：买什么好吃的，馒头也算好的。听到这，我也提起兴趣，这女生挺有意思的啊，刘百万说：食堂小卖铺的东西你们随便挑。想吃什么就吃什么。那女生说：你说准了？刘百万说：我说话，什么时候不准了。就听见电话那头的那个女生在她寝室里大喊，刘百万找咱们打雪仗，还请咱们吃小卖铺零食。刘百万朝我直呲牙笑，我和刘成也在电话这头笑，等了一会，电话那头的女生说：行，你先出来把，我们等会就出来，等等，我们寝室的人都可都在啊，你等会要是反悔，再说。刘百万鄙视的说：有多少人，我请多少人，放心吧。

　　刘百万朝我笑着说：你老人家就在寝室躺着吧，成哥咱俩穿衣服出去。这你妈，眼馋我呢，有女生一起出去玩，我能不去吗？我立马从床上蹦了下来，开始穿衣服。刘百万估计我也得去，和刘成站在门口等着我，我说：我不是想出去和女生打雪仗，就是想去蹭点好吃的。刘百万嘲笑我说：滚去吧，别说没用的。我们3个就一起出了寝室，那天不知道怎么了，我们3个人都彪了，没有一个拿寝室钥匙的。出了门，刘百万问我带钥匙了吗，我说没带，结果他俩也都没带，都以为对方会带钥匙。不过不要紧，我们可以从窗户翻进来，我出了寝室楼，就去了我们寝室的外面的窗户那。结果发现窗锁了，从外面打不开，这可麻烦了。没办法，就去寝室看门老大爷那要备用钥匙。结果看门老大爷不在，我们寝室看门的老大爷和我们一样，是休周日的。

　　我们3个一看完蛋了，等会回不去寝室了，等7班他们回来，还不知道什么时候呢。没办法，也只能等他们回来了。我们3个人在外面握了几个雪球，等会准备和女生们打雪仗玩，可是女生们就是不出来。刘百万问我：他们会不会耍我啊？我说：有这个可能，咱们回去打个电话的。我们回了寝室楼，去了旁边班寝室有人的寝室借了个电话打了过去。电话那头的女生说：她们都觉得冷，又不想出来了，给你们打电话，你们也没人接。刘百万骂道：去你的吧，耍我玩有意思吗，你等着的。说完就气哼哼的挂了电话，这下好了，寝室回不去，雪仗也没的打了，只能暂时在别人寝室里待着。刘成忽然突发奇想，说：咱们看门老大爷休息，那么女寝的也能休息吧？刘百万一听，高兴的说：是啊，要不咱去看看啊？我说：去干吗，去女寝打雪仗啊？刘百万笑着说：对，就去女寝打雪仗去，你要是不去，我和成哥就去了。

　　这样的好事，我能不去吗，再说突袭女寝，是多么好玩有意思的事啊。于是我们3个人出了寝室楼，在外面又握了好几个雪球，每人都揣着好几个雪球，就往高一高二女寝楼走了过去。到了女寝楼下，刘成先去探路，果然和预想的一样，看门大妈不在。于是我们3个人就杀进了女寝楼里，当时那个兴奋劲别提了，不仅是心理，生理都会稍微有点小反应。1楼走廊里有1个女生看见了我们，只是好奇惊讶的看，也没说什么。我看她面熟，是理科班的女生，感觉我们文科班的应该住2楼。大家一商量，就往2楼前进。我们3个上楼的时候，都在偷笑，大家都觉得太刺激了。轻手轻脚的不发出声音，只有轻微的偷笑声，上了楼，左右环顾了一下，也不知道哪个寝室是我们班女生的寝室。女寝楼大概结构和我们男生寝室一样，寝室门都不带玻璃的，所以根本猜不到。而且走廊里一个人都没有，我们想了想还是不行，准备派刘成回1楼，问问刚刚那个理科班的女生，我们文科班的女生都住哪个寝室。刘成又最快速度跑到了1楼，然后又跑了上来，小声对我俩说：人没了，找不到了。我们3个这下无奈了，不知道怎么办才好。

　　刘百万又让刘成去女寝门口，听听里面的声音来判断一下，刘成说死不去干。我们就在走廊里等了一会，看见一个女生从寝室里走了出来，给我们3个吓了一跳。连忙躲进楼梯口，女生往我们这走了过来，看样是要上厕所，脚步声越来越近。刘百万和刘成都往楼下跑，这俩人跑到了1楼楼梯口那。我看这情况就得我出马了，我就突然站了出来，给那女生吓了一跳。我朝她笑了笑，我一看面熟是7班的，穿着毛衣，下身是毛裤。就问：我班女生在哪个寝室住啊。那女生朝我笑了笑说：你怎么进来的啊？你班女生好像205到210都有吧。我哦了一声，说：看门大妈不在，我来借本书。那女生看出我在撒谎了，也没多问，就又朝我笑了笑，进了厕所了。我赶忙下了1楼拐角处，看见刘百万和刘成还在那藏着呢。我说：你们都来了，还怕什么，走，我打听好了，上来吧，快点的。

　　我们3个又上了2楼，虽然知道是哪个寝室了，但是又不敢敲门。不一会看见7班的那个女生从厕所里出来了，看见我们是3个人又吓了一跳。这毛衣女走了过来，说：你们还3个人一起来借书啊。我笑了笑，说：其实我们是来打雪仗的。说着从兜里掏出了一个（又白又硬的）雪球，朝7班毛衣女抛了过去。毛衣女接过雪球，又笑了起来，我发现这毛衣女咋那爱笑呢。毛衣女说：要不我帮你们敲门啊。我说：不用，你告诉我，哪个是我班大喇叭的寝室就行了。毛衣女表示她不认识大喇叭是谁，但是知道王媛和李彤彤的寝室是哪个。告诉我们完后，毛衣女拿着（又白又硬的）雪球就回了寝室。最近和王媛李彤彤的关系有点僵，好几天都互相没给笑脸了，刘百万和刘成到是想去看看她俩的寝室。所以我们决定改变目标，袭击王媛和李彤彤的寝室。

　　我在外面敲了几下门，心想里面一定要有人啊，其实我还是非常期盼的。就听见里面有人喊：谁啊，进来吧，门没锁。是李彤彤的声音，这你妈，门是没锁，但是我们3个不敢进啊。我恶作剧的调皮劲又上来了，在门口用女声呛说：是你让我们进去的啊，等会别后悔。说完我和刘成还有刘百万一起呲着牙笑，就听寝室里面李彤彤说：谁啊，阴阳怪气的，不进拉到。我小声的跟刘百万和刘成说：等会进去，咱就扔（又白又硬的）雪球，扔完就跑哈。刘百万和刘成都点了点头，我深吸了一口气，就把门给打开了。门打开的一瞬间，就看见打开门的一瞬间，映入眼前的是一个大红裤衩和一个大红胸罩。我当时有点吓到了，我们男寝内裤都是晒在窗台或者走廊的，没想到的是王媛寝室竟然内衣晒在两个床铺中间。李彤彤在下铺，王媛在对面的上铺，她俩看来正在说话呢，最里面的上下铺还躺着我班的两个女生，寝室一共就4个人，估计其她4人都回家了。李彤彤她们看见我们3个并没有尖叫，而是有点觉得不可思议，问道：怎么是班长你们3个人啊？当时我们3个和计划的一样，朝着李彤彤就扔（又白又硬的）雪球，就听见李彤彤一顿尖叫。我又朝王媛的床上扔了几个（又白又硬的）雪球。我是边扔边笑，实在是太刺激，太好玩了。就看见王媛连忙钻进上铺的被窝里，李彤彤也是拽起了被子来挡雪球。我们3个把雪球都扔完了，撒腿就跑。


第一百二十八章 王媛寝室

　　跑到了2楼楼梯口，我停了下来，看见她们并没有追过来。刘成和刘百万，在下面问我，追来了吗，我告诉他们没有。我这时已经完全玩上瘾了，说：走，咱三个再去握几个雪球，等会再玩一次。我和刘百万还有刘成，就跑出了女寝楼，在外面又开始握雪球。刘百万问我：等会还去王媛寝室吗？我说：嗯，就去她寝室。刘百万笑着说：你是不是报复人家不跟你谈对象啊。我逗刘百万说：要不咱们去苏婉蓉寝室啊？刘百万气我说：可惜今天她不在。我们3个这次又握了10来个雪球，再次来到了女寝。上了2楼，我先走到王媛寝室门口，听里面的声音。就听里面的李彤彤和王媛还有另2个女生在讨论我们3个是怎么进来的话题。这次我来了个突然袭击，把门一下子拽开了，然后朝里面又是一顿狂轰乱炸。就听李彤彤说：黄忠，你别闹了，我刚刚才收拾干净。王媛和其他2个女生都在一边叫，一边笑，我们3人把雪球瞬间就扔完了。

　　刘成和刘百万转身就跑，我也刚刚想跑，看李彤彤好像有点真生气了，就没跑。李彤彤看我没走，嘟嘟个嘴，在床上捡起个雪球就朝我扔了过来。我拿手轻轻一挡，就给拦截了下来。我笑着说：呀，生气了啊，跟你们开个玩笑而已。这时李彤彤又从床上捡起个雪球扔了过来，王媛也从床上捡起雪球朝我扔，我也没躲，反正扔到身上也不疼。俩人扔了几个，就不扔了，我看李彤彤也没刚刚那样生气了。我说：好玩吗？李彤彤说：好玩个屁，你们怎么进来的啊？我笑着说：我们是来检查卫生的，谁让你们在寝室乱挂裤衩的。李彤彤没好气的说：我愿意，你管不到。我这一听，真是她的红色内衣啊，继续挑逗她说：颜色真好看，咱俩是情侣的，我也穿红色。李彤彤说：谁跟你是情侣，赶快出去，不出去，我就喊了哈。这时刘百万和刘成也都回来了，他俩看我没走，就回来看看怎么回事。我说：不欢迎算了，我们去旁边寝室去。我班那两个女生和王媛，就让我们3个留下，王媛说：班长你咋小心眼啊，说你两句，你就走啊。

　　女生们对进来女寝的男生的好奇度不亚于我们男生进女寝的好奇度。我们3个人就进了王媛的寝室，把门给关上了。李彤彤说：你们给地和床又弄脏了，怎么办吧？我说：成哥，给她们扫地，洗床单。刘成就装着样子，拿着扫帚就在地上和李彤彤的床上扫了几下。王媛问我们是怎么进来的，我就把打雪仗和钥匙没带的事说了一遍。一边说，我一边观察她们寝室，寝室整体很干净，而且有一股香味，不用说，大家都知道是女生们的体香。不像我们男寝，基本都是臭脚味，不过我们寝室挺干净的，什么味都没有，因为7班的人和刘成都很勤快。说话的时候，我一直在偷看王媛，因为她的腿一直在被子里盖着，我多希望她下面没有穿裤子啊。我们几个聊了一会天，王媛就从上铺下来了，令我失望的是，她的下身穿着毛裤。

　　王媛下了床，给我们3个拿了3个苹果吃，我也没客气，接过来就吃上了。其实我还发现给我的那个苹果比较大一点，而且颜色也很好。在王媛寝室一直聊着天，李彤彤也不生气了，毕竟这样闹着玩很有意思，谁也不会真生气。聊天的时候，我又提起了李彤彤内衣的事，这次李彤彤不好意思了，脸都红了，就把内衣收了起来。李彤彤收拾完内衣，还骂我是变态，王媛就问我们男寝是不是也这样。话题一下子转到有点敏感的问题上了，不过聊了一会，又回到正常的话题。吃完苹果，我有点想上厕所，我就调戏李彤彤说：我想上厕所，憋不住了，怎么办，你帮我去把门吧。李彤彤说：我才不去呢，你回你们男寝上去呗。我装着坚持不住的样子说：不行了，要出来了。李彤彤一看这样就对王媛说：媛媛你去帮他把门吧。

　　王媛也不去，其她两个女生都不去，我就继续装着说：这苹果有毒啊，要不我就自己去了。其实我还真有点坚持不住的感觉，大家可能也看出来了，我是个肠胃不太好的人，没事喜欢大个便什么的。最后一商量，李彤彤和王媛决定一起去帮我把门。李彤彤和王媛先去了女厕所，然后朝我示意厕所没人，我就赶忙跑了进去。其实我自己也有点不好意思，进去时，我都有点后悔。我找了个最里面的洞蹲进去，进去时，李彤彤还催促我快点。我说：你俩可千万别走啊，一旦有人进来，我可就惨了。于是王媛和李彤彤就在厕所门口等着我，我进去后，并没有第一时间脱裤子，而是很猥琐的看纸篓。大家都明白，这样的机会，怎么能错过。和预想的一样，纸篓里有血迹，当时我的弟弟已经有了反应，所以整个的大便过程，下面一直是硬的状态。由于她俩还在外面等我，我也不敢拉太久，稍微拉了一点后，就草草的收场。往常我拉的时候，还会“嗯”两声，使使劲，今天我都没敢出声。

　　出来后，我还担心太臭会熏到她俩，结果发现这俩人早没影了。我在厕所往外一看，走廊里没人，又迅速跑回了王媛的寝室。我回去就问她俩怎么不给我把门，李彤彤说：味道太臭了，我俩坚持不住。被熏回来了。我们3人在王媛寝室一直待到中午，刘百万要请大家一起去吃饭。4个女生商量了一下就同意了。我们7个人就去了学校外面的饭店，我和刘百万还有刘成在去饭店的路上就商量了一个小计划，准备等会喝酒，灌一灌她们几个女生。我们3个都分好了目标，我搞定王媛，刘百万搞定李彤彤，刘成搞定那两个女生。刘成不高兴的说：凭什么，我和两个丑女喝酒，你俩一人一个美女。我笑着说：成哥，你就稍微牺牲一下吧。到了饭店，我们不由分说的就点了啤酒，她们女生都说不会喝酒，要喝饮料。这正中我们下怀啊，就是看你们不会喝酒，才要灌你们的。

　　我们找了个包间，大家都坐好了，就问老板点菜。菜都是她们女生点的，我们3个基本一个都没点，刘百万大方的说：随便点，想吃什么就点什么。这点我一直都很佩服刘百万，并不是他很有钱，而是他很大方。我们学校有很多有钱人，就说7班那几个男生也都比较有钱。不过不是每个有钱人都像刘百万那么大方，但是还有句话叫做物极必反，刘百万就是可能因为实在是太大方了，所以一直混到都不太好。菜和酒都上了以后，我和他俩就把女生的酒杯都给倒满了，然后摆在女生的面前。刘百万这顿饭请客，所以开饭话，由他来说，刘百万举起酒杯说：高一上半学期都要过去了，才第一次请你们吃饭，实在是不好意思，大家别客气，随便吃，随便喝，我先干了。说完就一口气干了一杯，刘百万最近的酒量也涨了不少，比刚刚上高中时厉害多了，当然有我很大的功劳。

　　刘百万放下酒杯，又把酒杯倒满了，然后把杯子举了起来。我和刘成也跟着举杯，女生们都没动。我在一旁说：你们也太不给百万兄面子了啊，喝一杯没事啊，再说今天还休息。刘成和刘百万也在一旁劝酒，女生们被我们说的有点不好意思了，不过都在互相看颜色。这时必须得先拿下一位，只要有一个人带头，其她女生也都能跟着喝。我就用激将法跟李彤彤说：你怎么还怕我给你灌醉了，等会不老实啊？说心里话，李彤彤在我眼里一直有小太妹的影子，因为平时说话我俩一直都不太对付。李彤彤一听我这么说，就说：谅你又不敢。然后就把酒杯举了起来，她这一举杯，王媛和那两个女生也跟着举起了酒杯。刘百万说：第一杯必须干哈，不准不干。说着大家就一起碰了杯，我们7个人全部一饮而尽。王媛李彤彤喝的很快，一下就看出来不是第一次喝酒，我也早想到了，她俩虽然不是出来混的，但是就这长相和这学习水平，在以前学校也不会是个老实的女生。


第一百二十九章 调戏李彤彤

　　第一杯喝完后，这下就好办了，大家也都动了筷子，开吃了起来。吃了几口菜，我朝刘百万和刘成一打眼色。刘成就去给那两个女生敬酒，刘成喝了两杯，两个女生也都跟着喝了。刘百万看刘成完成了任务，就拿起了酒杯给李彤彤敬酒。李彤彤对刘百万说：你喝两杯，我就陪你一杯，要不我就不喝。这李彤彤是酒桌高手啊，我一看这情形，今天刘百万要挂。刘百万果然中计，说：没问题。然后就连干了2杯啤酒，李彤彤看刘百万喝完了，然后笑嘻嘻的自己也干了。大家都喝完了第一轮，就等我了，我朝王媛笑了笑，就把杯子举了起来。当时我就坐在王媛的身边，王媛摆摆手说：咱俩就别喝了，我怕再喝会醉。我心想，你可别给我装了，你真当自己是淑女啊，还再喝就醉了，看你刚刚喝酒的样子，就知道是个老手了。我说：醉就醉吧，醉了下午就回去睡一觉。然后就跟她碰了一下杯子，自己一口给干了，王媛看我干了，然后也跟着我一口气给干了。第一轮结束时，刘成3杯，刘百万4杯，我和女生2杯。

　　我们用的那酒杯，基本3杯半就是一瓶啤酒，刘百万已经又开了一瓶酒。我们又吃了几口菜，准备第二轮进攻。第二轮我先出马，其实她们女生也都看出来，我们这是要灌她们了。我对王媛说：在这坐的，也都是熟人，我也不怕大家笑话了，我追你也一个学期了吧，你说这是不是应该……。王媛说：你的意思是我该敬你一杯呗？然后就举起了酒杯，说：这杯我敬你。我心想你总算是不装了，我和王媛就搞定了第二轮。刘百万今天也有点彪，李彤彤挑衅他，说：又该咱俩了，你不用劝，只要你喝两杯，我就陪你喝一杯。这刘百万，当当当又是两杯下肚，李彤彤继续微笑着把酒给喝了。刘成和上轮一样和那两女生又喝了两杯。刘成喝完后，就说：这哪是咱们灌她们啊，明显是她们灌咱3个。李彤彤和王媛还有那俩女生就捂着嘴笑，我说：成哥，她们这么嚣张，必须得用必杀击了啊，咱们接着第三轮吧。

　　刘成说：我不行了，你们俩继续吧。刘百万骂道：你个废物，打仗不行，泡妞不行，喝酒也不行，你说你能干什么。我感觉刘百万已经喝上道了，这话平时说没什么，不过当着女生的面这么说刘成，还是有点过。刘成说：你行，你喝，我吃菜。我说：成哥平时也就1-2瓶的量，今天喝的这么猛，是差不多了，就让他休息吧。刘百万又给自己倒满了，还把刘成的杯也给倒满了。然后举杯，说：看好了哈。当当当，连着刘成那杯酒一起给喝了。我和刘成在一旁马上鼓掌，说好样的。李彤彤啥话不说，跟着喝了一杯。刘百万又给自己倒满了，然后把刘成杯倒满，接着来。我靠，我都没上第三轮呢，直接让我轮空啊。刘百万这两杯又下肚了，不过面部表情已经很凝重了，李彤彤只是脸稍微红了一点，其他一点事没有，连表情还都保持微笑的样子。

　　这样的情况可不太好啊，我说：李彤彤，我家百万兄，这么有诚意，你还让人家喝两杯，你才喝一杯，太不给面子了吧。李彤彤说：要不你帮他喝一杯啊？这你妈，你还来挑衅我了，我说：我帮他喝也行，不过这样太慢了，我和百万连干3杯，你也连干3杯怎么样？李彤彤小嘴一撇，说：随便。我问刘百万：行不行，不行我来6杯。刘百万装作没事的样子说：小意思。我和刘百万还有李彤彤就连干了3杯。我看刘百万脸也红了，都出汗了，开始脱毛衣了。李彤彤也是小脸通红的，李彤彤对王媛说：都说喝酒不上脸的人，不能交，媛媛你可得想仔细了。这你吗，在说我呢，喝酒都不忘挑拨离间，我追王媛这事一直没成，就和你有很大关系，今天我也豁出去了，灌死你。我笑着说：你这话听谁说的，都说喝酒不上脸的人，走肝，对身体不好，你可别乱说了。

　　我拿着空酒杯问李彤彤：继续？王媛在旁边劝说：别喝了，吃点菜吧，点了这么多，吃不了怎么办。刘百万在一旁大声说：吃不了就打包，再说我请客，浪费也是浪费我的。我一看这嗓音已经有点大了，李彤彤说：继续，谁怕谁。我当时火气就来了，行，今天看咱谁能把谁灌倒。我倒满后，又是3杯下肚，这时胃口已经开始有反应了，连干和单干，效果和冲击力完全不是一个档次。李彤彤也3杯喝了下去，不过速度慢了很多，估计也有反应了。刘百万这3杯喝完，站了起来，说：我去趟厕所，回来继续。刘成赶忙站了起来说：我也去。就陪着刘百万上了厕所。李彤彤虽然喝了不少酒，不过还继续来刺激我，说：看！人家俩感情好像比你好多了。我笑着说：无所谓，我也不是同性恋，我不嫉妒。

　　李彤彤继续挑衅我说：你用不用也去厕所啊？我说：没人陪啊，你陪我去，我就去。李彤彤说：你再喝3杯，我就陪你去厕所。我说：你扶着我尿？李彤彤说：你能连喝干10杯，我就扶着你。酒这玩意，有时真是好东西，能把人的本性都挖出来。李彤彤今天是彻底暴露了她的本性，好胜，刀子嘴还有开放的思想。我说：你别说话不算啊。李彤彤说：你敢让我扶，就行。我说：这可是你说的。我看了看王媛，王媛只是在一旁笑，我心想你俩都不是什么好货色，平时就在学校里装吧。我拿起杯子就喝了起来，当当当当当当，6杯下肚。喝到第7杯时，我就不行了，我咬着牙，喝了下去。然后站了起来，学着刘百万把校服和毛衣都给脱了。其实我不热，只是想拖延一下时间而已。

　　我慢慢的脱完了衣服，然后又倒满了酒杯，这时刘百万和刘成已经回来了。刘百万满脸都是水，估计是洗脸了，我问刘百万怎么样，刘百万笑着说：我没事，不信问成哥我吐了没？刘成在旁边坏笑着说：没吐。我就知道刘百万估计已经吐了。我拖延了一下时间，感觉稍微强了那么一点点，就又把第八杯给喝了。我发现这不停不要紧，停下来再喝，就想吐。我慢慢的把九杯倒满，然后问李彤彤：这是第几杯了？李彤彤说：第九杯，我数着呢。刘百万和刘成听见第九杯都吓了一跳，刘百万问道：你连干了9杯？我说：嗯，我狠不狠？刘百万说：狠！爷们。我又把第九杯给喝了，胃口里已经翻江倒海了，开始往上反，感觉已经到嗓子眼了，我一鼓作气，倒满酒后，把第十杯给干了下去。干完后，说：走，陪我去厕所。

　　我转身就出了包间，心想你出来，我就算占便宜了，你不出来，就是我赢了，以后就别得瑟了。我回头一看，李彤彤也从包间出来了，当时饭店里一个吃饭的都没有，就我们这一桌学生。因为周末都放假了，再说还是下午。饭店的厕所，就是普通民宅的厕所，蹲便的那种，洗手的地方还在外面，也就1平左右吧。我进了厕所，门没锁，也没完全关上，露了一个大缝隙，低下头，弯着腰就开始吐。虽然胃里的东西就在嗓子眼，但是就是吐不出来，那种感觉大家不知道有没有过，是相当的难受啊。这是李彤彤已经站在了厕所外面，说：用不用帮你拍拍背啊？我看了看她，点了点头，李彤彤就进了厕所里面，给我拍背。拍了两下，我还是吐不出来，李彤彤说：你扣扣嗓子眼，试试。我说：那太难受了，算了吧。李彤彤说：吐不出来更难受。


第一百三十章 打飞机

　　我想了想还是算了，就站了起来说：吐不出来更好。李彤彤说：那不管你了，我出去了。我一下子把厕所门关上了，里面漆黑一片，进来时忘记开灯了。李彤彤吓了一跳，身体一颤，我能感觉到。我也吓了一跳，又把厕所门给打开了，说：忘记开灯了。然后把李彤彤堵在厕所里面，伸手把厕所外面的灯的开关给恩开了。开完灯后，我又把厕所门给关上了。此时喝了酒的我并没有太兴奋，要按照往常，下面早就有反应了。李彤彤问：你要干嘛？我说：我这10杯酒白喝了呗？你说话不算吗？李彤彤说：那你尿吧，我扶你。说着就用手握住了我的胳膊，然后把身子转到了一旁。我当时借着酒劲，就把裤子给脱了，当着她的面，尿了出来。尿的时候，我一直看着李彤彤，她一直背对着我，我也看不到她的神情，那对我来说，只能说是一个迷。

　　提裤子时，李彤彤问我：尿完了？我出去了。我逗她说：完事了，要不你也解决一下吧，我来扶你。李彤彤没好气的说：滚，你能不能别这么恶心。我其实挺讨厌女生说我恶心的，我今天一定要整整她，说：那咱俩就别出去了。李彤彤说：你不让我出去，那我就喊了。我笑了笑，没说话，就把身子靠在她的身上，李彤彤说：你干吗啊，起来，别靠着我，我真的要喊了。我说：我喝多了，开始晕了，站不住了。我全身都靠在了李彤彤的身上，下面已经有了反应。我的手已经放在了她的屁股侧面，不是很用力的摸着，虽然隔着裤子，但是也能感觉到她屁股肉肉的感觉。李彤彤这时突然说出了一句让我傻掉的话：黄忠，你再这样，我就不活了，我是同性恋。我的手停住了，看了她一眼，她的表情很认真，我笑着说：别逗我啊，我就是跟你开个玩笑而已。

　　李彤彤看我停下来了，就使劲推开了我，我也就让开了，她把厕所门打开后，就出去了。以前说过，我这人超级讨厌同性恋，我当时心里有一种说不出来的烦感。我也出了厕所，我俩一前一后的回到包间后，大家都在笑我俩。刘百万也知道我俩打赌的事了，小声的问我：她真扶着你了？我说：没有。王媛也在旁边问李彤彤：彤彤你俩在厕所里这么长时间干嘛了？李彤彤说：你问他。我说：问我干嘛，我什么也没干啊，你自己说。我和李彤彤就相互对视着，我用我的眼神来告诉她：你实在是太恶心了。她的眼神好像是在告诉我：你实在是太色了。这时的我已经喝不下去了，刘百万和刘成也是一样，大家也都不起哄喝酒了。女生看我们不灌她们了，她们也就不跟我们喝了。大家吃了一会菜，又说了一会话，刘百万把帐结了后，就出了饭店。

　　出了饭店，她们几个女生在前面走，我们3个人在后面走。我就悄悄的问刘百万：你以前听谁说李彤彤是同性恋的？刘百万说：听她初中同学的同学的同学说的，你突然问这个干嘛？我说：你感觉她今天喝大了吗？刘百万纳闷的问：谁？李彤彤？我说：废话，还有谁。刘百万看了看李彤彤的在前面走路的样子，说：我看她一点事都没有，就是脸红了点，说话，走路都没事，她好像比我能喝。我说：她今天在厕所里跟我说，她是同性恋。刘百万不相信的说：真的假的？我说：骗你干嘛，我准备占点小便宜时，她说的。刘百万马上好奇的问：你俩在厕所干嘛了？说来听听。我看他那色样，真是有贼心没贼胆，我说：就是摸了她屁股一下，就告诉我，再摸她，她就去死，还说她是同性恋。刘百万说：我要是女的，我也去死，你胆子太大了啊。

　　我说：你看李彤彤到底像不像个同性恋，我怎么一点也看不出来啊。刘百万说：不像，同性恋一般都长的比较丑，而且都像假小子。我说：也是，真不像，估计是她吓我用的，她怎么知道我讨厌同性恋啊？刘百万猥琐的笑着说：你说她是同性恋，天天晚上是不是和王媛，干那个。我问：哪个啊？刘百万说：就是磨豆腐啊。我没好气的说：滚，别讲了，恶心死我了，再说王媛也不是同性恋。刘百万说：王媛可能是双性恋。我懒得搭理刘百万，问刘成：成哥，你感觉呢？刘成说：不像，同性恋可不是这样。我们回到了学校，王媛问我们还去不去她们寝室了，我一看时间说：不去了，等会大家都快回来了，我们回寝室了。于是我们3个就回了男寝楼，去旁边的寝室待着，一直到等到老大爷傍晚上班，才去拿钥匙回了自己的寝室。

　　周一上学，是很忙的一天，因为周二就要考试了，大家都忙着做小抄的准备。其实大家不要以为男生喜欢考试作弊，我们文科班女生作弊更厉害。各种小抄，各种方法都有，我们民办高中，考的好，还有奖学金。那时笔袋里，眼镜盒，袖口，全是各种小纸条，小纸条上的字得用放大镜才能看清。中午吃完饭回来，刘成和刘百万在写小抄，我闲得无聊和我班一女生玩打飞机。这女生不是我对手，连续几次都被我轻松爆头，玩的没什么性质。我看见李彤彤和王媛也吃完饭回来了，就跑回了自己的座位上。我叫王媛陪我玩打飞机，王媛不玩，说要写小抄。我说：就玩一把，你赢了，我帮你写。王媛就答应了，我俩就开始画飞机，我对旁边的李彤彤说：你帮帮王媛吧，她的智商不是我的对手，我怕太没挑战性了。李彤彤笑着说：别吹牛了，等会我跟你玩。

　　王媛哪是我的对手，不几个回合就被我打死了，还说我耍赖，飞机画的不对。我给她看了一眼我画的飞机，她才肯认输。我说：老转头，不舒服，咱俩换个位置。于是我就和王媛换了位置，和李彤彤坐在了一起。王媛在前面低头写小抄，我和李彤彤玩打飞机。我画飞机的时候，低声说：昨天你在厕所说的话是真的吗？李彤彤说：你赢了我就告诉你。我左右一看大家都没注意我们这里，我就把手放在了她的大腿上，我要来探视一下，她到底是不是真的同性恋。因为昨晚和刘百万还有7班的人探讨了一晚上，女同性恋都有什么特征。李彤彤把我的手甩到了一旁，问：你干吗？我说：你真是同性恋啊，我操，我服了。李彤彤说：你有病啊？我小声的说：你才有病。李彤彤没好气的问：你到底玩不玩了，不玩算了。我又把手放在了她的大腿上，问：什么感觉？李彤彤这回没有把我的手移开，而是看着我说：你满意了？

　　我笑了笑说：你真不是同性恋，昨天骗我的吧。李彤彤说：嗯，骗你的，可以把手拿开了吧。我就把手从她的腿上拿来了，我也怕其他同学看见，毕竟在班里不太好。我们高中的风气和初中的风气绝对是不一样，可能是男生少的关系吧。初中可以几个男生围在一个女生周围一起调戏，现在只能被一堆女的围着，而且还得装正经。我和李彤彤画好了飞机，就开始打了起来。这里教教大家怎么打飞机，这个属于我们80后校园必玩项目之一，年轻人应该学一下，绝对开发智力。首先画一个10X10的格子，然后，飞机形状可以参考上面那幅涂鸦。横排可以编号为ABCDEFHIJK，竖排编号为1234567890，画好飞机后，一方先打，说：D3（就是横4竖3）。如果运气好，打在飞机身上，另一方就说：伤！如果没打中，就说：空。如果打中了飞机头，就说：中。谁先打中对方3架飞机头，谁就赢了。这里就是一个对弈型的心里小游戏。


第一百三十一章 约定决战

　　李彤彤第一把竟然赢了我，很少有女生能赢我的，第二把我又输了，我对李彤彤的看法有了改变，我知道这个女生绝对不是一个简单的女生，有长相有头脑，能学习还能玩，除了不混以外，其他什么都很好。输了两把，我看了看时间，也快下午上课了，我就跟王媛说：下午咱俩换位坐吧，我这必须得赢过来。王媛一看我输了，笑着说：怎么样，不是彤彤的对手吧，彤彤可是打飞机的高手。就这样，下午我一直和李彤彤坐同桌，玩打飞机。玩了两节课，互有胜负，有点玩腻了，我就不玩了。就和李彤彤聊天，我俩这是第一次单独聊天，我发现李彤彤虽然没有王媛可爱，也没有王媛长的好看，但是说话很有城府。怎么说呢，应该就是很有神秘感的那种，我一直以为她是那种挑拨离间，三八型的女生，自从昨天到今天这两天的接触，发现以前我对她的看法实在太片面了。

　　这一下午的交流，我俩的关系进步神速，我甚至偷偷的问她：你说王媛到底是喜不喜欢我啊？你跟我说真心话。李彤彤小声的说：她说她对你只有那么一点点感觉。我哦了一声，有点心灰意冷，继续问：王媛是不是喜欢3班的流川枫那种男生？李彤彤点了点头，我这下彻底心灰意冷了。我问李彤彤：那你喜欢什么样的？我给你介绍一个啊？李彤彤笑着说：我喜欢王媛。我当时听完，鸡皮疙瘩马上就起来了，我特烦感同性恋，说：你能不能别逗我，我对同性恋特别敏感。李彤彤笑了笑，说：至于吗。我说：你要真是同性恋，你可得告诉我，我现在被你弄的有点迷糊，一会说不是，一会又说是的。李彤彤说：我不是同性恋，你放心吧。晚上吃饭时，刘百万问我：今天调查的怎么样了，她到底是不是同性恋啊？我说：好像不是，她就是喜欢拿自己是同性恋开玩笑，脑子有点病。

　　吃完了饭直接回了寝室，因为没有晚自习，刘百万问我明天考试抄不抄，我说不抄，虽然我的中考成绩在班里算是很高了，但是跟李彤彤还有刘成比起来，还是有差距，再说，理科班还有一些落榜分子，所以奖学金对我来说，根本无望。考试的这几天过的很平静，我基本上都是一点没抄，就是考英语的时候，往旁边看看而已。成绩出来后，我在班里的成绩竟然是中下水准，历史，地理，政治都没考好，英文我早已放弃，只答了选择题。出人意料的是，刘成不仅考了全班第一，而且是2个文科班里成绩最好的一个。李彤彤全班第二，意料之中。成绩出来后，刘成就大请了我们寝室一顿，也算是放寒假前的最后一顿大餐。我打听了一下，蹴手男连考试都没参加，估计还在住院，反正我妈告诉我，这事学校处理，等最后拿医药费，咱家是一分也不拿。

　　最后一天上完学，老师讲了些没用的东西就给我们放假了。苏婉蓉和黑妹临出教室时还过来跟我和刘百万说，放假过年时找她们出来玩，刘百万很高兴的答应了她俩。大喇叭也跟着凑热闹，说放假也可以找她出去玩。我和刘百万互相对了个眼色，就说：那是肯定的，你就在家等我们电话吧。和班里的女生们一一告别，我的心情有点失落，不过想到都2个星期没回家了，心情又有一点激动。回了寝室，收拾东西准备回家的时候，1班的嘴贱男和大雄来找我，和往常一样，踹门。进来后，我看他俩的架势不是来打架的，因为打架不可能就来2人。嘴贱男这次是来约战的，这一阵要不是他班老师和学校压着，他们早找我报仇了。嘴贱男放话说：听说你以前混到挺好的啊，放假咱们打个定点怎么样，给你个报仇的机会。我瞅了瞅嘴贱男和大雄，心想这是你们自找的，我说：行啊，随时奉陪，你约时间地点吧，咱们就这一次搞定。我的话很明白，意思就是，打完了，就别在学校继续搞了。

　　嘴贱男笑着说：挺狂的啊，到时别不来，那咱们就过小年那天打定点怎么样？我说：行啊，那地点我就定了。嘴贱男鄙视的说：随便，只要在市内，哪都行。我想了想，说：体育场门口行吗。其实我也不知道在哪打，因为这是我第一次跟人家谈打定点，没什么经验。嘴贱男说：你这是找死啊，行，就体育场门口了。怎么个打法？定人数，还是随意？我第一次听说还有定人数一说，我想了想，说：随意。嘴贱男一看就是老手，说：那带不带家伙？这我想都没想，就说：不带。嘴贱男骂道：废物，行，到时过小年那天中午12点，不见不散，谁要是不去，谁以后就是龟孙子。我冷笑了一下，说：放心，我肯定到。嘴贱男指着刘百万和刘成说：到时你俩也去哈。刘百万和刘成都没说话，嘴贱男和大雄就大摇大摆的走出了寝室。我说：这回看他们怎么死的，我不去找他们，他们送上门了。刘百万说：是啊，把上次那些人都叫去，弄死他们。

　　我问刘百万和刘成他俩去不去，刘成说随意，刘百万也是，我想了想，说到时看情况再给他俩打电话。一起出了学校，我就上了校车，一上校车就看见了小宝的对象抽烟女。她也看见了我，就朝我摆了摆手，让我过去坐，我坐到了她旁边，问她：学姐今天怎么就你一个人啊，你同学呢？抽烟女说：你说谁啊？我也懒得多说，就没搭话，而是换了个话题，问她：小宝哥，最近怎么样了，上次没事吧。抽烟女说：他那体格那么好，能有什么事。抽烟女的得瑟劲显然被我这句话给问了下去，车子发动后，她又把车窗打开了，要抽烟。我说：学姐能不能别抽烟啊，我晕车。抽烟女看了看我，说：什么能耐没有，毛病还真多。她这是拿话打打击我，我说：是啊，我是没什么能耐，那你觉得谁有能耐啊？抽烟女说：不就是小宝上次被人暗算了吗，你不用拿话来刺激我。我装作无辜的样子说：没有啊，我没这个意思。抽烟女把烟给点上了，虽然在旁边抽烟，但是都往窗外吐烟。

　　抽烟女抽完了一根烟，才转过头跟我说话，我已经在听CD了，抽烟女说：给我一个耳朵，我听听你在听什么。我就给了她一个耳机，我当时正在听梁静茹的勇气，抽烟女看来也很喜欢这首歌，表情很不错。我俩就这样听着歌，没有说话，我快到站时，我跟她说：我等会要下车了。抽烟女把耳机还给了我，说：放假有时间，多联系联系我妹。我哦了一声，想问她到底和苏婉蓉是什么关系，但是车子已经到站了，就没问。下了车，我的心情大好，并没有第一时间回家，而是去家附近的游戏厅了打了几把97和98。上高中后，好像就没来过这里，在这游戏厅里，有我过去的回忆，和很多一辈子都忘不掉的事。一直玩到天黑，才回家，回到家，老妈老爸也都在家。老妈问我考试成绩怎么样，我也没骗她，就告诉了我妈。我妈和我爸都在埋怨学校环境太差了，我这样天天和人家打架，哪能学习好，说实在不行，就给我转学。


第一百三十二章 莎莎的变化

　　转学这个事情，我真还想过，不过是和韩晓雪没分手时才有过的想法。自从和韩晓雪分手后，我对转学就没了兴趣。我估计她们也就这么一说，再说转学也不是那么容易的。晚上吃完饭，我躺在床上听了会广播，看时间差不多，就开始打电话联系人了，毕竟要早早的准备打定点的事。我先给郭强打了电话，郭强接了电话后，我笑着问：放假了吗，还没死吗，我放假了，明天出来聚聚啊？郭强也在电话那头笑着说：好啊，咱几个都多长时间没见了，我早就放假了，你怎么才放啊？我说：住宿学校就这样，你帮我联系下曹智，明天一起出来聚聚。郭强答应后，我俩又聊了几句就挂了电话。我想了想，再给谁打电话呢，说实话，我认识的人也就初中那几个人，如果说社会上的人，也就是菲菲她们了，不过还翻脸了。最后决定还是给烟疤女打了电话，烟疤女没在家。我想了想，决定再给莎莎打一个电话。

　　不知道为什么，我有点不想给莎莎打电话，最近我一直想躲着她，在学校里一次都没有主动联系过莎莎，都是她打电话来问候我，我也都是草草的应付而已。这次决定给她打电话，还是因为莎莎和烟疤女的关系比较好，想问问莎莎最近烟疤女近况。给莎莎打了电话，莎莎听见是我的声音，能听出来很高兴。当时我的心，突然难受了起来，觉得自己真不是东西，实在是对不起她。我说：莎莎，我明天开始就放假了，明天一起出来玩吧，我把郭强和曹智都叫上了，你是不是，从毕业后就没见到他们啊？莎莎说：是啊，都大半年没见面了，行，明天在哪见啊。我说：早上10点在咱们学校的小卖铺门口见。莎莎说好，我又问莎莎：这两天和晨晨有没有联系，我有事找她，刚刚给她打电话，她不在家。莎莎告诉我，烟疤女最近在小太妹的唱歌的酒吧打工，所以晚上都不在家。

　　莎莎问我找烟疤女有什么事，我就把打定点的事告诉了她，莎莎埋怨我都念高中了，别再天天混了。我真是有点无奈，这哪还是我认识的那个张莎莎了，竟然说出这样的话。挂了电话，心里有点犯嘀咕了，要说混的好，我们这群人里也就是烟疤女混的最好了。如果不找她，我怕这次打定点凶多吉少。晚上早早睡了，第二天到了学校门口，发现学校还是那样一点都没变，而且好像还有上课的，应该是初三的学生在补课，我去年这时也没放假。外面有点冷，我就进了小卖铺里面，看见几个初三的学生在抽烟，吃东西看电视。当时我特别羡慕他们，还是初中好啊，想逃课就逃课。他们几个当中我看着都面熟，我也没说话，要了一包瓜子在一旁嗑了起来。他们好像也认出我来了，有一个人就主动上来跟我说：你是不是我们上届初三的啊？我恩了一声。

　　我毕业后回学校还打过几次仗，应该稍微混一点的学生都能认得我。那人很有意思的问：今天来学校干嘛，打人吗？我笑着说：不是，哪有人打，就我一个人打谁啊。旁边的那几个学生也都凑了过来，问我以前的事。我就一直谦虚的说：现在不混了，上高中都老实了。有个学生问我：你们那届的天，他是在金融还是在大烹啊？我问：郭强吗？他在金融。旁边的一个黄毛学生说：早跟你说了他在金融，你不信。然后跟我说：我和郭强关系不错，我俩还一起打过架。我这一听就是吹牛逼，我们这届和他们这届是历来最不合的两届学生，怎么还能一起打架，我也拆穿他。这黄毛学生，又说：我和你们那届的7姐妹关系都不错，我还认了一个当干姐。我当时差点笑了出来，问：7姐妹，哪个是你干姐啊？那人说：就是……就是……脖子上有烟疤的那个白晨。我质问他说：她是你干姐啊？黄毛学生说：恩，我干姐，不过毕业后就没联系了。

　　我当时就想逗逗他，我问他：你说我们那届，7姐妹当中哪个长得最好？其实我们和下一届的关系不是太好，如果的好的话，他们应该知道，我就是我们那届校花的对象。那黄毛学生想了想说：我干姐，白晨。我笑了笑，说：韩晓雪知道吗？那黄毛有点懵，我说：她是我们那届公认的校花，就是眼睛大大的，7姐妹的。那黄毛还没想起来，旁边的学生已经有人想起来了，和我对了一下外貌特征和班级，都夸韩晓雪是我们学校他们见过最好看的校花。和他们几个聊了一会，我上小卖铺外面一看，发现莎莎已经到了。莎莎穿着墨绿色的大衣，非常的好看，莎莎看见我后，说：你早就到了，我应该进去找你一下对了。我说：没事，刚刚到，冷不冷，去小卖铺里面等郭强他们吧，他俩估计还得等会的。于是我和莎莎就进了下卖铺，里面的初三学生看见莎莎都，都是一愣。估计有点被吓傻了，我一进来就对他们先说了一句：这就是当年的7姐妹之一，张莎莎。

　　莎莎也有点愣，不知道这么说是什么意思，就问我：你认识他们？我说：不认识，刚刚等你时一起聊你们7姐妹的光荣事迹，他们说，你们7姐妹是他们的偶像。莎莎笑着说：有这么夸张吗？然后看了看那几个学生，能感觉到那几个学生，有点小兴奋，也有一点点害羞。那黄毛也不说自己是烟疤女的干弟了，只是在一旁一直盯着莎莎看。莎莎进来后，他们几个话明显少了很多，我也就和莎莎一起嗑瓜子看电视。过了一小会，小卖铺的门被打开了，郭强和曹智一起到了。郭强和曹智进来后，看见莎莎都吓了一跳，然后笑着看我俩，郭强说：毁了你啊，黄忠，我真不是说你，我让你给我介绍对象，你一点不上心，原来是给自己忙乎呢。我笑着说：说来话长，等会找个地方跟你们讲。曹智走过来，对着莎莎说：来抱一个，多久没见了啊，想死我了啊莎莎同学。我在一旁笑着说：滚，咱俩也那么久没见了，来，我和你抱。曹智推我，闹着说：不行，我今天非要和莎莎抱一下，谁也别拦我，谁也别拦我。

　　莎莎很大方的和曹智象征下的抱了一下，曹智抱完后哈哈的朝我笑，说：吃醋了吧。我说：一边去，吃个屁。我这时看了看旁边的初三学生和那个黄毛学生，他们这回是彻底傻眼了。郭强和我在学校的知名度完全是两个级别的，郭强一出现，再叫上9龙的曹智和7姐妹莎莎，这震撼力，估计他们已经完全呆住了。我也没搭理他们，就和郭强他们一起出去，上我们经常去的饭店吃饭。到了饭店，我把刚刚在小卖铺和初三学生说的话跟郭强和曹智一说，给他俩笑个够呛。大家互相聊了聊近况，郭强和曹智还是那样，一点没变，我问郭强上次打架后来他同学怎么样了，郭强说：王瑶她学校赔医药费了，后来我也没过问，这事早过去了，没啥事。郭强问我在学校里混的咋样，我就把我在学校的大体状况说了一下。最后把小年打定点的事也说了，郭强说：这小子这么狂啊，还主动找你打定点，行，咱们奉陪到底！


第一百三十三章 内讧

　　有郭强这句话，我的心就安稳了一大半，曹智问我嘴贱男到底什么来头，我说：他在我们学校基本上就是我们这届高一的老大，是我们学校高三的天的干弟，关键是人家班的男生心都齐，不像我，在全是废物的寝室里住。曹智说：看来这小子以前在初中混的也肯定不错，他以前哪个初中的？我说：他和咱们不是一个区的，是别的区的。郭强问我联系了烟疤女没有，我说联系不上。我看了看莎莎，莎莎说：晨晨现在晚上都在打工，好像和瑶瑶住一起。郭强问莎莎：要不等会咱们去找她们啊？莎莎说：你问我干嘛？郭强笑着说：我怕等会能遇见韩晓雪，你们3个好像和她都不对付。曹智笑着说：我没事，你别扯上我。莎莎说：我也没事。我哼了哼说：那我更没事了。郭强说：行，等会咱们把菜都打包，去韩晓雪家找她们，先打个电话问问。我找了个电话，就给小太妹家打了过去，我的心一直跳的很厉害，因为上次打了睫毛男之后，就一直没联系小太妹。小太妹在电话那头接了电话，听声音应该是醒了。

　　趴在桌子上一直熬到下晚自习，有人拍我，说：黄忠。声音是王媛的，非常可爱的那种，我没抬头继续装睡。我不知道此时此刻有多少人围着我，但是我可以肯定是，我没有勇气和脸抬头。挨打对我来说并不可怕，关键丢人我实在接受不了，尤其是在高中同学面前。如果在烟疤女和小太妹她们面前丢人，我还真不怕，这感觉我也说不上来为什么。过了一会，刘百万拍了拍我说：黄忠别睡了，回寝吧。我才把头抬了起来，我一看，周围大喇叭，刘成，胖妹，李彤彤，王媛，苏婉蓉，黑妹，还有酒窝女等等都没走，平时和我关系不错的女生都在。其实当我抬头后，我发现并没有我想象中的那么丢人，我没搭理周围任何一个女生。我拿起书包，对刘百万说：走吧，回寝。王媛问我：没事吧，班长？当着这么多人的面，她又叫我班长，其实我还是喜欢她叫我的名字的，那样有感觉。我说：没事，我没事，大家别围着我了，行不行？其她的女生们也都开始走出了教室，大家也都散了。我和刘百万刘成一起往寝室的方向走，走了一会，苏婉蓉凑了过来。对刘百万说：我帮你们找我姐啊？刘百万苦笑着说：今天就因为你姐她对象小宝，才闹成这样的，你还是省省吧。

　　我说：是我，老对。小太妹在电话那头叫了起来：你还好意思给我打电话。啪的一声，就是电话被挂掉的声音。真生气了吗，就算生气也不至于挂我电话吧，我心里有点纳闷。我又拨了过去，旁边的郭强问我：怎么又挂一边？我撒谎说：占线了。小太妹接了电话，又大喊的说：你有病吗，为什么打他？我用手把电话话筒捂住，小声的说：你真为了他挂我电话吗？小太妹可能听出我的口气有点严重了，在电话那头说：刚刚只是惩罚你一下，说吧，什么事。我没好气的说：晨晨在你那吗？小太妹说：在呢，干嘛，你找她，我让她接电话？我说：不用了，等会我过去找你，还有郭强他们都在。小太妹说：行，那来吧，还有必须带吃的来，正好中午不知道吃什么呢，你要是不带吃的来，就别来了。我笑着说：行，放心吧，剩菜剩饭别嫌弃。挂了电话，我和莎莎郭强曹智带着没怎么吃的菜，一起打车去了小太妹家。

　　到了小太妹家楼下，莎莎说了句：瑶瑶搬家后，我这是第一次来。我没敢搭话，怕说错话，郭强问莎莎：毕业后见过她们几个吗？莎莎说：只打过电话而已。上了楼，小太妹开门后看见莎莎也是一愣，我看莎莎的表情也有点尴尬。大家进了屋，都坐了下来，烟疤女一副刚睡醒的样子，没什么精神。我们把打包的菜拿了出来，大家就一边吃饭，一边聊天。小太妹也没问我打睫毛男的事，我当然也不会开口提。大家都在调侃我和莎莎复合的事，莎莎的话没有以前多了，基本都不怎么说话。都是我在应付他们的调侃。吃完了饭，郭强就把我要打定点的事跟烟疤女说了。烟疤女也没表示帮我找人，只是嗯了几声。郭强说：你别光点头啊，帮黄忠找点人啊。烟疤女看着我说：你自己怎么想的？我当时没理解她的话是啥意思，说：就是找人打定点啊。

　　烟疤女说：帮你找人打定点是一点问题都没有，但是你可得想好了。郭强在一旁有点听不下去了，说：晨晨，你意思是让黄忠拿点钱出来呗？烟疤女骂道：你彪吗，我是这个意思吗？咱们几个是什么关系，我和黄忠是什么关系，你怎么说话的。郭强说：那你什么意思，给个痛快话，别话说一半就不说了，你要是不帮也行，我也不是找不到人。烟疤女和郭强竟然都生气了，我有点没料到，我赶忙劝架，说：你俩咋还吵吵起来了，不行就算了吧。郭强指着我说：算什么算，这定点必须打，人我全帮你找。烟疤女在旁边讽刺说：你找人，找谁啊，上次你学校那些人啊？郭强气哼哼的说：找他们怎么了，有问题吗？烟疤女说：你还好意思说，你看看你找的人，上次没等打，就都跑了。我心想，原来烟疤女是在生上次在小太妹学校打架的事的气。郭强还口说：你找的人没跑吗？我还有个哥们住院了，你知不知道？

　　这俩人越吵越凶，有点劝不住的味道，我说：能不能都少说两句啊，你俩今天是吃错药了啊。我看着小太妹，意思是让小太妹帮忙劝架，小太妹朝我叽歪说：滚，滚，滚，我才不管呢。然后在一旁挑衅说：你俩使劲打，别客气，在我家随便打。郭强是真生气了，他的脾气我知道，一生气脑子就犯热，起身穿大衣就要走。我赶忙拉住他，不让郭强走，曹智当然向着郭强，不过并没有说话，跟着也穿衣服要走。莎莎过来帮我劝郭强，这才把郭强留住。烟疤女不搭理郭强，跟我说：黄忠，别看我是女的，但是我天天出来混，什么样的定点没见过。你这次打定点可得想好了，别人家让你打，你就去打。烟疤女这话说的，我也觉得有点不好听了，郭强知道这是在说他呢，大声质问烟疤女：是我让他打的吗，是人家约他打定点的，你听明白再好好说话。

　　烟疤女没搭理郭强，继续对我说：你这次打定点，刚刚听你们说，是在体育场附近对不对？我说：是啊，地点你不用担心，是我选的。烟疤女说：你到现在还不明白，在体育场附近打和在学校打，完全是两个概念。咱们以前在学校打架，不管是在谁的学校，反正都是在学校里面打，出什么事，都有学校扛着。这次在体育场打，出什么事，你肯定责任是跑不了，你可想好了。我说：想好了，我知道。虽然我话是这么说的，不过心理面已经犯嘀咕了。烟疤女说：你想好了就行，出事了，学校要是不管，就是警察管了。我点了点头，我看这时郭强也坐了下来，烟疤女说：既然你真想打，那我就帮你找社会上的人，不过话我说在前面，我只管帮你找，有什么别的事，我就不负责了。烟疤女的意思我明白，就是不想担责任。突然我发现今天的烟疤女变得好现实，根本不属于我们这样的学生类型，就是个社会人。


第一百三十四章 初见大闯

　　我当时硬着头皮说：行，你帮我找吧，需要用钱或者其他的东西，你告诉我一声。烟疤女苦笑着说：谁告诉你，我找人，得花钱的，我就一个要求，别让郭强找他那帮兄弟就行。郭强在一旁说风凉话：是啊，我找的都是学生，你找的都是社会人，不在一个水平线上，那行，这事就全交给你了，是不是也不用我去啊。烟疤女说：你自己去不去，我不管了，我就怕你那些兄弟到时帮倒忙。我看了看郭强，给了一个颜色，意思是别跟烟疤女一样见识。郭强看在我的面子上，也没继续跟烟疤女斗嘴。烟疤女问了些打定点的细节，最后告诉我，晚上跟她出去一趟，帮我找人。商量完了打定点的事，大家都有点火气，郭强就要走，我说好不容易才聚在一起见面，等玩会扑克再走吧。郭强坚决要走，我看留不住也就没继续留他。曹智说也跟郭强一起走，我当时觉得非常尴尬，我自己留在这，觉得有点势利眼了，不过晚上还得跟烟疤女出去找人，现在走又不行，真是左右为难啊。郭强看出我的难处了，说：你和莎莎在这正好4个人凑一锅滚子，你们玩吧，我就先走了，到时给我打电话，我和曹智肯定去。曹智临走时还跟我开玩笑说：你们4个小点声，让隔壁的韩晓雪听见可不好。

　　郭强走后，屋子里的气氛好了很多，我们4个就开始打滚子。烟疤女又回复了往日的样子，有说有笑还和我开玩笑，调戏我和莎莎。我问烟疤女是不是因为上次小太妹学校的事才对郭强今天这样的态度。烟疤女骂了几句，我就明白了，果然是。打了一会滚子，小太妹要去厕所，我说我也去，我就和小太妹一起出了屋子。我问小太妹：你和你对象最近过的挺好的？小太妹回头捏了我一下胳膊说：你还好意思说。我疼的叫了一嗓子，说：捏死我了。小太妹笑着说：活该。看来小太妹已经不生我的气了，我也就没继续问，回来后。又玩了一会，莎莎说要回家，我说要送她，她没让我送，正好晚上有事，我也就没送。莎莎走后，烟疤女和小太妹都来质问我最近对莎莎怎么样，有没有欺负她之类的，我说：没有，不过你们感没感觉到莎莎有点变了。小太妹说：变什么了，变丑了，不过好像又胖了一点。我说：不是外貌，是性格，没发现她现在一点都不混了吗？小太妹说：莎莎那高中是小重点，而且初三下半学期，她就开始不混了，正常我看了一下时间，才下午3点多一点，也没电视看，让小太妹给我弹吉他听。小太妹笑了笑，说：想听什么，你说吧，我最近学了不少英文歌。我说：还是弹范晓萱的歌吧，听你弹她的歌有感觉。烟疤女问：什么感觉？你别又玩那套，你说说，多少女的被你骗了。我说：没骗你就行。小太妹就给我弹起了吉他，唱着范晓萱的《眼泪》，听着听着初中的回忆都在脑海里一一浮现。

　　听了会吉他，待到5点来中，我和小太妹还有烟疤女出了小太妹家，去了酒吧。去酒吧之前烟疤女打了个电话，我听烟疤女叫这人大闯哥，烟疤女约他等会去酒吧见面。我问这人什么来头，烟疤女告诉我，这人在体育场一带混的特别好。我问：和你是什么关系啊？烟疤女说：我表姐的对象。我一听这关系还真挺近的，心里有了谱。到了酒吧，酒吧里人不是很多，我自己找了个地方坐了下来，她俩各自忙各自的，烟疤女给我一副跳棋，让我自娱自乐。等了一小会，这位大闯哥就来了，此人面相很凶，留了个毛寸，穿了个军大衣，大约年纪在30岁左右。烟疤女和他一起坐在我对面，烟疤女介绍完后，我俩打了个招呼。烟疤女说：我这初中同学小年那天要在体育场打定点，你帮找几个人。大闯问：对方是谁啊？烟疤女说：他学校的。大闯两忙摇头说：学生啊？我不打学生，打完事多。

　　烟疤女不高兴的说：求你件事怎么那么多毛病？大闯想了想，问我：你哪个学校的？他们为什么和你打定点？我就把学校告诉了他，然后简单的说了一下原因。他又想了想，对烟疤女说：算了吧，这事不好办啊，别弄不好，得去监狱里过年。我听他的口气好像是在等我意思一下，我感觉这人不太靠谱，是那种老油条的那种混混。大闯看了看我，又看了看烟疤女，等我俩说话，我俩很有默契的都不说话。过了一分钟，还是这样，大闯就站了起来，穿上军大衣走了。烟疤女等他走后，骂道：操你妈。我无奈的说：算了，我看他这人不咋靠谱。烟疤女说：你再等会，我去给龙哥打个电话，问问他。我哦一声，烟疤女就去给龙哥打电话去了。我心想，只要是龙哥出马，真的，没有摆不平的，在我当时的心目中，龙哥就是神！就是神！！

　　过了一会，烟疤女给我叫了过去，让我接电话和龙哥说。我的心有点紧张，我接了电话：喂，龙哥，我是晨晨的同学黄忠。龙哥在电话那头很客气的说：黄老弟，怎么回事，要打定点吗？我哦一声，看了一眼旁边的烟疤女，烟疤女给我个眼色，意思是让我随便说。我说：龙哥，我跟人约好小年那天在体育场附近打定点。龙哥说：行，没问题，你是要借人还是借车？我说：就是打定点，不用别的。龙哥说：这样吧，我那天给你找辆车再找几个会打仗的去，我现在不在市内，我就不去了，不好意思哈。我连忙说谢谢，然后就把电话给了烟疤女，烟疤女接了电话，又和龙哥聊了几句就挂了电话。烟疤女问我这样行不行，其实我当时心里还是没谱，因为龙哥他自己不去。但是我也不好埋怨什么，我说：行啊，就这样吧，到时还有郭强他们呢。我的意思是让郭强再找点人，烟疤女这次好像也掉了点面子，就没说什么，毕竟今晚不是很顺利。

　　商量完了打定点的事，我就准备回家了，毕竟自己在酒吧里有点无聊，临走的时候，一直没有看到睫毛男来。我问烟疤女知不知道小太妹有对象的事，烟疤女说她知道，我骂道：这男的长的像个女的似的，睫毛那么长，有什么好的，瑶瑶能看上他。烟疤女在一旁说：没啊，我觉得挺好的，人也不错，挺会说话的，也有钱，长的可比你帅多了。烟疤女的这番话，让我更加恼火，我说：你们俩真是眼瞎了，我不跟你说了，我走了哈。烟疤女让我这两天在家等电话，等人找好了，就给我消息。回了家，我就给郭强挂了电话，郭强听完今晚的事，更不高兴了，在电话里一顿臭骂烟疤女，我看这俩人这次是真翻脸了。郭强赌气说：这次我就看她能找什么样的人，让她天天在我面前装，我就看她是个女的，要不早扇她了。郭强的意思就是他也不帮我找人了，当天来纯粹来看烟疤女出丑的。挂了电话，我心挺烦的，不知道那天会怎么样。

　　小年的前一天晚上，家里来了电话，是刘百万打来的，问我明天他用不用去，我当时感觉刘百万真的是一个很好的哥们，对我绝对够义气。我让他早上来我家附近这找我，然后一起去体育场。郭强也给我来了电话，我俩也约在和刘百万见面的时间地点。晚上都10点多了，烟疤女那的电话还没来，这不来电话，我明天还怎么打啊，我得快点睡觉，好养神啊，明天得全力作战，我烦躁的心情就涌了上来，躺在床上骂烟疤女。大约11点的时候，我当时心情烦躁到了极点，电话铃响了，我立马第一时间接了电话，是烟疤女的电话，烟疤女说她现在忙，然后给了我一个电话，让我打这个电话。我一听是手机号。挂了烟疤女的电话，我就打了过去，电话那头是个很年轻的男人的声音，我也不知道怎么称呼，就说：你好，我是晨晨的同学。电话那头说：啊，啊，叫黄忠吧，明天我上哪去接你啊？我就把我和刘百万约定的地点时间告诉了他，他说知道了，就挂了电话，什么也没说。


第一百三十五章 神秘年轻人

　　我去他妈的，不管了，明天放手一搏，靠谁不如靠自己，再说有郭强在，大不了一死，我当时真有战死的想法。第二天早上，我简单收拾了一下，没穿大衣，轻装出门了，天气当时真是冻死个人，幸亏戴着苏婉蓉的围脖，能稍微抵挡一下。把大家叫出来这么早，我也有我的想法，毕竟是我要打定点，怎么也得请大家吃个饭啊，我把自己的小金库里的钱都拿了出来。这是战前动员餐，估计战后庆功宴，我们是没机会摆了。到了聚集地，没过一会，刘百万就到了，看见我朝我笑了笑，就跑了过来。问我：找了多少人，肯定没少找吧，有没有上次的多？我说：放心吧，肯定让你活着回家。我和刘百万聊着天，郭强和曹智也都到了，郭强和曹智看见刘百万就笑了，说：哥们，又见面了。刘百万也笑着说：是啊，好久不见了，怎么就你俩来了，其他人呢？我说：没别人了，就咱4个。刘百万笑着说他不信。我们4个等了一会，看见一辆面包车停在我们旁边，没下来人，我感觉是龙哥帮我找的人，就走了过去。车上就2个人，一个30来岁的司机，一个和我差不多大的年轻人。这面包车就是我们这跑小长途那种拉客车，能坐15个人左右吧。

　　我刚走到面包车跟前，那个坐在副驾驶的年轻人就下来了，问我：黄忠？我说：是，我是黄忠。那人哦了一下，马上露出笑脸说：上车吧，走吧。我说：我把我朋友都给叫来，然后把郭强他们都招呼过来上了车。那年轻人一直在大量我，说：就4个人吗？我当时也在纳闷呢，心想，不会就你们两个人吧？我说：恩，我这就是4个，哥，就你自己吗？那年轻人说：还有几个，等会去接他们。我哦了一声，没说什么，其实心里已经有点放弃了。车子开了一会，我们大家在车里都没说话，只是偶尔那个年轻人和司机在聊天，都是聊些他们之间朋友关系的话题。面包车在个居民楼下附近停了，然后那年轻人拿出手机，就打电话，意思是他到了让电话那头的人下来。我们在车上等了10多分钟，才下来1个人，那人上了车，看了我们一眼，跟年轻人打了招呼，车子就发动了，继续下一家。我看郭强的表情，就知道，他是相当的不高兴，别说他，我都不高兴了，这都找的什么人啊，这1个1个的找，中午12点开打前，才能找几个啊。说真的社会上的人真的没学校里的学生和混混们靠谱，我也不好意思多说什么，毕竟是来帮我的。就这样1家接1个，接了4个人，年轻人告诉我都找齐了，我当时都想哭了，这加上司机一共才10个人，还打什么定点啊。

　　等人齐了后，郭强就把话挑明了，说：就咱10个人，等会怎么打，你说黄忠。我当时心烦，而且是相当的后悔，烟疤女这次都干了些什么啊，我说：能怎么打，就拼了呗，要不怎么办，还能不露面？那年轻人说：10个人不够吗，我觉得不少了，用不用我在找几个人来？我心想去你妈的吧，估计你还不知道状况，你以为是几个人打打架而已，这是在打定点啊。是我没跟龙哥说明白，还是龙哥没跟他说明白，我也不管了。我说：就这样吧，就这样吧，咱们先去吃饭，12点再去体育场。这帮人一听先吃饭，都挺高兴的。上来的这4个人，也都是20来岁的样子，不过都不像学生，应该都是那种待业小青年，小混混的类型。体格我感觉没有一个比郭强好的，我们随便找了个小饭店，点了几个菜，就开吃了，我一开始不想让他们喝酒，但是他们都非要喝，我也不管了。我也跟着喝了几杯，看了看时间快12点了，我们就出了饭店，结账刘百万要拿钱，我没让，我掏的钱。

　　到了体育场旁边，我们找了个隐蔽的位置停了车，那年轻人从面包车的座位下面拿了一堆砍刀出来。说：到时跟我走，我砍谁，你们就跟着砍，往死里砍，我说撤，都别恋战，就回停车的地方。我当时还没反应过来，那年轻人就开始分砍刀，我赶忙说：我们约定不带武器的。那年轻人朝我笑了笑说：不带刀，那还打个什么劲。没理我继续分砍刀，而且只给他找的那4个人，我们4个都没给。郭强问：给我一把啊？那年轻人说：算了，今天也没打算让你们动手，你们在车里等着就行了。我现在才明白是这么一回事，这帮人是专门砍人的，不是普通的那种小混混。我说：对面可能好几十号人啊，就你们5个人，行吗？那年轻人笑了笑，说：放心吧，在车里等着就行了。我听这口气和这架势，完全是狠人啊。我说：那起码得让我带你们去啊，要不你们知道是哪伙人？那年轻人，说：带头的，只要跑的慢的，我全给你砍了，你就放心吧，你要是不怕担责任，你就露面，你随便。我想了想，这年轻人明显比我有经验，而且说的话很在理，我就点了点头，让他们去干吧。

　　郭强说：带我一个吧，他们也不认识我，放心，我肯定不拖大家后腿。年轻人看了看郭强，然后给了他一把砍刀。这砍刀和我以前在学校看他们打架用的砍刀完全不是一个级别的，这个完全是专业性的砍刀，我们以前用的只能说是片刀。郭强拿在手里挥了挥，一看表情就知道相当的得手。然后就跟着他们5个人下车走了，砍刀全都放在衣服里，他们走的时候，我还想提醒他们用不用把刀绑在手上，不过想想人家那么有经验，都没绑，我这个没有经验的人就别丢人显眼了。我和刘百万还有曹智和司机就留在了车里，一看时间，已经12点了，他们6个人到体育场约定的地方那肯定得迟到。不能嘴贱男他们看我没去，人都散了吧？应该不会，不过我也担心这些人闹出人命来，或者被嘴贱男他们弄出人命。还有一点就是，这次我属于是小人的行为了，说不带武器的，结果还带，而且还玩偷袭。不过用投名状里李连杰的话来说：兵不厌诈，这是战争！

　　在车里就等了20分钟不到，就看见他们6个人全都跑了回来，我当时注意力完全都在刀上，因为每个人的砍刀上都是血，郭强的砍刀上也是一样。从他们跑回来的样子，就知道是胜利而归，因为人齐全，而且一点不狼狈。大家上了车，司机马上发动车子，瞬间就出发了。那年轻人朝我说：搞定了，等会你问你朋友吧。那年轻人表情是相当的得意，我再看看其他几个人表情也是相当的得意，我只能说，我一开始绝对是狗眼看人低了。我连忙道谢，那年轻人，说：我们办事，你放心，到时你只要装彪，什么事都没有。车子开了不一小会，那年轻人说：大家都下车，各自打车吧，有事再联系。然后又跟郭强说：哥们，你最近也躲躲，年前最好别来这一带，能在家待着就别出来。郭强点了点头，那年轻人对我说：黄忠，你朋友这人不错，有胆量够义气，我看人一般都挺准的，我手机号，你记住就行了，有事给我打电话。我又道谢了几句，就和郭强他们打车走了。

　　在出租车上，我们4个都没说话，我说：去我家怎么样？郭强行不行？郭强说：没事，怕什么啊，就去你家。到了我家，老爸老妈都不在家，他们3个稍微参观了一下我家，我就急忙问郭强在体育场砍人的经过。郭强就给我们3个讲了砍人的具体经过。他们6个人，慢慢悠悠的朝体育场约定的地方走，没走到附近，就看见一大堆人在那站着，最少得有五六十号人左右。他们6个走了过去，那年轻人就像路过一样，也没跟嘴贱男他们说话。就是走到人群的旁边，朝他们吐了口谈，吐痰在那个年代对混混们来说就是最严重的挑衅。有人就骂道：你吐谁呢？那年轻人说：就吐你们了，怎么了？嘴贱男他们看见有状况，就都全围了过来，年轻人这时也没动手。郭强看见有个穿军大衣30来岁的人站在人群最前面，问年轻人：你们是干什么的？年轻人说：我吐痰不行吗？我问你行不行？那穿军大衣的人一看就是带头的，让他们几个赶紧滚。这时年轻人说：你让谁滚，你想死吗？那带头的和其他人就急眼了，年轻人这时才从怀里掏出砍刀就朝带头的就砍。其他几个人基本同时拿出砍刀就跟着上了，郭强也跟着一起动手砍。郭强说他们几个一开砍，旁边的人基本都吓傻眼了，那穿军大衣带头的，被砍好了，现在转学不还得再交一年学费？我妈听的也是，最主要是学费浪费就太可惜了，也就不说了。晚上，躺在床上听广播，一直在想今天的事，不知道有没有砍到嘴贱男和大雄他们。还有如果真的砍了大闯，会不会有麻烦。正想事呢，来了个电话，我妈接的，说是找我的。我接了电话是个男声，那人在电话第一句就是：操你妈！


第一百三十六章 《大时代》

　　我有点愣，这谁啊，我也没惯毛病，直接骂了回去。那人在电话里说：你小子也太阴了啊，说不带武器的，你们还带刀，别给我装彪，我知道今天中午砍人的，肯定都是你找的。我一听这不是嘴贱男吗，他不知道从哪里弄来我家的电话，我很冷静的说：你脑子有彪病吧，你谁啊？嘴贱男骂道：我是你爸，“嘴贱男”。我问：你怎么有我家电话的？嘴贱男说了一句让我浑身出冷汗的话：我不光知道你家电话，我还知道你家住在哪？你等着，我告诉你，别以为这事就这么完了，你知道今天你把谁给砍了吗？我就这么告诉你，你离死不远了。我继续装彪说：你知道我住哪，就知道呗，我还怕你啊？有本事你就来！不过你说什么砍人的，我告诉你，我听不明白，你都说些什么乱七八糟的？嘴贱男在电话那头大声咆哮：你别装彪，你说你不知道砍人，那你今天人哪而且全国各地好像基本已经开始打压了。我真怕莎莎她父母干出一些可怕的事。

　　神功再可怕，莎莎家我也得去，更何况莎莎的父母不在家。我简单收拾了一下就出了门（洗洗更健康），本来想穿新衣服的，但是怕老妈回家骂我，就没穿。那时新年新衣服必须大年初一那天才能穿，我妈这人特讲究这些规矩。到了莎莎家的小区，这一晃快1年没来了，这里也是我曾经战斗过的地方。上了楼，莎莎给我开了门，看她的神色好像真的感冒了。莎莎在家穿的毛裤，还有毛衣，我有意无意的看着莎莎的身材。莎莎给我拿了一堆过年的干果还有糖给我吃，我当时哪有心思吃糖啊，脑子里都是邪念。我和莎莎坐在沙发上，我拉着她的手，说：过年在哪过啊？莎莎说：在家过。我的另一只手已经开始行动了，从背后搂住了她的腰，然后慢慢的伸进了她裤子里，准备摸她的屁股。莎莎立马感觉到了，然后故意坐的死死的，阻止我的手继续前进。我只能摸到她的屁股侧面，稍微有点失望，不过也是超级兴奋了，因为我好久好久没有摸女生的屁屁了~

　　莎莎那时已经胖了，其实初中时她一直都在变胖，我明显感觉她屁股侧面的肉很多，我就这样一边摸一边聊天。莎莎说我还是那么色，我说：上高中后，我老实多了。莎莎笑了笑表示不信，问我学校里有没有漂亮的女生，我说：别提了，我班女生一大堆，但是大部分都是丑女，连咱们初中一半都赶不上。就有两个长的不错的还是同性恋。莎莎听到同性恋，就有了好奇心，问我怎么知道的。我瞎编说：听她们寝室的人说的，她们晚上天天磨豆腐。莎莎好奇的问：什么是磨豆腐？我坏笑的说：你脱了裤子我就告诉你。其实磨豆腐一词，我还是听寝室里的人说的，他们没事就在寝室聊这样猥琐的话题。莎莎哪里会脱裤子，我就借着这个话题，缠着莎莎脱裤子，我说：我就是告诉你什么是磨豆腐，我肯定不干别的。

　　莎莎死活不脱，说：你先告诉我什么是磨豆腐，我再脱。我知道她是在骗我，不过我也不会放过那万分之一的可能。我色色的说：磨豆腐就是两个女生用下面互相蹭，就像做豆腐磨豆子一样。莎莎露出鄙夷的表情说：你太恶心了，我就感觉这词不是什么好词。我说：是啊，真的太恶心了，好好的正常人不做，玩什么同性恋啊。我感觉时机有点成熟了，我的另一只手就开始往莎莎的胸部摸去。莎莎开始装作抵抗，后来，也就任由我占便宜~~我摸着摸着就把莎莎给摁倒了，然后亲了上去。我当时已经完全进入了状态，也不顾其他的了，就提出要干那个。莎莎说：不行，坚决不行，要不我用手吧。我哀求说：就同意了吧，我肯定会对你负责的。莎莎还是不同意，我俩就这么僵持着。莎莎问我：你和韩晓雪那个了吗？我当时脑子转了好几百个弯，说：没有。

　　莎莎怀疑的问我：真的没有？我当时脑子又转了几百个弯，然后确定的说：没有。莎莎说：我不信。我说：我发誓，真的没有，她就和你一样用过手而已。说完后，我等着莎莎的态度，我在赌，我感觉两个答案当中的一个，会使莎莎在今天献出她的身体。莎莎撅着嘴说：韩晓雪她都没那么傻，你想我能吗？我说：这哪是傻啊，这是爱，这说明她不爱我，我相信你是爱我的。莎莎说：一边去，你就别想了，肯定不行。我一看这样，就知道自己赌输了，早知道就说干了！虽然不能干那事，但是我还在争取脱裤子，起码看一看莎莎的身材也行啊。沙沙也不脱裤子，我这有点不高兴了，不过也不能给她甩脸色。我说：那让我摸摸屁股吧，你把屁股抬起来吧。莎莎稍微抬了抬屁股，我的手就往下又伸了伸，整个手掌都握了上去。我非常享受那种感觉，虽然只和莎莎干了以前的事，但是我也满足了，最后莎莎用手帮我解决了出来。

　　解决完了后，我和莎莎打开了电视，在家里看电视。虽然快过年了，但是白天还是没有什么好看的节目。莎莎说：我家有连续剧VCD，你看不看？我问：什么连续剧啊？莎莎说：郑少秋和晨晨演的！我纳闷的问：晨晨演的？莎莎笑了笑说：是啊，你看我给你放。然后去电视柜下面拿出了一本VCD，那时还没有压缩DVD，不过DVD已经很流行了，但是连续剧大部分还都是VCD的。1张VCD2集连续剧，40集就得20张，一般都是去租碟看，也有买的，但都是少数。我曾经也买过，灌篮高手的VCD，就买了第一部，电视版的，花了好多钱。莎莎把VCD拿了过来，我一看名字是

　　《大时代》，虽然这是部老电视剧了，但是我还真的没看过。我小时候应该也是周慧敏的铁杆粉丝了，但是真还不知道她拍过《大时代》，周慧敏的电视剧我只看过《刀马旦》，还有几部电影。周慧敏的歌我倒没少听，不过都是盗版磁带。因为周慧敏大部分都是粤语歌，所以我会唱的也只有一首《没有人傻得像我》，说实话，到现在我都还会唱这首歌的高潮部分，这里有贴友听过吗？莎莎明显是已经看完了，说：这电视剧挺不错的，血好看。既然莎莎都说好看了，那就放着看呗，总比看电视有意思。我和莎莎就在家里看起了《大时代》，一直看到中午，到了吃放的时间，莎莎问我吃什吗，我说随便，莎莎就给我泡了两袋方便面，我俩中午就吃了方便面。下午莎莎感冒犯困，就去睡午觉了，我继续看着《大时代》，说实话，《大时代》在我心目中就是永恒的经典，就像《泰坦尼克号》和《第一次亲密接触》一样，是我每年都会翻出来看一遍的连续剧。

　　电视剧再好看再经典，但是还是偷袭莎莎睡觉更吸引我。我看了会电视剧，感觉莎莎已经睡熟了，就进了莎莎的屋子里，把脸凑在她的面前，朝她吹了口气，看她睡没睡熟。莎莎此时已经完全睡熟了，可能是感冒，吃药的关系吧。莎莎是侧着睡的，我去到她的背面，然后掀开了被子，慢慢的去脱莎莎的秋裤，我先把手放进裤子里，然后一点一点的往下移动。心情很紧张，很激动，能看见莎莎的屁股上面的肉白白的。裤子脱到一小半的时候，我当时真的兴奋的眼睛都不眨一下。终于脱到了一大半，已经依稀能看见毛了，我没敢继续了，因为再往下，内裤和秋裤皮筋的力度就能把莎莎弄醒了。我已经非常满足了，看着莎莎的屁股，真想咬上一口，但是那是万万不能的。正在我欣赏中，莎莎动了动，我立马松了手，莎莎醒了！


第一百三十七章 再次约战

　　莎莎发现我在搞鬼，立马坐了起来，我朝她笑了笑说：被你发现了。莎莎骂了我一句，不高兴的说：你太过分了。我说：谁让你不让我看的，再说我只是看看而已。莎莎又说了我两句，也就不生气了，被我这么一闹，她也不敢继续睡了。于是就和我出来一起看《大时代》，看到下午时间差不多，她告诉我她父母快回来了，我就准备回家了。莎莎让我把VCD拿回去看，说：你看完后告诉我感受。我正好还准备借回家看呢。临走时，我又摸了一会莎莎，莎莎又很快速的帮我解决了出来。出了门，我感觉下面有点疼，就是现在所说的蛋疼，莎莎刚刚的手法有点暴力了点，再加上今天连续2次，所以我不是很舒服。虽然下面不舒服，但是心里是极度的爽快，欲望这玩意，主要还是心理。

　　回到家，我继续看大时代，晚上老爸老妈也都跟着我看，虽然没看开头，但是也都很爱看。一直看到下半夜，我才去睡，满脑子都是大时代的内容。大年三十，我早上起来，继续看大时代，我非要在除夕夜前看完。看到后来，我就知道莎莎为什么会让我看这部连续剧了，因为里面的方展博有我的影子，小犹太和纪文，就是在隐射张莎莎和韩晓雪。我发现大家都很喜欢看和自己遭遇差不多的影视作品，还有音乐。这段三角恋，确实很像我和莎莎还有晓雪，不过小犹太和纪文最终成了好朋友，而韩晓雪和莎莎却成了死敌。看着小犹太，我真是越看越喜欢，虽然身边的烟疤女和周慧敏长的很像，而且是超级像，但是性格却差了很多，我感觉小太妹的性格更像小犹太。

　　除夕夜能拜年的，我一个没有落下，连大喇叭我都打了电话。过年到处串门，我妈见到大姑还问她转学的事，大姑的意思也是让我继续在这所住宿学校呆着，等高二再看看。过完年才和莎莎出来见了面，莎莎那时还要上课，好像为了出国要学英语。那时我和莎莎天天黏在一起，每天都去接她下课，感情又迅速升温。烟疤女也一直没有电话来，我也没联系她。学校召记，我也没回去，在家一直过了正月十五。过完正月十五才是真正的过完了年，过完正月十五，嘴贱男又给我打了电话，让我出来谈谈。其实他过年时也给我打了一次电话，我俩骂了一阵，他约我出来，我说没时间，说过完正月十五再说吧。嘴贱男对我的仇恨值真是没的说，一过完正月十五就来约我出来。

　　我也不能一直耸着，我问他怎么个谈法。嘴贱男意思是，既然上次时间没约准，趁现在还放假，就再打一次定点。我很明白他是要报复我，嘴贱男像条疯狗一样，一直咬着我不放，可以这么说，我挺后悔惹上这种人的。因为他这样的人，一般是打不服的，想给嘴贱男一次性打服很难。但是你要是耸，他就更得寸见尺，所以说是条疯狗。我说：行啊，就打吧，这次你定地点和时间。嘴贱男一听我同意了，说：行，这次你再千万别记错时间了，就算你记错了也不要紧，我带着人去你家找你去。我说：你不用说没用的，在哪打？嘴贱男约定还在体育场，还是上次的地方，下周一就打。我说：没问题，打吧，那这次，咱们定个人数吧，行不行？我知道嘴贱男的人缘比我好，混的也比我好，所以肯定叫的人肯定比我多。嘴贱男同意了，我俩定一方10人，还是不带武器，就动拳头！！！

　　嘴贱男强调了无数次，中午12点。我说：这次你放心，我肯定准时，到时等死吧。和嘴贱男约完了，我就准备开始打电话联系人，郭强是不能叫的，因为上次砍了人。只能联系烟疤女了，给小太妹家打了电话，小太妹接的电话，告诉我烟疤女已经回家住了，过完年就不兼职了。而且她也不准备去那酒吧唱歌了，她等过阵子和她妈一起去外地。我问小太妹：那你还回不回来啊？不准备买房子了吗？小太妹告诉我：学校已经给她开除了，她妈以前想买房子也是为了她，所以，以后什么样子，连她自己也不知道。我问小太妹什么时候走，小太妹告诉我，过两天就走。我当时有点生气，我说：要是我不给你打电话，你都不会告诉我，你要走！是不是？小太妹说：差不多吧。我说：你说什么？小太妹连忙说：逗你玩呢，临走时，我们大家一起出来见见面吧。挂了电话，我的心情一下伤感了起来，小太妹又要走了，而是这次和上次不一样，我怎么有种永别的感觉。

　　我给烟疤女家挂了电话，烟疤女不在家，准备等晚上再打。不知道为什么，我一点打架的心情都没有了，让小太妹这么一闹，我的心里很不是滋味。我知道小太妹这人，一旦认准了某件事，很难改变。所以我也不打算劝她了，我脑子里有了一种这样的想法，和她一起去做买卖，反正上学也是为了以后挣钱。准备晚上跟我妈说说，当然是侧面的说一下，我也怕老妈会发飙，不过我妈这人还是比较通情达理的。晚上吃饭的时候，我问我妈：老妈，你说我要是现在就出去做买卖，你觉得怎么样？我妈说：挺好的啊。我听她这么说感觉有口，就接着说：我初中同学都不念书了，和她妈一起做买卖。我妈问谁啊，我说是我以前的同桌，就是班主任跟你提过的那个，还来过咱家。我妈哦了一声没说什么，我说：我要是跟她一起去做买卖呢？我妈说：你以为做买卖简单啊，你有钱吗？你能吃苦吗？我想了想，没说话，我妈的话也点醒了我，那时的我真的很懒。

　　吃完饭，给烟疤女家打了电话，烟疤女已经回家了。我问她上次那件事怎么弄的，烟疤女说：没事啊，大闯没找过我。我说：上次没给他们打服，我学校那嘴贱男又约我打定点。烟疤女在电话那头骂道：这人还没完没了了，他什么意思啊，是不是不见棺材不落泪啊。我说：是啊，我本来都不想打了，不过他天天往我家打电话骚扰我，还要上我家来找我，你说我怎么办。烟疤女说：没事，我还去找龙哥。有了她这句话，我的心就稳了，我说：找龙哥行，但是别找上次哪伙人了，换换人吧，换几个能打的，我俩这次说好了，就10个人，只用拳脚，不带武器。烟疤女说：恩，行，我知道了。我又问烟疤女小太妹的事，烟疤女听到小太妹要走，表示她也不知道，她过完年到现在也一直没见到小太妹。她说等会给小太妹打个电话问问怎么回事。

　　和烟疤女聊完电话后，过了一会，烟疤女电话又打了回来，让我明天陪她一起去帮小太妹收拾家，我说没问题。第二天大早上去了小太妹家，我还给小太妹带了那本《第一次亲密接触》，上次跟她说过，不过我知道她肯定还没看。说实话，我当时挺小气的，我是非常想让小太妹看这本书，但是又怕她带到别的城市去，所以今天就拿了过来，等她要走的时候，我再要回去。我到的时候，烟疤女还没到，不过韩晓雪在小太妹的屋子里，我一进门就看见了她。说实话，每次看到韩晓雪，我都有种要自残的倾向，我总会把自己当成世界上最悲惨的人。韩晓雪看见我来了，有点惊讶，其实小太妹也有点惊讶，好像是烟疤女没告诉她，我今天会来。我进了屋子，和韩晓雪也只是互相对视了一眼，我就把目光移回到小太妹的身上。我要装作很不在意她的样子，韩晓雪也没跟我打招呼，我俩就像透明人一样，互相当做对方都不存在。我的脑海里还在回味她刚刚的眼神，猜测她心中到底现在还有没有我。


第一百三十八章 韩晓雪的调戏

　　小太妹问我：今天怎么有空来看我啊？我说：晨晨约我一起来给你收拾家，她没跟你说嘛？说话的时候，我又偷偷看了韩晓雪一眼，发现她没在看我，我的心情有一点失落。小太妹说：没啊，我告诉她不用她来帮我的，她都没说今天要来。我哦一声，不知道烟疤女是怎么想的，难道是她和小太妹一起逗我吗？既然来了，我也就不多想了，我坐在离韩晓雪很远的地方。小太妹看我俩坐的很远，也感觉有点尴尬，屋子里的气氛十分不好。我说：收拾什么，你告诉我就行了，我来干。小太妹笑了笑，说：没有什么可收拾的啊。我把第一次亲密接触拿了出来，说：你还没看吧？然后递给了她。小太妹接过书后，说：我现在没心情看小说。我说：让你看，你就看，看完好还我，我问同学借的。韩晓雪在一旁突然冒出一句：这书我看过，挺好看的，瑶瑶你看看吧。

　　韩晓雪突然冒出了一句话，虽然不是跟我说的，但是我也吓了一跳。我了解韩晓雪，她不是个沉闷的人，骨子里还是那股撩人的性格。小太妹说：那我就看看吧，那我看小说，你俩聊。韩晓雪朝我笑了笑，说：最近和莎莎合好了？这笑容，我已经好久没见到了，虽然味道变了，但是还是那么合乎我的口味。不过她突然说出这么一句话，让我措手不及，我哦了一声，心想也没瞒她的必要。韩晓雪继续笑着说：你一点不像个男人。这又是哪是哪啊，我莫名其妙的问她：我怎么了？韩晓雪说：分手了，怎么就不能做朋友啊，你还想恨我一辈子啊？虽然这段日子，我一直很恨她，而且发过无数的誓言，但是当前女友再次像我抛出橄榄枝时，我还是忘记了以前的种种。我说：不是你说的，让我忘了你吗？

　　韩晓雪说：我说过吗？我怎么不记得了？我有点心烦，因为她的口气，我没搭理韩晓雪，坐着继续不说话。虽然屋子里又再次陷入了沉默，但是气氛已经好了很多，没有刚刚那么尴尬了。我在屋子里有点无聊，小太妹在看小说，韩晓雪在一旁陪着她看，看到有意思的地方，她俩还会说两句话。坐了一会，韩晓雪看我这么无聊，就对我说：要不你去我家玩电脑啊，我家没人。我看了一眼小太妹，说：没事，在这挺好的。小太妹说：那去晓雪家吧，咱们一起过去吧。于是我们3人就去了韩晓雪家，小太妹看书，韩晓雪看电视，我玩电脑，我们3个人，各自干各自的事情。我在玩我俩没分手时，我给她买的《大富翁4》。玩的正起劲呢，韩晓雪进了屋子里，坐在我旁边，看我玩电脑。一边看，还一边说笑，今天的韩晓雪太热情了，我觉得有点诡异。韩晓雪说：咱俩一起玩吧，这可以两个人玩。我当然知道可以两个人，我哦了一声，毕竟电脑是她的，我也不能拒绝。

　　大富翁4，其实两个人玩，一个人操作就行了，但是韩晓雪她非要亲自动手操作。刚开始，我操作完后，她就马上接着操作。后来，我的手还没离开鼠标，她的手已经握了上来。我俩肌肤又再次的亲密接触了，我用余光看她，发现她正装作看电脑屏幕呢。我小声的说（怕外面的小太妹听见）：别装彪了，傻子都看出来你有问题了，你今天怎么个意思，你说吧。韩晓雪笑着说：我没意思啊，就是玩游戏。我说：你最近受刺激了？韩晓雪说：你才受刺激了。我说：和你新对象分手了？韩晓雪说：没啊，我俩好着呢。我听完后，心里就来气，说：那别碰我手，要不我就不玩了。韩晓雪说：我就碰你，怎么了。说完，就握着我的手不放，要不是小太妹在外面，我现在就强奸她。我说：你心里变态吗？我这和莎莎一合好，你就开始发贱。说完我有点后悔，因为话有点重，韩晓雪眼圈瞬间红了，要哭！

　　我说：你别哭，你哭什么啊，我不玩了，我走还不行。韩晓雪说：你现在喜欢我，还是喜欢莎莎？这句话，问完我后，我当时一愣，这是个机会，还是在耍我。我说：喜欢你，你再跟我好，然后再给我甩了啊，你当我彪吗？韩晓雪看着我，没说话，只是用眼睛瞪着我。我发现她已经抓住我心里的弱点了，我一狠心，就出了屋子，拉着小太妹回了小太妹家。小太妹其实都听见我俩的对话了，在一旁说风凉话：老对，小心翻船啊，这次可没人救你了。我说：怎么每次你一要离开，韩晓雪她就开始兴风作浪啊。小太妹说：你还不了解她？算了，我也不多说了，你自己看着办吧，你最好还和上次一样，等我某年某月某日回来后，我再配合她，然后再让莎莎和晓雪对打一次。在小太妹家待了一天，她一边看书，一边陪我聊天，想到过两天小太妹就要走了，我真是非常的不舍。小太妹看书很快，并没有我那么仔细，一天就把《第一次亲密接触》看完了，后来和我一样，也看哭了。我拿着手纸给她擦眼泪，小太妹说：明知道是假的，我还上当受骗，你以后别再给我看这样的书了，我不喜欢看悲剧的。我嗯了一声，一边给她擦眼泪，一边摸着她的脸蛋。其实女生的脸和胸一样珍贵，有的女生宁愿让你摸她的胸，也不让你摸她的脸。

　　我问小太妹：你说吧，这回让我送你什么离别的礼物，只要不太贵就行，我甚至可以献出我的处男之身。小太妹知道我在逗她，说：送我一本帅哥写真集吧，手淫那的男生感觉都太丑了，而且还土。我笑着说：那直接送我的影集给你得了。小太妹说：滚一边去，那我还不天天吐死。说完后，小太妹拿出了一根烟，抽了起来，在想事情。不知道是在想痞子蔡，还是在想轻舞飞扬，还是在想离开的事，或者是在想我。我问小太妹：想什么呢，怎么不说话了？小太妹说：明天没事，就来我家陪我吧。我说：好，这几天我天天来陪你。小太妹鄙视的说：那莎莎那面你怎么说，不用你陪吗？我说：谁惯她穷毛病，我想找她，就去，不想去，她还敢说什么吗？小太妹知道我在吹牛，说：别得瑟了，说真的，你以后好好对莎莎吧，要是我打死都不能像她那样对你。我说：知道了，我心里有数。小太妹说：要不明天陪我去逛逛街啊，顺便我想去照大头贴，我还一次没照过呢。我说：行，你随便，反正我陪你就是了。

　　晚上回了家，给烟疤女打了电话，烟疤女告诉我她今天有点事，所以就没去。我问她帮我找人了吗，烟疤女告诉我还没找，让我别急。和烟疤女聊完电话，又给莎莎挂了电话，告诉她这两天不去接她下课了。第二天去了小太妹家，知道要拍大头照，我在家搞了个帅一点的发型。帅气的发型的代价就是要挨冻，年轻时的我挨冻也要耍帅。小太妹在家也打扮好了，头发梳的很顺，还化了妆，穿了件红色带黑点的小棉袄，有点可爱，不是她的风格。小太妹见到我说：呀，今天发型不错啊。我说：还行吧，跟你出门不丢人吧。小太妹笑了笑说：等会晓雪也要去，你可要做好心理准备。我啊了一声，说：带她去干嘛，烦死了。小太妹鄙视的笑了笑，说：也不知道真烦假烦。我先下了楼，过了一会，小太妹和韩晓雪也一起走了出来。我看了一眼韩晓雪，她竟然和小太妹穿着一样的红色带黑点小棉袄。韩晓雪朝我笑了笑，说：我俩像双胞胎姐妹吗？说完韩晓雪就用手拐着小太妹，朝我抛个媚眼，我说：还是瑶瑶穿的好看。韩晓雪切了一声，小太妹告诉我，这件衣服是晓雪她母亲送她的。我们三人一起坐着公交车，去了我们以前经常去的地下商场。


第一百三十九章 大头贴

　　我们直奔照大头贴的地方，其实我有点不好意思去，要是1男1女，就我和小太妹还算正常。但是还有韩晓雪，我就有点不好意思了，虽然我没照过，但是我也知道，这玩意就小女生喜欢去照，哪有大老爷们去照那玩意的，就算照也是陪对象照。那时大头贴真是非常的火热，我们找到一家，还有好几对在排队，排就排吧，估计其他家也得排队。韩晓雪和小太妹在看其他人照的样板，过了一会，才给我们相册本。小太妹和韩晓雪就在那挑了起来。我在一旁有点不好意思，不少路过的人都会往我们这看一眼。排在我们前面的是4个女学生，样子好像是初中的，不过我也不敢断定，也就是小太妹那个年纪左右。不过从她们的得瑟劲来看，应该是初中生，高中生都比较稳，就算是混混也比她们稳，因为我身边这俩女生就是女混混。这四个女生，一会闹，一会叫的，有点烦。我对韩晓雪说：看，就脑子有彪病的人才来照这个。韩晓雪说：怎么看上人家小姑娘了啊？我说：是啊，你管不着。韩晓雪说：你今天怎么老来气我啊？我刚刚要说话，有个女生闹的时候，后退，踩了我一下。然后回头笑着对我说：对不起。

　　我还没等说没事，小太妹在旁边说了一句：能不能别在这闹，烦不烦。可能是今天小太妹穿的比较可爱，那女生竟然顶了嘴，说：这是你家啊，管的倒不少。小太妹站了起来，我看要坏事，踩脚女说：怎么还要动手？说完另外3个女生也都凑了过来，我赶忙说：算了，就踩了一下，别在这打仗，我多丢人啊。小太妹对我说：我看着她们就烦，小B姑娘，得瑟个什么劲。那踩脚女指着小太妹说：你把嘴放干净点，你说什么呢？小太妹看着我，指着踩脚女说：看看，这得瑟的。我继续安抚小太妹，说：算了，照相吧。这时老板也过来了，也劝了几句，大家也都没说话。正好轮到她们4个女生了，她们照相的时候，我说：你跟小孩较什么劲，都18岁的人了，咱都成年了，别跟未成年人一样。小太妹说：也就是我快要走了，你信不信，要按我以前的性格，早上去扇她了。她们4个女生照完后，我和小太妹还有韩晓雪就进去了。韩晓雪和小太妹一顿狂照，俩人都不是照相的人，姿势就那么几个，就是换个背景而已。我们3人还照了张合影，我和小太妹，和韩晓雪也都单独合照了一张。我们很快就照完出来了，我发现刚刚那4个女生还没走，还在旁边拿着大头贴欣赏评价中。

　　她们看见我们3个出来了，还在一旁说：一个大男人照什么大头贴。这你妈，打人不打脸，这句话正中我要害啊，韩晓雪朝我笑了笑说：看没看见，人家都说你了。我生气的骂道：滚一边去，不帮我扇她，还来气我。这4个女生，是真挺惹人烦的，我都有想扇她们的冲动了。小太妹去弄大头贴，所以没听见，韩晓雪说：你看她们这么野，我可不敢扇她们。这4个女生，又在讨论我门牙少一半，而且发型还那么彪，配不上韩晓雪和小太妹，反正就是各种讽刺我。我心想她们脑子有病吧，怎么开始说我了啊，我刚刚还劝架了，这仇恨转移的也太快了吧。4个人就站在离我们很近的地方，说话声，我和韩晓雪完全能都能听见，明显就是说给我听的。真是人善被人欺，她们还以为我是蛋包呢，可能是刚刚我太窝囊了，给她们留下了这个印象。小太妹弄完了大头贴，走了过来，给我和韩晓雪一人一小袋大头贴。我们3个就要走，这时就听踩脚女她们说：潮乎蛋子们终于走了。小太妹马上回头大声质问她们：你们说谁潮乎蛋子？

　　那4个女生，都在挑衅说：就骂你了，怎么了。小太妹这架势就要动手，我在后面说：你和晓雪上去扇她们，她们还手，我帮你俩。小太妹上去朝着踩脚女就是一巴掌扇了过去，踩脚女大叫一声：你敢打我。小太妹是什么人物，双手揪着踩脚女的头发往下一摁，就用膝盖肯踩脚女的脸，完全是专业级别的打仗手法。踩脚女这时，就一直叫：你松开，你松开，操你妈。韩晓雪也跟着上去在一旁猛踹踩脚女的腰和胯部。另外3个女生想上去帮忙，我过去一下一个给甩的很远。我也不动手打她们，就在旁边劝架，说：别打了，打什么，不嫌丢人啊。这时踩脚女已经是半跪在地上了，小太妹双手揪着头发把她的脸翻了上来，韩晓雪就往踩脚女的脸上蹬。另外三个女生，来一个，我就推一个，还有一个女生想从侧面绕过我过去帮忙，让我一下揪住衣服给大力的甩在了地上。我还指着她说：别打了，还没完了。这三个女生，知道过不去了，还想上来挠我，我也没惯毛病，靠近我，我就大力的推开，这手上劲一大，就给推倒了。

　　被我推到的女生，用手还指着骂我，意思是我动手打女生，不男人。我也没搭理她，管你怎么说的，今天不给你们点教训，真不知道，自己是什么货色。小太妹和韩晓雪还在狂扁踩脚女，这时踩脚女连叫声都发不出来了，韩晓雪在不停的扇她嘴巴。小太妹就死死的揪着她的头发，表情很愤怒，旁边围观的人很多。韩晓雪停手了，踩脚女的几个同学也都站在原地没有动，因为她们知道靠她们几个已经不行了。这时小太妹还在揪着踩脚女的头发，在左右甩，我感觉已经有点过分了，不过我当然不能拉架。这时围观的人群中，出来一个30多岁的男人，说算了，过来拉小太妹，我趁着机会也上前把小太妹给拉开了。踩脚女当时的惨状，真是要多惨有多惨，脸已经破了，全是通红的手印，头发乱的不行。我拉着小太妹说：咱们闪人吧。小太妹也知道，是该闪人的时候了，二话没说，转头牵着我的手就走。韩晓雪跟在后面，我们3个以最快速度离开了商场。出了商场，我们3个打车就往韩晓雪家走，在车上，大家都没怎么说话。我坐在前座，从后视镜看见小太妹拿出了一根烟抽了起来，眼神很犹豫，看着窗外在想着事情。

　　到了韩晓雪家，大家似乎心情都不太好，并不是打完人都会很爽。我们也没提刚刚打架的事，只是拿出刚刚照的大头贴，来看。韩晓雪，拿出了那张她和小太妹的合照，然后贴在了她的月票夹上。对小太妹和我说：看看，我和瑶瑶像不像双胞胎。我看看大头贴，说：恩，真挺像的。我看看了我手里的那版大头贴，说：我把你的那几张单独照给你，我留着也没什么用。韩晓雪的脸色一下变的很难看，并没有伸手接。我也没管她，把她的单独照，扔在了茶几上。我说：那你把我的单独照给我吧，你留着也没用，省得被你对象发现。韩晓雪找出了那张大头贴，两下给撕碎了，我大声骂道：你有病吗，撕我照片干嘛，你不知道照片不能撕吗？韩晓雪说：我乐意，你管不着。我真想扇她俩巴掌，不过我忍了下来，我对小太妹说：老对，去你家吧，我在这坐，屁股疼。小太妹没说话，看了看韩晓雪，韩晓雪骂道：赶快滚，谁也没留你。我站了起来，就往门外走，小太妹弄的挺尴尬，不知道该咋办，我也没难为她，说：那我先回家了，老对，有事给我打电话。

　　晚上又问烟疤女打定点人找的怎么样了，烟疤女告诉我人已经找好了，都是她朋友，烟疤女告诉我，让我到时会来点事，就是意思，让我多说好话，顺便给大家买个烟，打完请吃个饭之类的。我说没问题，我和烟疤女约定了时间，周1上午见。我还是有点不放心，因为这次不是龙哥找的人，都是烟疤女的朋友，我心里没什么底。我就给郭强打了电话，郭强听完后，说他要去，我说：算了吧，上次你都露面了，再出面不怎么好，我就是问问你，嘴贱男他们会不会暗算我？郭强说：没事，我到时带着口罩去，他们认不出来，顺便有什么意外，我还能帮帮你。我想了想说：也行，你再把眉毛描粗点，认出来，我就完了，还叫曹智吗？郭强告诉我他通知曹智去。周1早上，天气很不好，外面的风很大，我刚刚出门就被冻了回来，我这人也有点迷信，我感觉这不是个好兆头。我回家找了个帽子戴上，然后围着苏婉蓉的围脖又出门了。第二次出了门，我心里感觉还是不太好，下了楼，我又回了家，我把家里的奶锅锅盖给别在了肚子正面。然后用绳子又稍微缠了几圈，缠完后，我又后悔了，觉得应该绑在后背上，不过看下时间，已经晚了，就算了。


第一百四十章 被追砍

　　到了约定的地点，发现大家都到了，郭强，曹智，烟疤女，还有9个烟疤女的朋友。郭强带着口罩，眉毛果然描了，说实话，一般不熟的人还真认不出郭强了。郭强告诉我，他连胡子都给剃了，就算口罩掉了也没事。这下我算放心了。烟疤女的朋友我大体看了一下，年纪都和我们差不多大，都是学校混混，或者社会上的小混混。没有上次那个年青人那种内在的霸气和稳重，不过看样子也不错，起码都是狠人，敢打架的。我来的时候买了一条35烟，给大家分了下去，然后简单说了一下等会打架的事情。我并没有说上次阴过嘴贱男他们，也不知道烟疤女有没有告诉他们。郭强不让烟疤女跟着去，烟疤女非要去，说到时在一旁等着我们，就当时看热闹的。我自己当然是希望烟疤女能去，因为起码有什么事，她还能帮着照应一下，毕竟人都是她找的。我们商量了一下，让烟疤女的两个朋友和烟疤女做后应，一旦有什么意外可以照应一下。我们和曹智还有郭强加上7个烟疤女的朋友，去正面受敌！

　　其实叫烟疤女去，我还有一个小算盘，就是一旦大闯冒出来报复，烟疤女肯定能挡一挡，这是我的想法，我并没有说出来。其实以我当时对嘴贱男的了解，我知道他这人好面子，估计不会耍诈，没我这么阴险~~~~到了体育场，看下时间，马上12点了。我们10个人去了约定的地方，烟疤女和其他俩人在远处站着。我四处观望，心扑通扑通的跳，眼皮也跟着跳，有点紧张，没有了上次的兴奋感。突然发现自己怕了，这可能就是做过亏心事的报应吧~郭强看我不停的左顾右看，说：怎么了，怕了。我小声说：有点，怕他们暗算咱们。郭强说：没事，我带刀来了，到时打起来，跟着我。说完朝我笑了笑，我说：你怎么又带刀了？其实郭强这句话，给了我不少底气。郭强说：他们等会不拿家伙，我也不亮出来，一旦他们要是先动家伙，我可就不管了。这刀是我新买的，和上次那种差不多，等会让你看看，兄弟我是怎么杀鸡的！

　　等到12点，嘴贱男他们还没有露面，我感觉不对劲，我说：大家小心点，再等10分钟不来，咱们就闪，我请大家吃饭去。中午我们都没吃饭，因为这次我没心情吃饭，我没开口，大家也都没好意思开口提吃饭的事，毕竟都是懂事人。时间一分一秒的过，我的心跳的很厉害，嘴贱男他们还是没有露面，我多希望这10分钟快点过。风吹的格外厉害，我们这的混混有的大鼻涕都流下来了，他还笑着说：感冒了，今天没什么劲，等会没发挥好，别笑话他。虽然是玩笑，不过稍微缓解了一下我的心情。我又看了看时间，12点10分了，我问郭强：咱们还等吗？郭强问我：你想不想等，不想等，咱们就闪。到时开学，我上你学校去收拾他。我说：行，咱们先闪吧，开学，再收拾他。说完，我就招呼大家闪人。其实这个结局对谁来说，都不错，我既长了脸面，又没出意外，其他人还能混顿饭吃。我朝烟疤女她们的方向挥了挥手，意思是不等了，然后和大家一起往烟疤女的方向走。因为风很大，我当时低着头迎风走，我还没反应怎么回事呢，就听见旁边有喊骂声，我往旁边一看，停了辆黑色面包车。好几个人拿着刀下车就朝我们冲了过来，我靠，我就知道，会这样，这嘴贱男阴我。嘴贱男也在其中，拿着砍刀，不过他们明显不专业，只是乱砍，大家都往旁边散去。不对，我这才反应过来，他们的目标是我。

　　我当时慌了，撒腿就跑，这群人就一直追我，大约也就8-9个人的样子，估计嘴贱男想学我们上次那套。我在前面跑的飞快，后面的人追的很紧，我就听见郭强的声音：黄忠快跑。声音叫的特别大，我心想还用你说，我这不跑，肯定得被砍死。话说帮个锅盖在肚子上加上冬天的衣服有点多，我没有发挥出最大速度，往常我穿的都不多，那天穿的格外多，因为天冷。当时真慌了，也没往烟疤女的方向跑，就是围着体育场跑，我脑子里有个可笑的想法，就是绕一圈，和郭强还有其他人汇合。当然这是绝对不肯能的，绝对的犯彪病了。逃跑的时候，什么地形难走，我就从那里经过，步子跨的也大，感觉自己身轻如燕，多高的台阶都敢蹦。跑了一大段，我回头一看，追我的人被我落下很远。而且后面好像还战了起来，我停了下来，用最快速度把锅盖给拿了出来，别在肚子上，实在不方便。扔了锅盖，我往回走了过去，发现郭强他们在后面和嘴贱男他们纠缠。不过并没有正面好像，嘴贱男他们一回头，郭强他们就散开了，和我一样也逃跑，我看到嘴贱男他们还有1个人被放倒了，应该是跑在最后面落单，被郭强他们给抓了。

　　我当时就想绕过他们去和我们的人汇合，嘴贱男他们看见我，又追了过来，我当时脑子一热，以为凭自己的速度能绕过去，结果被一刀砍到了脑袋上，幸亏出门带帽子了，加上我是在跑动中，所以这下砍的不是很实惠。我忍着疼就往郭强那里跑去，我一边跑一边用手摸头，看手上没有血，心里踏实了一下。当时场面有点乱，郭强他们也在后撤，不过起码我们是往一个方向跑，我都没敢回头，也不知道嘴贱男他们离我多近。我们这回往大马路的方向跑，马路上车不少。大家有的跑过了车道，有的继续沿着马路跑，反正都跑散了，我横穿了马路，差点被车撞到，准备往体育场上面的空地那里跑。这时，我也找不到郭强了，刚刚过马路时，有点跑散了。我回头一看，嘴贱男他们没追过来，还在马路对面。我再定眼一看旁边有个人躺在地上，好像是我们的人，双手抱着头，不过穿的衣服不是郭强也不是曹智，差不多是烟疤女的朋友。我看见嘴贱男拿着砍刀指着我，气喘嘘嘘的大声喊：你有本事别跑啊。我当时没力气跟他废话，就站在原地没动。嘴贱男他们也少了几个人，加上嘴贱男一共才4个人，其他人都不知道哪去了。他们左右看了下，看架势要过马路，我还在喘气，嘴贱男他们4个又拿着砍刀追了过来。我转身继续跑，这时可真是孤军奋战了，郭强和曹智还有烟疤女朋友他们都没影了。

　　刚刚是顺风跑，现在是逆风跑，大冬天迎风跑，真的很难受，嘴贱男他们离我很远。冬天，广场上的人很少，我穿过了广场，又横穿了马路，继续往居民区的小路跑，只要跑进了小路，就好办了。嘴贱男他们还在追，我绕进了居民区，躲进了门洞里，跑上了顶楼，当时我们城市一般的居民小区还没有防盗门。其实上了楼，我有点后悔，因为堵着我，我就是个死。不过好在他们没有找到我，我在楼里待了5分钟左右，下了楼，左右看了下，没人，就往体育场方向走。当时体力真的有点脱虚了，不过精神头很足，帽子里全是汗，身上更别提了，已经湿透了。风再一吹，真是又冷又热。刚刚那一刀，连我帽子都没砍破，看来嘴贱男他们的砍刀不是很专业。我走了一阵子才看到体育场，刚刚躺在马路边上的那人已经不在了。过了马路，我沿着体育场往烟疤女等我们的地方走去了，人都没了，烟疤女他们也不在了。我当时想回家，但是转念一想，一旦嘴贱男他们在我家门口堵我怎么办，不怕一万，就怕万一。我决定去小太妹家躲一躲，于是打了辆出租车就去了小太妹家。


第一百四十一章 刘百万家

　　到了小太妹家，小太妹没在家，我就去敲了韩晓雪家的门，我以为小太妹会在韩晓雪家里。结果韩晓雪家也没人，这俩人不知道去哪了。我下了楼，想了想，决定给刘百万打个电话，去他家躲一躲。刘百万接的电话，我说：你家在哪，我去你家躲躲。刘百万赶忙问：怎么了？今天定点出事了？我家在桃园街，你打车过来，我去桃园街车站接你。我又打车去了桃园街，刘百万已经在车站那等我了。见了面，刘百万就问怎么回事，我说：今天我差点被砍死，嘴贱男阴我，带了一车人全带砍刀，直接奔我就来啊，要是不是我这两条退跑的快，真就见不到你了。刘百万听完过程也骂嘴贱男太阴险了。到了刘百万家，刘百万他奶奶在家，刘百万家里并不是很豪华，而且房子是老房子。和我想想中的不一样，不过画王电视，电脑，还有家里那个金船，倒是能看出来，刘百万家里还是很有钱的。他奶奶在睡觉，客厅里的大金船，真是金光闪闪啊，我问刘百万：这是纯金的吗？刘百万说：恩，纯金的。我考，我算一下，怎么也得有10斤重吧！！我说：今天在你家躲一天没事吧，嘴贱男好像知道我家在哪。刘百万说：没事，晚上和我睡。

　　在刘百万家待了一会，给郭强家打电话，家里没人接，估计是还没回家。也不知道他们都怎么样了，往小太妹家挂电话，也是一样，都不在，真是关键的时刻大家都搞失踪。莎莎应该还在上课，也联系不到她。晚上在刘百万家吃晚饭，他家吃饭格外的早，我还有点不适应。吃完饭给家里挂了电话，告诉老妈晚上不回家了。老妈告诉我，刚刚有好几个电话找我，我估计是郭强他们。晚上给郭强打了电话，这小子终于回家了，郭强问我怎么样，我说：没事，跑的快，一点事没有。郭强告诉我今天中午，他们把嘴贱男的面包车给砸了，而且还砍了司机。原来，当时跑散了，郭强曹智和几个烟疤女的朋友，反追几个嘴贱男他们落单的人。有个小子跑回了面包车里，郭强他们2话没说，直接开始砸车，面包车司机下车，还想对砍，结果被郭强给砍了。郭强让我明天出来，说烟疤女的朋友有几个都去医院缝针了，有个小子还伤的挺重的，住院了。我感觉这次有点闹大了，和郭强说完后，我又给烟疤女打了电话。烟疤女没在家，我又给郭强打了电话，问他住院那小子在哪个医院，郭强一看我挺急的，就和我约定晚上带我去。刘百万在一旁一直听我俩的电话，挂完电话，我跟刘百万说：百万，借点钱，我怕我身上的钱不够。刘百万当时非常吓人的拿了2000元钱给我，给我吓了一跳。不过我也没含糊，说：放心，这钱我肯定还你。刘百万说：再说吧，我陪你一起去。好小子，往常都大手大脚的，这次2000元钱，看样他有点在乎了，要不以平常的口气就是：不用还了。

　　我和刘百万在医院门口，见到郭强，郭强一点事也没有，郭强见了我，笑着骂道：你个废物，让人追的满街跑。我说：靠，当时你没喊让我跑，我能跑吗？郭强说：今天砍的真爽，我们给面包车没轻砸。我问：那司机怎么不开车挫你们啊？郭强骂道：他敢！？这司机估计现在也在医院躺着呢。我心想，弄不起，今天我成配角了，嘴贱男他们还是不行，没经验，没计划，误打误撞中了我们的调虎离山计。到了病房，看见烟疤女还有3个人都在那，烟疤女见到我来，也是吓了一跳。我连忙客气了几句话，住院这小子就是我当时看到躺在地上的那人。说实话他挺惨的，脖子后面缝了4针，头上缝了7针，小胳膊缝了4针，一共13针！！！！！！我也没问医药费多少，没好意思问，我把烟疤女单独叫了出来，直接拿了500元给烟疤女，让她帮忙打理一下。烟疤女没拿钱，说：这钱不用你拿，你也没什么钱。我知道她在跟我客气，虽然我不怎么在外面混，但是我也知道，这钱我必须得出。我执意让烟疤女收下，烟疤女才收了钱。烟疤女问我打算怎么办，我说：再说吧，不是郭强说他们也有伤的不轻的吗，而且还砸了人家的车，算是扯平了。其实通过今天的事，我发现，嘴贱男真的不是一个很好惹的人，而且还很猛。我得冷静一下，再说也不能总求烟疤女找人啊。烟疤女说：算了，肯定是不可能的，你回学校他不还得找你麻烦，我的意思是，要么找他出来谈谈，看这事怎么解决，要不就整他个狠的，我找龙哥废了他。

　　我一听废了他，心里还是有点怕，平常什么打打架之类的到没什么，一旦惹大事了，我肯定是跑不了的，我也不是没有前车之鉴，95年那次枪钱的教训就是我这辈子最大的挫折。我也没搭烟疤女的话茬，烟疤女看我不说话了，说：你就是太窝囊了，要不，人家也不能一直这么欺负你。这句话说的我有点抹不下脸，我说：那行，我回去找他谈谈。在医院待了一小会，大家也都散了，住院的那小子，晚上也不在医院住，去他朋友家睡。那时的混混，基本都这样，一旦受了伤也不怎么当回事，只是不敢回家罢了，都怕父母担心。我把刘百万给我的2000元还给了他，没用上，我自己带的钱就够了，话说过年的压岁钱也让我花的差不多了。晚上我没回刘百万家，而是去了小太妹家，正好已经告诉老妈晚上不回去住了，所以也不想回家睡觉。小太妹这一下午都不知道去哪了，我心里有点烦，心情不太好，想找她聊会天，再说我俩能见面的日子也没有几天了。

　　上楼的时候，经过韩晓雪家门口，我把耳朵贴了上去，里面有看电视的声音，没有听见说话声。我去敲了门，小太妹给我开了门，见到是我，惊讶的说：老对，这么晚，你来我家干嘛啊？我笑了笑说：你马上就要走了，我突然想你了，就过来看你了。小太妹笑了笑，说：滚一边去。我问小太妹下午去哪了，小太妹告诉我和韩晓雪出去买火车票了，顺便逛了会街。小太妹叹了口气，眼睛睁的大大的，说：后天的火车，到时送我吧。我也叹了口气，无奈的说：行啊。我俩坐了一会，聊了会天，我没跟她说今天打架的事，小太妹问我：你准备考大学吗？我说：当然考啊，我这要不考大学，上什么高中啊。小太妹笑着说：你要是考不上，会不会恨我啊？我纳闷的问：为什么恨你？小太妹微笑的说：要是初中时，不是我去和你坐同桌，估计现在你应该还是个好学生，起码不至于像现在这样。我笑着说：也是，这就是命吧，说明咱俩有缘分。小太妹回忆着说：其实当时，我发现你这人挺帅的，而且样子比较成熟，所以才故意去找你坐同桌的。我说：我说吗，当时我赶你，你都不走，要是我当时和别人坐同桌了，你咋办？小太妹说：我就和她换位呗。我哈哈大笑，说：没想到我魅力这么大啊？小太妹说：你可别提了，和你坐同桌后我就后悔了，你当时，胆小，毛病多，还窝囊，而且还想泡杨芳。我说：这你都看出来了？小太妹说：废话，就你那点心眼，我能不知道。我俩越聊越起劲，一直回忆初中里的事情，聊到了下半夜，我都没有困意。

　　小太妹说她困了，我说：你困了，就睡觉吧，我也正好困了。小太妹说：等会你可别打我主意，老实点，别让我临走时给你下面废了。我坏坏的笑，说：放心吧，我顶多摸摸你的屁股而已。小太妹说：你要是想一起睡也行，不过得倒着睡，要不就在地上睡。小太妹意志很坚决，我只能听从吩咐。一晚上我的头靠着小太妹的小香脚睡着，也没干出什么越轨的事，不是不想干，只是不好意思而已。早上醒的比较早，昨夜也没睡的太熟，陌生的环境对我来说，有点不适应。起床时，小太妹还在睡觉。她似乎已经习惯了晚起，以前在初中时就知道了，上课经常迟到。看着小太妹的睡相，感觉真可爱，只感叹我俩没缘分。小太妹醒了后，说要把大家都叫过来，最后请大家一起吃顿饭。我倒没什么意见，只是好奇莎莎和晓雪见面后会是什么情景。


第一百四十二章 再次送别小太妹

　　小太妹联系一大圈，莎莎没联系到，我得亲自去通知莎莎。要下午上完课才能来，最后定在晚上在小太妹家楼下附近的烧烤店吃饭。下午去接莎莎下课，莎莎问我：瑶瑶要走了，你准备送什么给她，放心我不会吃醋的。我开玩笑的说：送她本帅男写真吧。莎莎笑了笑说：你随便。我问莎莎她送什么，她说她要送小太妹一本书。这女混子变好了后，真的就是不一样，变成了文化人了，竟然要送书。我俩到了小太妹家，其他人都到了，大家在打扑克。韩晓雪看见莎莎的表情很自然，我又看了看旁边的莎莎，莎莎也是一样。大家互相打了招呼，就在一起打扑克。莎莎和韩晓雪始终没有说话，我也是一样，我的感觉很好。这算是对韩晓雪的一种报复吧。就算你把我甩了，我还是一样和莎莎过的很好。大家在一起打着扑克，互相笑骂，仿佛又回到了初中那时的欢乐情景。

　　到了吃饭点，大家一起穿衣服出门。韩晓雪笑着问郭强：我和瑶瑶像不像双胞胎？郭强笑着说：衣服是挺好看的，挺像。韩晓雪把那天照的大头贴拿了出来，给郭强看，郭强跟我说：黄忠等哪天咱3个大小伙子也去照一张玩玩。我说：好。韩晓雪似乎今天和郭强格外亲热，一直和郭强聊天，这一路上俩人聊的热火朝天的。到了烧烤店，他俩还在聊着，我当时的注意力都在韩晓雪的身上。点完菜等待的时候，韩晓雪还在指手划脚的比划着，在说那天照大头贴打架的事。大家在一旁听了也都跟着起哄，韩晓雪只字没提我，只是说小太妹和她。吃饭的时候，小太妹举起了酒杯，说：希望我们7个人的友谊能地久天长。可能是前一句话太正式了，小太妹又笑着说：如果我10年后回来了，大家不要装作不认识我。大家碰了杯，一口气干了。酒桌上，并没有预想的那样，会有伤感的气氛，反而大家都很高兴。只是偶尔说起从前的事，都会感慨。因为明天小太妹要坐火车，所以没让她多喝。喝到后来，韩晓雪拿起了酒杯，敬了小太妹一杯。然后又倒满了酒，站了起来，说：张莎莎，这杯我敬你。然后一仰头给干了。这是今天莎莎和晓雪第一次说话，我以为她俩会把彼此当透明人。莎莎很平淡的说：敬我？1杯不够！韩晓雪看了看莎莎，笑了笑，没说话，坐了下来。气氛有点尴尬，火药味弥漫着整个烧烤店。我感觉再喝一会，这俩女生说不定又能干起来，还是赶紧带莎莎走吧。我说：我今天喝的有点多了，要不我和莎莎先走了，明天咱们大家火车站见。小太妹说：行，那你俩走吧，路上注意安全。和莎莎出了烧烤店，莎莎一路上似乎很兴奋，和我说着甜蜜的话，她说她好久都没晚上出来玩了。我笑着说：等以后，天暖和了，晚上我天天带你出来玩。

　　第二天，小太妹依旧上午的火车，坐在车上才发现什么送别的礼物都没带。其实这两天一直在想应该送什么，就是想不到。那时流行在红豆上刻字的，然后再送人，我准备在火车站周围转转，看有没有卖的。下了车，在火车站周围转了一大圈也没发现有卖的，看下时间已经要晚了。当时心里很急，无奈之下去了附近的报亭，想和莎莎一样送小太妹一本书，发现只有各种杂志和报纸。在我就要绝望的时候，突然看见了一本帅男写真集《大卫·贝克汉姆》，我也顾不上正版盗版了，当时就是感觉，送这本写真集，小太妹一定会喜欢，也应了我以前跟她开的玩笑。带着贝克汉姆的写真集，到了火车站，小太妹和其他人都已经到了。小太妹只拿了很少的行李，昨天已经知道了，小太妹家里的东西都不要了，都给韩晓雪家了。因为这次是真正的离开，不知道什么时候才会回来。大家都在说笑，似乎气氛很好，并没有离别的伤感。烟疤女的话很少，昨天吃饭时也是一样，可能这里最舍不得小太妹离开的人就是她了。韩晓雪的话很多，我当时有点烦她，心想都什么时候了，怎么一点都不难受呢。小太妹背着吉他，和一个书包，还有一个行李箱。表情很放松，不过从眼神中能看出来，她对这里的不舍。

　　大家都买了站台票，验票的时候，一起进了月台。好像是我懂事以来，第一次进到火车里面，火车的过道很小，因为路程不是很远，所以都是坐票。我和烟疤女帮小太妹把行李放好后，我们3个人又下了火车。大家在月台继续聊天，似乎在争取最后的10几分钟，把心里想说的话都给说出来。女生们都在嘱咐小太妹在另外一个城市一定要注意安全和健康，气氛已经变得很伤感了，小太妹还在装作没事一样，开着玩笑说：我走了后，7姐妹从4姐妹要变成3姐妹了，你们3个男生帮我多照顾照顾她们3个，一旦有什么事情一定要给我打电话，告诉我！我当时已经哽咽了，想哭，但是这么多人都在跟前，我必须得忍住。烟疤女已经流下了眼泪，一个带头的，大家也都跟着流泪，4个女混混都哭了。郭强在一旁劝她们：也不是什么生离死别的，别哭了，瑶瑶你上车吧，看好行李，我们在下面等火车开了再走。小太妹上了火车，把窗户打开，把头伸了出来，看见这样的画面，我感觉我的眼泪已经忍不住了。月台真是一个骗眼泪的地方，郭强和曹智在一旁，眼圈也都红了，冬天的风吹在脸上，格外的明显。最后的几分钟里，大家都在流泪，整个月台都是我们几个人的舞台，我们正在演着什么叫离别。我调整了一下情绪把贝克汉姆的写真集递给了小太妹，说：闷了，可以看看，虽然没我帅。小太妹留着眼泪，握住了我的手，说：老对，我走了，你好好保重，少打架，不要让我担心。我点了点头，没有说话，我怕我会哭。火车慢慢的开动了，小太妹的面容离我越来越远，直到最后，我总感觉我应该说些什么，或者该做点什么，但是总是没有行动，这就是不舍的感觉吧。

　　送走了小太妹，大家也都散了，因为那天是情人节，莎莎要我陪她逛街。我俩的心情都不太好，这个情人节过的也没太大意思。小太妹离开以后，韩晓雪也从我的生活中消失了，以前还有小太妹这根线牵着，小太妹走了以后，我俩也没了联系。转眼就要开学了，我这些天，天天和莎莎缠在一起。虽然不能干其他的，但是偶尔能摸摸屁股还是不错的。我俩虽然没有以前那么甜蜜，但是谈对象似乎也没必要非得太甜蜜。开学前一天，我给刘百万打了电话，约他和刘成一起回学校。大家见了面，都很高兴，一个假期没见刘成了，这小子似乎还长了点个，我当时的身高已经不长了，1米8，这辈子就这么高了。回到学校，7班他们也都到了，我们寝室晚上又一起出去吃了顿饭。学校门口的小饭店又热闹了起来，晚上爆满，还有不少女生寝室也在聚餐。我们学校的风气其实不太好，不过比初中好很多，毕竟年纪在那摆着。旁边桌的几个女生是我们学校高二的学姐，时不时的还拿眼神和话语挑逗我们。说话声很大，我们都能听的一清二楚，好像是说给我们听的，对于这种喜欢卖弄的女生我真是一点兴趣都没有。

　　7班他们还小声的说：要不咱们去泡泡她们啊？我笑着说：你们不怕被高二的找麻烦，你们就去吧，反正没我事。我这么一说大家也都安分了，在饭桌上，我问小房子：小房子，你是不是最近和1班嘴贱男他们走的很近啊，他那天给我家打电话，说电话号码是你给的？小房子说：啊，啊，啊……。我看他结巴了，就知道果然是这小子告诉嘴贱男的，我也没多说，反正我是看清楚他是什么人了。这样的人，你对他再好也没用，他是吃硬不吃软的人。吃完饭，回了寝室，刘百万问我开学怎么对付1班嘴贱男他们。我说：没什么对不对付的，他们只要不来找我麻烦，大家就安安稳稳上学，要是再找我麻烦，我就找人废了他。其实开学前，郭强给我打过一次电话，说要来我学校，修理嘴贱男那一次，也就是堵他。不过我想这样的人，是轻易打不服的，堵他也没什么用，先看看开学后的情况再商量对策吧，实在不行，我就豁出去了，书不念了，狠狠的弄他一次。其实大家都是学生，也不是社会上的纯混混，都会以学业为重。到时我就跟嘴贱男阐明我的意思，我不信他就不在乎！


第一百四十三章 痛苦的新学期

　　晚上大家在寝室聊的很晚才睡觉，我最近又在听范晓萱歌，买了一张她的盗版精选合集CD，每次听到《消失》都会想起小太妹。第二天上学，见到了久违的大喇叭，苏婉蓉，李彤彤还有王媛。王媛好像变得更好看了，莎莎越来越胖，真的和王媛没的比了，而且最近的莎莎似乎在走气质路线。我这个非常在乎外貌的人，对女生的气质真的不是特别在乎。但是喜欢上一个女孩，还是要靠感觉的，日久生情，刚开始只是看好而已，真正的喜欢是两个人在一起以后，才会有的感觉。文科班的男生其实有时也会闷，这一个假期后，我感觉我对班里的女生有点陌生，毕竟每个人都不一样，女生们不可能都是张莎莎，烟疤女，小太妹，韩晓雪她们这种类型的。中午去食堂吃饭，人超多，可能是开学第一天的原因，我们学校还是有不少怪人的，他们宁愿交饭钱，也不去食堂吃饭，但是似乎今天全校的学生都去了食堂。我和刘百万刘成打完饭，发现1楼已经没有3个在一起的空位了，只能去2楼吃饭。

　　2楼的人也不少，不过高三李鹏他们的那张桌子还是没人敢坐的，我们3个找了个地方坐了下来。今天食堂的伙食也不错，都是我爱吃的，菠萝古老肉，狮子头，海带豆腐。吃了一会，看见李鹏他们上来了，李鹏还是老样子，走路横着走，在我记忆里凡是横着走的人都是装13的人。李鹏他们高三几个刚刚坐下，就看见1班嘴贱男和蹴手男也上了2楼，嘴贱男看见了我们，不过没搭理啊我们，只是扫了一眼而已。我的注意力一直没离开过嘴贱男，反正我的决意已下，这次我坚决不会再耸了。蹴手男出院了，不知道他的脸有没有事，不过看样子还是没破相，还是我老妈厉害，最终我还是一点责任都没负。刘百万在一旁说：这俩干弟，真是尽责啊，连吃饭都陪着他们的干哥吃。我说：是啊，像狗一样。这时，我看见，小宝和她对象抽烟女也上楼了，令我无奈的是，他们竟然去和李鹏他们说话，而且还和嘴贱男蹴手男他们有说有笑的。这你妈，一个寒假放完，他们竟然化敌为友了，这小宝什么玩意啊，我有点傻眼了。刘百万和刘成也傻掉了，刘百万问我：这不是放假前才打完仗吗，咋一开学就和好了？我无奈的说：真是都彪到一起去了，随意，我无所谓！

　　我们3个人吃完饭，准备下楼的时候，就听见有人喊我，我一看是小宝，朝我招手，让我过去。我当时真不想过去，我感觉这人脑子小，特别彪。不过就这么走了，也不是回事，我就打算过去，刘百万和刘成也都跟了过来，看来大家都成熟了，起码刘百万和刘成已经没有刚刚上高中那么胆小了，我自己也是一样。李鹏和高三的几个混混，蹴手男，嘴贱男，抽烟女，小宝都在看我们3个。小宝很装的说：黄忠，那个，你放心吧，以后在学校和寝室里老实点，别瞎得瑟。我们大家说好了，肯定不会动你了，不管咱们以前怎么样，反正从今天起，我跟大家说了，你就是我干弟，大家起码看在我的面子上，也不会找你事了。我当时，有点想笑，这小宝口气太有意思了，已经变成“我们了”“大家了”，看来真是成一伙人了。小宝接着说：来，你当着大家的面，叫我声干哥，咱们所有人以后也就都是朋友了！

　　这小宝，我也不知道他是真彪假彪？他这是好意，还是在耍我呢？他好像完全不在乎别人的感受和想法，就算你是在真心帮我，这干哥我能在当时的情况下叫出来吗？更况且，我也没打算认什么干哥，就算认也轮不到你啊，说心里话，我感觉嘴贱男比他混的都好很多。我这没说话，因为他把我给说蒙了，小宝看我没说话，脸马上变色了。他这一变色，我也就知道了，他们刚刚是在等我服软呢，也可以说是给我个台阶下，不过这台阶太高了，我下了，也就摔死了。小宝说：你什么意思，不认我这个干哥吗？我说：叫你一声宝哥，行，没问题，但是叫干哥，我说句不好听的，我没那习惯到处叫人家干哥！我这句话是说给嘴贱男和蹴手男听的。小宝骂了一句：操你妈，你什么意思？嘴贱男在一旁打断小宝的话，说：黄忠，你放假把我车给砸了，这钱打算什么时候陪啊？

　　我瞅了一眼嘴贱男，说：我的兄弟住院了，那医药费你怎么算，再说你听过出来打定点还有陪钱的吗？我当时心里特别的稳，越是这样的大场面，越是被动的时刻，就越激发我心里潜在的傲劲！嘴贱男盯着我说：你还知道打定点的规矩啊，我以为你不知道呢，你他妈的还好意思说，你阴我，你怎么不说！说完一个餐盘飞了过来，我当时没闪开，没想到他会突然动手，饭菜全弄到了新穿的校服上。嘴贱男站了起来，蹦到食堂的桌子上，就要飞踹我。我第一下中招了，还能让你第二下得手吗，我一个侧身闪了过去。回手一圈闷了过去，嘴贱男被我打个实惠。我趁他还没反应过来，一个扫荡腿扫了出去，就给他扫倒了。这时其他人也都跟着要上来干我，我一看形势不好，立马就朝1楼跑去，也顾不得刘百万和刘成了，他们也没管他俩，全冲着我，追了下来。

　　我继续发挥的我的速度，被追的次数多了，逃跑对我来说已经驾轻就熟了。我下了2楼，然后跑出了食堂，稍微想了一下，决定往教学楼的方向跑。因为教学楼离食堂比较近，我当时想跑回去拿个板凳就跟他们拼了。可是他们追了几步就不追了，也就是刚刚出了食堂门口而已。我回头一看他们不追了，我也不跑了，看了一眼身上的菜汤，骂了几句脏话。心里真憋屈，开学第一天，你们就跟我干我，不是吗？行，你们都等着，咱们谁也别想好了。我走回了教室，不少女生都吃完饭回来了。看见，我的衣服脏了，都问怎么回事，我说：和1班的人打架了，没什么。大喇叭气愤的骂着1班，然后让我把校服脱了，她帮我简单洗一下，我就脱了校服给了她。我自己也没闲着，拆了个椅子腿，放在课桌里，随时准备应战！过了一会，刘百万和刘成也都回来了，他俩没事。刘百万骂道：这小宝太不是玩意了，什么意思啊，这不是合伙要整你吗？我冷笑说：来吧，这次，我就跟他们耗上了，看谁狠，他们一起我打不过，我就不信，没他们落单的时候。刘百万和刘成也卸了个椅子腿，准备等会以防万一。大喇叭洗完衣服回来后，把校服晒在暖气上烘干，大喇叭也成了第一个给我洗衣服的女生！

　　午休快结束时，嘴贱男和蹴手男出现在我班门口，嘴贱男看我班班主任不在。在班级门口指着我说：晚上回寝室，慢慢陪你玩，打到你转学为止。扔完了狠话，嘴贱男大摇大摆的走了。班里的女生都在看我，有些人还不知道我中午又干架了。大喇叭回头跟我说：他太狂了啊，真把自己当老大了，花俩钱找两个民工打残他就老实了。大喇叭的样子有点可笑，我感觉她比我还恨嘴贱男，我说：2个民工还真够呛，起码得20个。大喇叭愤恨的说：就他那样，要我是个男的，我都能把他打残。刘百万笑着说：呀，一个寒假不见，脾气见长了啊。大喇叭和刘百万聊天去了，我在想晚上如何对付嘴贱男他们。我感觉今晚要败，高一，高二，高三这下都让我得罪了，虽然我已经最好了这学期战斗的准备，但是没想到，开学第一天就要玩命。下午上完课，和刘百万还有刘成去食堂吃饭，刘百万说：继续上2楼吃，等会我去和他们谈谈。这是我们3个下午商量好的对策，看看能不能稍微有点转机，我把凳子腿别在了上，做好随时动手的准备。


第一百四十四章 食堂乱战

　　我们3个打完饭，在2楼吃了起来，过了一会，看见高三李鹏他们来了。李鹏他们看见我，有点惊讶，没想到我还会在2楼吃饭。李鹏旁边的一个高三跟班，大声的骂道：操你妈，高一的都给我滚到1楼去吃。这小子并没有直接对我们说，而是在装逼耍威风中。我看了一圈整个2楼吃饭的高一学生虽然不多，但是起码也有20-30人吧，但是没有一个人听他BB的。大家都没动，我们更不可能动了，这时李鹏喊了一句：都听不见吗？用不用我把你们饭盘都给掀了，你们再下楼。这时有几个不想惹事的高一学生都开始下楼了，虽然很丢脸，但是在当时的学校，是件很正常的事。学校就是一个畸形的社会，不过套路一样，弱肉强食，以强凌弱，仗势欺人在李鹏和嘴贱男他们身上完美的体现了出来。我一看这样，还谈个什么劲，我对刘百万说：你看他们这样，还用谈吗，算了，现在就是让我死，我也不会去找他们谈了，随意整，无所谓。刘百万看这样，也很无奈，本来他打算去低个头，看看能不能有点转机，但是看目前的态势，基本是不可能的了。刘百万问我：那咱3个还下1楼吗？我想都没想，说：让他来掀吧，他敢来掀，我就开他瓢。

　　李鹏他们离我们很近，因为我开始是准备找他们谈的，所以坐的位置就靠近他们。当时的情况还哪有心情吃饭了，李鹏朝我们这就扔了个馒头过来，没砸到人。他骂道：操你妈，说你们呢，还不滚。刘百万看着我，等我反应，其实刚刚前10秒钟我还做好拼死的准备，等馒头扔过来一瞬间，就是大战前夕的千钧一发时刻，我的心突然耸了。说实话，我怕了，不过怕归怕，面子坚决不能丢。我也没发怒，也没动，就像这个馒头不是扔我们的，李鹏在跟空气说话一样，就是没搭理他们。刘百万和刘成更不用说了，肯定比我还怕呢，不过他俩都在等我反应呢，看我没反应，也不知道该怎么办。李鹏又朝我们这扔了个馒头，还是没砸到人，全2楼食堂的人都在看我们。估计我已经是学校的名人了，全校学生都知道我现在是学校里混的最惨的学生了。说实话能混到我这样惨的，也很难，得罪了学校里所有能得罪的人。当第二个馒头落地后，我的心更慌了，我也不知道是该站起来过去跟他对拼好，还是继续装作什么都不在乎的样子。

　　周围的学生也都在等着看热闹呢，我当时真是骑虎难下啊，李鹏就是在挑衅加玩耍我呢。我是战也不是，不战也不是，李鹏他们7-8个人，都是我们学校高三混的好的学生，如果对拼我们3个肯定不是对手的。虽然晚上吃饭的学生没有中午的多，但是2楼的人也不少，起码坐满了一半吧。我这要是继续耸着，脸真的全都丢尽了，况且还有那么多女生在。我还在犹豫中，李鹏又扔过来一块肉，看来是他的馒头扔光了。扔完李鹏这时完全换了张笑脸，笑着说：我就不信了，我今天就扔不中你了。说完又扔了块肉，晚上的菜还有菠萝咕噜肉，应该是中午剩下的，食堂大师傅给我们做剩下的菜是家常便饭了。说到食堂师傅，我想起了一件有趣的事。放寒假前，学校食堂里好像白菜买多了，天天都给我们做白菜。白菜抄粉条，醋溜白菜，还有各种另类白菜，白菜抄萝卜，白菜抄大葱，白菜抄洋葱，白菜抄大葱，反正就是白菜，白菜。校长有一次带着食堂大师傅一起去班级调查大家对食堂看法和意见。去我们班时，我们就和大师傅聊了起来，我们就问大师傅学校怎么老是那几样菜。大师傅指着他的脑袋说：我这里有500多种菜，就是没露而已。我们班的一个女生就突然冒了一句：是啊，500多种菜，有490种菜都和白菜有关。说完全班都笑爆了。

　　在李鹏的再三挑衅下，我也坐不住了，我指着李鹏说：你看你个彪样，扔你妈逼。李鹏好像就等我反应呢，他脸色一变，站了起来，冲过来就要开打。我也站了起来，从腰里抽出了凳子腿，李鹏刚扑过来，就被我一棒子砸个实惠。我接着又是几下抡了上去，口中：你妈，你妈，你妈。李鹏被我这几下打蒙圈了，我接着就是一个扫荡腿，把李鹏放倒了。刘百万和刘成要是会打仗的话，现在就应该跟我一起干李鹏了，可惜这俩人太没经验了，还在一旁发呆。等其他几个高三都上了，他俩这时也不敢动手了。高三的几个人围着我就是乱踹，我手中的凳子腿在狂抡，他们也只能用脚踹我。有人想从背后来揪我，我回头就是一棒子砸了过去，那人躲闪不急，挨了一下。那小子忍住疼，还是揪住了我。旁边的人上来就给我放倒了，我这一倒，就知道，自己的极限就发挥到这了，我尽量抱住头，减少点伤害。凳子腿幸亏没被夺走，要不我就真被开瓢了。李鹏他们围殴了我一会，就停手了。我也没敢抬头，李鹏揪住我的头发，把我头拽了起来，然后又朝我脸上猛捣了两拳，这两下，彻底给我捣蒙了，我感觉鼻子一热，血就流了出来。李鹏捣完这两拳说：以后你上2楼食堂吃饭，见一次，我打你一次，知道了吗？说完和其他几个高三的学生就下楼了。

　　刘百万和刘成这时过来扶我，他俩都没说话，因为没动手肯定在自责中，其实只要他俩有一个人带头动手帮我，估计另一个也会动手的。可惜这俩人还是还以前一样，不动到他俩身上，或者是没有绝对优势的情况下，他俩是绝对不会动手的。我当时真的被打的想哭，这开学第一天，在那么多人的面前，被打的这么惨，非常非常的想哭，感觉眼泪已经流了出来。我什么也没说，低着头和刘百万还有刘成一起走出了食堂。我直接往寝室的方向走，因为感觉没脸回学校上晚自习了。刘成说：第一天晚自习，好像学校会查寝的，还是别回去了吧。以前说过，我们学校在上课期间，是不允许回寝室的。刘百万也说：黄忠，还是回去上晚自习吧，今天第一天开学，估计抓到就是得处分。我当时还有点蒙，一直低着头，脑子里有点空白，被这俩人又带回了学校。快走到教学楼，我才发现怎么回学校了啊。我开口骂道：你俩彪吗，我都什么样了还上晚自习。他俩看我这样说话，都没敢出声。我本想回寝室，但是肚子实在不舒服，还是算了，赶紧上厕所要紧。到了教学楼，我直奔厕所，我让刘百万给我带手纸来。被打出屎，也不知道是第几次了，反正，每次被暴打后，肚子就非常非常的难受。

　　在厕所蹲坑时候，听见两个学生说：刚刚你看没看见食堂2楼打仗，场面血刺激，6班黄忠被高三的一顿暴打，满脸是血。两个学生在小便，看来是其中一个看见了我被打的场面，他这么一说，我才想起来，我鼻子出血了。我用手摸了摸了鼻子，非常的疼，手上有血迹，但是不多，等会得洗下脸，稍微整理下。外面没声了，估计这俩学生尿完了。其实我也拉完了，就等刘百万送手纸了，这小子速度也太慢了。我的气也上来了，不帮我打架就算了，你妈的，拿个手纸都这么慢，什么玩意啊。我有点蹲不住了，浑身疼，尤其是脸上，火热热的感觉，两只手的手指疼的最厉害，已经不敢握拳了。刘百万这时才在外面喊我，我应了一声，他把手纸递给了我。洗完脸，整理了下，回到班级，大家差不多都回来了。我被打的消息，我从大家的眼神和神情中已经猜到了，完全传开了。回到座位上了，我就趴在桌子上，装睡，后面有人拍我，不知道是李彤彤还是王媛，我也没抬头，就继续装睡，我现在不是没心情，而是没脸见她俩。自从自己混出来以后，第一次被人打的这么丢脸，关键这次是食堂，而且还见血了。最恶心的是，李鹏最后说的那两句话，完全让我的脸都丢尽了。我趴在桌子上，想到这，气的用膝盖撞了一下课桌，我必须得报仇，发誓！前面的刘百万转过身来，问我：没事吧。我没抬头搭理他，我还在发誓中！


第一百四十五章 寝室再次被打

　　趴在桌子上一直熬到下晚自习，有人拍我，说：黄忠。声音是王媛的，非常可爱的那种，我没抬头继续装睡。我不知道此时此刻有多少人围着我，但是我可以肯定是，我没有勇气和脸抬头。挨打对我来说并不可怕，关键丢人我实在接受不了，尤其是在高中同学面前。如果在烟疤女和小太妹她们面前丢人，我还真不怕，这感觉我也说不上来为什么。过了一会，刘百万拍了拍我说：黄忠别睡了，回寝吧。我才把头抬了起来，我一看，周围大喇叭，刘成，胖妹，李彤彤，王媛，苏婉蓉，黑妹，还有酒窝女等等都没走，平时和我关系不错的女生都在。其实当我抬头后，我发现并没有我想象中的那么丢人，我没搭理周围任何一个女生。我拿起书包，对刘百万说：走吧，回寝。王媛问我：没事吧，班长？当着这么多人的面，她又叫我班长，其实我还是喜欢她叫我的名字的，那样有感觉。我说：没事，我没事，大家别围着我了，行不行？其她的女生们也都开始走出了教室，大家也都散了。我和刘百万刘成一起往寝室的方向走，走了一会，苏婉蓉凑了过来。对刘百万说：我帮你们找我姐啊？刘百万苦笑着说：今天就因为你姐她对象小宝，才闹成这样的，你还是省省吧。

　　苏婉蓉一听刘百万这么说，有点不信，刘百万说：中午你姐她也在，你自己问她去吧。我一直没搭理她，我当时也有点生苏婉蓉的气，其实人家是好心而已，但是那时的我，感觉全世界都欠我的，不过路是我自己走的，自己不会混，才混成这样。如果小太妹和我一个高中，带着我混，我肯定不会这样惨，不过也不一定，小太妹高中也混的不咋地。脑子一直在胡思乱想，躺在寝室的床上。快熄灯的时候，有电话找我，是莎莎。莎莎问我开学第一天过的怎么样，虽然问的很平常，但是答案是太讽刺了。我说：和人打架了。莎莎关心的问我有没有事，我只能说没事。她又嘱咐我别打架，好好学习。其实她不懂，环境对学生来说太重要了，她现在在小重点，所以学习氛围特别好，但是我这个民办住宿学校，根本没有学习的气氛，起码我是一点都感觉不到。聊完电话，心情稍微好了一点点，但是想到，等会熄灯后1班嘴贱男他们，还有小宝，还有李鹏。等待我的是第二波……

　　打完电话，刘百万问我用不用出去躲一躲。我想了想还是算了，再说躲也躲不掉。我在犹豫等会是还手，还是认了，今天在食堂被打，让我的自尊心严重受挫，感觉有点累了。不过一想到嘴贱男那张嘴脸，我就恨的牙根痒痒，算了，等会跟他们拼了。下定了决心，我去走廊里把灭火器拿了回来，现在用的顺手的也只有这玩意了。我跟寝室的人说，等会别开门，大家都没吭声，刘百万和刘成也是一个德行，我也不指望他俩了。我衣服也没脱，穿的比较多，等会挨打的时候，起码也不会太疼。就是感觉手指很疼，有点使不上劲的感觉，不过等会要是动起手来，估计我也不会在乎什么疼痛感了。和预想的一样有人来踹门了，寝室里非常安静，大家连大气都不敢喘似的。就听见外面嘴贱男叫骂的声音，我就他妈的让你们随便踹，其实也有点报复寝室的感觉，你们不帮我，寝室门就让他们给踹烂，你们也别想睡的踏实。只恨当时的寝室门没有猫眼，要不我也能知道走廊外面是什么情况。我们的寝室门是朝外开的，所以想踹开基本是不可能的，他们踹了一阵，也就停了。这时就听见嘴贱男喊道：黄忠，你怎么想做缩头乌龟啊，现在连门都不敢开啊？我在寝室里骂道：操你妈，你让我开，我就给你开？有本事你们就进来，开你妈逼的门。

　　我骂完后，嘴贱男在门外说：你意思是，明天让我在你班教室里收拾你吗？你要想那样的话，我就成全你。嘴贱男的话，让我有点怕，不过我也没管那么多，骂道：去你妈逼的，你随便，老子不怕你。我原以为嘴贱男他们会走，结果嘴贱男喊道：小房子，你给我开门。这你妈，嘴贱男这么一喊，我和寝室里的人都朝小房子看了过去。我没说话，我就看你小房子今天敢不敢开门。小房子好像也没想到嘴贱男会喊他开门，坐在床上没动。嘴贱男又喊了一边，小房子还是没吭声，嘴贱男喊道：小房子，咱们是不是朋友？你还想恢复和上学期一样吗？嘴贱男这么一说，我心里就彻底有谱了，这你妈，你俩还成朋友了。小房子开口对我说：黄忠，要不我把门打开吧，我帮你求个情。我当时真是哭笑不得，把嘴张开了，想骂他，但是忍了下来，说：你说什么？小房子下床，走了过来，说：再踹的话，寝室门就踹坏了，我帮你求情，没事。我感觉不对劲，这小房子变了，昨天一起吃饭，就感觉有点不对劲，但是还没完全展现出来，今晚是彻底的露出了狐狸尾巴了。这口气，明显是他是大哥，我成了废物了。小房子看了我一眼，我还是那副哭笑不得的表情，他没搭理我，就去把门打开了。

　　开了门，嘴贱男他们就进来了，我一看全是1班的人，没有小宝和李鹏他们。嘴贱男，蹴手男，大雄都在，嘴贱男问我：今天中午在食堂打我那一拳怎么算？我手里拿着灭火器，骂道：算你妈。我感觉今天的我特别不冷静，从中午到下午，再到晚上，都是一样的不冷静。要是往常的我，今天所有的一切冲突也许都会化作乌有。我归纳为开学综合症，也许是还没适应上学住校的生活，所以脑子不冷静，脾气也变得暴躁了点。加上小太妹的离开，让我失去了往日的本色。嘴贱男看我这么狂，上来就是一下，直接给我干晕了过去。原来这小子手里拿了个钢管，我当时没注意到，他这一下，我躲闪不急，正好砸在了我的额头上。额头上其实有初中打架时留下的老伤，上次是在校门口被混混用石块砸的，这次是被嘴贱男用钢管砸。我昏过去的时间也就是5-6秒钟，马上就有意识了。嘴贱男他们并没有继续打我，估计他们也怕出大事，我趴在地上，刘百万过来问我怎么样。我当时一摸额头，和上次一样，起了个大包。

　　我当时头晕的厉害，而且非常的疼，不过脑子很冷静。我对刘百万说：我不行了，打120。嘴贱男在一旁说：你少给我装，哪有不行的，还能自己说自己不行的。也不用打什么120了，今晚我就饶了你，以后在学校里给我老实点，再得瑟就不是送你上医院了，直接送你上西天。说完就和1班的人都走了，刘百万把我扶了起来，问我还用不用打120，我说不用，不过头实在是晕，而且包鼓的很大。刘百万说：送你上医院吧，这包太大了啊。我摸了摸了，说：没事，有过一次，刘百万还是坚持让我去医院看看。我也有点担心，因为还是很晕。小房子走了过来，跟我说对不起，意思是没想到嘴贱男会突然动手。这时刘百万站过去就给小房子一巴掌，接着又踹了一脚，就要打小房子。小房子也没惯病，直接还手给了刘百万一拳，这俩人就动手干了起来，其他的人连忙过来给他俩拉开了。我当时头晕的厉害，也过去拉架，再说就算是我没事，我也不会拉架，我只能过去帮刘百万一起干小房子。


第三卷 高中转学后


第一百四十六章 转学

　　刘百万被拉开后，指着小房子说：你就是个畜生，以前我们都白帮你了。小房子骂道：你们帮我什么了，我挨打时，你们帮我了吗，借我钱，我没还吗？刘百万被小房子说的话气的不行，小房子继续说：你别说我，你还不一样，你俩关系那么好，哪次你帮忙动手了？就上次他们喝大了，你跟着乱，还被人家给打了，你还好意思骂我。刘百万还想上去打小房子，不过被其他人拦住了，其实我感觉就算他俩单挑，小房子未必打不过刘百万，以前说过小房子的体格是我们寝室最好的，只是胆子不行，不过对于刘百万，他还是很有胆量的。刘百万这人，要让人怕他还真是挺难的一件事，起码没我会装。被他们这么一闹，我更不舒服了，我对刘百万说：别打了，和我上医院吧。于是我和刘百万就一起出了寝室，去了医院。到了医院，挂了急诊，医生看了我的伤，问完症状，说要做CT。当时我也没带钱，刘百万可能是刚刚打架的原因忘记多带钱了，我俩凑在一起也不够。寝室的电话，打了过去一直占线，也不知道谁在用。于是我只能给家里挂了电话。其实想给莎莎打电话的，但是想了想还是算了，可惜小太妹不在，要不，肯定当时就找小太妹了。

　　老妈接了电话就赶到了医院，电话里已经知道了事情的大概，到了医院也没多说，只是谢谢了刘百万，刘百万还和我妈一个劲的客气。检查结果出来，我没什么大事，就是轻微脑震荡。医生说可以不用包扎，但是老妈坚持要包。我当然知道老妈打的是什么算盘。出了医院，我和老妈回了家，刘百万回了学校。第二天，老妈就给学校打了电话，这样的事我不想参与，我妈也不用我管。不过可以肯定是，这次我妈绝对不会轻闹。这几天，我一直在家里休息，天天在家里看碟。我爸看不过去，让我没事看看书，我发现自己一点也看不进去，也就没看。处理的过程很乱，副校长和班主任一起来我家看了我。而且当着我爸妈的面保证会严肃处理这件事，而且医药费学校承担。老妈坚决要校长退学费，说要转学，这校长哪能答应啊。虽然最后没能达到老妈满意，不过老妈已经打定了主意，就是要我转学。其实转学手续是非常非常复杂的，最后还是没有实现。但是托我大姑的关系，给我弄成了借读。其实也就是算是半个转学吧，只不过高考时还要回学校去，也就是我只是在这个学校挂名而已。对于借读，我其实有不舍，也有赞同。我在学校已经混不下去了，而且学习成绩飞速下降。不舍，当然是不舍得刘百万和刘成还有我班的女生们，其实班里的同学跟我关系都很好，可惜的是没有深交。

　　在得知我确定转学后，我给刘百万打了个电话，让他帮我的东西都拿给我。其实我当时有点没脸回学校，虽然我非常想见班里的女同学，跟她们告别，说不定还能混个吻别什么之类的，最起码得拥抱吧。但是一想到嘴贱男他们，我要是遇见了的话，他们肯定会说些嘲讽的话，毕竟被打转学是件非常丢脸的事。周日和刘百万刘成一起约在我家附近见了面，刘百万这小子见到我，竟然哭了出来，给我吓一跳。说实话我当时心里也有点酸，毕竟是一起玩了半年的哥们，分开还是有点不舍。我们3个就在大街上说话，也没有去饭店，一直唠嗑。刘百万一直抹眼泪，我也不好意思开玩笑，气氛有点尴尬。刘百万告诉我，嘴贱男被学校处分了，全校通报批评了。我点了点，没有太关心，当时我只对班里的女生对我的离开有什么反应倒是很关心。刘百万告诉我：你走了后，李彤彤就当上了班长。还组织大家一起给你开个欢送会，让你有时间回去一趟。我想了想，说：行，等有时间吧。这几天我妈，看我有点紧。其实我妈根本不管我的，只是我找个借口而已。我笑着对刘成说：我才走几天啊，这李彤彤就把班长抢去了啊，你怎么不去当班长啊，太不给我长脸了。刘成笑了笑，没说话，看来他也有点难过。

　　要分开时，刘百万问我：你是不是因为我俩没动手帮你，嫌弃我俩才转学的？我笑着说：不是，我妈弄的，我根本就不想转学的，我妈非要让我转学。我说的当然是假话，如果刘百万和刘成能和我一条心，如果能和我一起对抗嘴贱男，也许我现在也不会混的这么惨，也就不会转学，但是没有如果。回了家，心情很差，晚上躺在床上偷偷的流眼泪，这眼泪是为了刘百万流的，想到他白天的样子，就伤感了起来。其实借读的手续已经都办好了，我随时都可以上学了。只不过这几天我一直拖着，因为头上的包还完全消。晚上和莎莎聊电话，莎莎告诉我转学后，就重新开始吧，别再跟人家打架了，让我低调一点。同时严重的警告我，不准和韩晓雪有任何瓜葛！是的，我借读的学校是离我家最近的那所初高中在一起的学校，也就是韩晓雪所在的学校。

　　第一天去学校报到时，自己去的，因为老妈已经完全和学校说好了。我被分到了高一1班，虽然我不太喜欢1班，不过分到哪个班就哪个班吧，也是一个文科班。我穿着以前学校的校服，这是老妈和学校商量好的，我也不用买新的校服了。早上坐车去学校，我故意走的比较晚，卡着时间去，这样起码到的时候能碰见老师。好久没有坐车去学校了，感觉很好。早上坐车的学生很多。一辆公交车一半都是学生。我喜欢这样的气氛，下了公交车，往新学校走。当时3月还是有点冷的，不过我看见有个女学生，留着长发，而且没有扎辫子，披着头。外面只穿了一件校服没有穿大衣。这个女生的校服很大，两只袖子很长，看不见她的两只小手。女生迎着风慢慢的走着，和别的学生速率并不一样。而且手也没有插在兜里，而是放在两侧没有摆动的走，样子非常可爱。我一直跟着她的后面走，走到校门口听见打铃的声音，她才小跑了起来。不过跑跑的样子也很可爱，就是两只手不摆动和走路一样，放在两侧。不过这个女生的正面什么样子，单单从背影我就确定，这个女生是我喜欢的类型。背影女离我越来越远，从那时起，我就有了一个特殊的癖好，喜欢看校服袖子长的女学生。

　　进了学校的大门，我很失望，操场和初中的一样，石头地的，不过石头能少一点。别看是初高中在一起，但是学校不大，就一个主教学楼，旁边还在施工，好像是在盖新楼。体院馆什么的更别想了，其实对我来说也无所谓了。进楼的时候，我被值周生叫住了。我的那所住宿高中是没有值周生的，但是这所学校却有，可能是初高中一起的缘故吧，让我特别怀念。值周生问我哪个班的，意思是我迟到了，要扣分，我稍微解释了下，就放我进去了。我上了4楼，找到了高一1班。往教室里一看，看见有个老师在前面坐着，应该是班主任，我原打算如果班主任不在的话，我就去办公室找下的，既然在，那就更好了。我又打量了一下里面的男女比例，发现不错，打眼一看，最少有5-6个。我进了教室，招呼了一下老师，老师看见我，眼神中可以看出来，她知道了些什么，我确定这就是班主任了。新班主任，让我自我介绍一下，我故意装作害羞的样子，说：我叫黄忠。然后就没说其他的，其实班里的女生，我已经看到有我们初中学校里以前的熟悉面孔了，不过不是我班的。大家似乎也不太关心我的到来，也没鼓掌，当然这样情况下鼓掌的肯定都是彪子。老师让我去最后一排的空位上去坐着，我刚刚想过去，老师把我叫住了，说：我都忘了，王校长告诉我你近视，不让你坐后排。然后，她做了一个惊人的决定，其实对我来说并没什么。


第一百四十七章 转笔婷

　　她给我安排到了中间第三排的位置，然后让这一竖排的每个人都往后窜一下。这下可就炸翻天，那些女生都埋怨了起来，我的到来让她们突然换了同桌，而且还往后窜了一排，这对她们来说绝对是惊人的安排。对我来说惊人的是，我的同桌竟然是个美女。我已经完全看准了，班里不算我一共6个男生，加上我7个人，而且这6个男生都坐在后面，还是2个男生一起坐同桌。对于美女，我已经习惯了，她们总会出现在我的身边，这就是命。美女的同桌，并没有跟我打招呼，我当然也不会主动说话的，我要低调。我刚刚坐下来，收拾好东西，我就发现了我的新老对，有个习惯，就是喜欢转笔。不停的转，她早自习一直在背单词，手中的笔就没停过，转个不停，各种花样的转。我决定给她起个外号，就叫转笔女。我又看了一眼转笔女的书上的名字，叫X婷，于是以后我就叫她：转笔婷。当我生气的时候，我都会称呼她装13婷。第一节课代数课，我感觉我有点跟不上进度了，这才两个多星期而已，不过我已经不太明白老师在讲些什么。这和换了老师也有很大的关系。下课后，班里也没人过来找我说话，有两个女生是和我一个初中的，当然我们并不认识，我只是认得她们的脸而已。

　　女生不找我说话也算正常，班里的那6个男生也不来和我说话，让我有点不能接受啊，不会比刘百万刘成更挫吧？算了，反正我是不打算在这个学校混了，你们挫不挫和我也没多大关系，我想到这里心里也踏实了。这一上午，我成了哑巴，一个字都没说，由于是第一天来，我也没参加跑操，就在教室安安静静的待着。下了课，班里说话的人也不是很多，和我们高中完全不一样，走廊里也没说话的，而且还有值周生站岗。应该和我的初中一样，在走廊里说话会扣分。不过听韩晓雪说过，她学校其实挺乱的，尤其是初中部，天天打架的很多，不比我们初中差到哪去。不过就我一上午的观察，我完全感觉不到这学校有一丝丝的混混的气味。韩晓雪应该还不知道我转学来了，以后要是碰见，不知道会是什么样。中午吃饭的时候，大家有的带饭，有的定盒饭，还有的回家吃饭和在外面吃饭。我表示我只能在外面买着吃了，转笔婷好像是在教室里吃饭，看她没动。我穿了大衣，出了教室，就下了楼。走廊里有说话的，但是很少，和我们学校的气氛完全是2个样子。扣分的概念对我来说有点淡忘了，我记得小学时，跨2层楼梯就要被扣分的，那是最让我印象最深的扣分方式。

　　出了学校的大门，我就看见了上次来接韩晓雪放学碰见的那个染着七彩虹头发的初二染发妹。染发妹，穿的非常时尚，绝对是我们80后非主流的代表性人物。染发妹估计已经忘记我了，虽然我俩只有一面之缘，但是她的七彩头对我来说可算是印象深刻。因为韩晓雪也提过，我发现只要是关于韩晓雪的东西，我都能记得非常清楚。染发妹和一堆混混在校门口站着，有点当年7姐妹的风范，不过扎眼程度绝对高于7姐妹。就她那发色，走在哪都会扎眼的。我站在离她们不远处一直看着染发妹，发现染发妹半年不见，变得更加好看了。虽然只有初二，不过比那些学姐们更吸引我。学校的周围的饭店我也不熟，索性也不打算吃了，买了个面包，又买了一份体坛周报，就在学校门口的报摊前看了起来。那时的体坛周报，只有周1和周5，后来好像是我到高三时，才有的周三版。其实我很少看报纸的，但是体坛周报是个例外，因为看体坛周报，我喜欢上了阿森纳，喜欢上了亨利，麦迪当时在魔术时，我就喜欢上了麦迪，当然也都是通过体坛周报那半版的NBA篮球专栏。吃完了面包，我就拿着报纸就回了教室，因为外面还是太冷，之所以不回教室吃，是因为太丢人，年轻什么都好面子，觉得中午不吃饭，只吃面包也丢人。

　　回到教室，班里在放歌，不少同学还在吃饭中。转笔婷和一个女同学在我的座位上吃饭，她俩看见我回来这么快，有点意外。不过都没有和我说话，我拿着报纸随便找了个空位坐了下来。我看到后面的几个男同学坐在一起吃饭聊天，似乎还是不打算跟我打招呼。我也没太在意，当天中午让我印象最深刻的是一首歌，每次听到这首歌的时候，我都能想起我第一次转学到这所学校的画面。这首歌就是林忆莲的《至少还有你》，班里的女生们似乎特别爱听这首歌，一中午不停的循环播放。每到高潮时，大家都会跟着哼两句。下午上课的时候，我又困了，我抬头看了一圈，有几个同学在睡觉。妈的，谁说普通高中没上课睡觉的，我感觉比我以前的班级都多。大家都把课桌上的书放的很多，然后用那种老式书架给夹起来，这样一下子基本就挡住了老师大部分的视线了。可惜我没那种书架，我决定放学后去买一个。以后看报纸还是睡觉的都会很方便，平常小考作弊也能用上。

　　我第一次跟转笔婷说话，也是因为这个书架。上课的时候，老师在前面讲课，我开口问转笔婷：你这书架，咱学校周围有卖的吗，多少钱一个？转笔婷都没转头看我，说：不知道。我当时有点蒙，她这口气不对啊，有点烦我的意思啊。我有点生气，刚刚想说些什么，但是想想，还是算了，低调吧。这时转笔婷又补上了一句：我妈给我买的。我哦一声，心想你就不能一次把话说全了吗。整个下午，我再都没有多说一句话，这可能是我上初中以来，说话最少的一天。不过我觉得挺可笑的，我有种瞧不起他们的感觉，他们是指这学校的所有人。我的想法还是很幼稚的，因为我觉得我混过，我现在是装作很低调而已。他们有点有眼不识泰山的感觉，这种感觉其实就是我的落差感，以为一个转学生会让大家觉得很轰动，起码是全校唯一一件件另类的校服，结果，全部无反应。放学的时候，我最快速度冲出了教室，来到校门口，我这是计划好的，我要看看韩晓雪和她对象。当然是不能被她发现的，学校门口还有许多的混混们。我站在校门口打量混混们，等快要和他们对上眼神的时候，我就避开他们的眼神，现在就是要低调。

　　我这面韩晓雪还没等到呢，校门口就打架了。场面很是热闹，我刚刚就一直观察混混们，因为我已经感觉到要有战争了。看校服有一个是初三的，因为当时大家基本都穿着大衣，看校服裤子也不太好分辨。两伙人打架很有意思，带头的几个人在打，后面跟着的人看热闹，也不是看热闹，就是属于我在打架，刘成和刘百万在后面替我担心加油那样。我简单分析一下，应该是学校初三他们内战，一伙在外面找了人，一伙没在外面找人。我有点瞧不起他们打架的，感觉不太猛，不过倒是很激烈，战场越打离校门口越远，我这是去看热闹，还是继续留守等待韩晓雪呢。我犹豫了一下，决定留守。这所学校出门，就是居民区，还有些人在家里把头伸出窗外看热闹。我真是真想过去看啊，不过为了韩晓雪，我忍了。过了一会，我在很远的地方就看见韩晓雪和一个男生一起走了出来。这男的，比我帅多了，而且比我高，俗话说面有心生，从他的面相，我的第一感觉，这人很傲。不过让我庆幸的是，她俩没牵手，当然有多少学生情侣敢在学校内牵手的。这可不是我们的住宿高中，这是普通高中。


第一百四十八章 新学校中的韩晓雪

　　韩晓雪还是穿着她的红色带黑店小棉袄，下身是校服裤子，和高傲男有说有笑的。在当时的气氛和环境下，我感觉她实在是太让我又爱又恨了。韩晓雪身上有一种气质，我归纳为美女气质，就是让每一个爱上她的男生都无法自拔。我感觉曹智是不是还和我一样，一直还在喜欢韩晓雪呢，当然也是又爱又恨。看见韩晓雪后，我的心突然变得很难受，既想让她发现我，又不想让她看见我。我转过身往车站的方向走了几步，掐算了一下时间，韩晓雪应该和高傲男走出校门口了，我就转过了身去。果然和我预想的一样，这俩人牵上了手。狗男狗女，去死吧，我也懒得多看一眼了，转身就往车站走去。到了车站，发现等车的学生太多了，更烦人的是，来的每辆车都是满的，大家根本挤不上去车。等了快半个小时，我才上了车。晚上回到家，跟老妈老爸说了一下新学校的情况，老妈和老爸看我觉得不错，也都觉得这次转学算是一个聪明的决定，也许能决定了我的未来发展。跟他们汇报完，我又给莎莎打了电话，聊了一会，就进入了主题，韩晓雪话题时间。莎莎问我和韩晓雪的事，我拍着胸脯说：放心吧，人家对象比我帅又比我高，而且甜蜜着呢，我和韩晓雪就是陌生人。莎莎听了一会，也就放心了。

　　第二天还是和昨天一样的时间去了学校，虽然是快要迟到的时间，但是为了再见到昨天那个背影女，迟到对我来说也无所谓了。从昨天背影女的校服来看，不是高二的就是初二的。我们这所学校的校服很怪，初一高一是一样的，初二高二是一样的，初三高三是一样的。下了公交车，我四处观望，但是没发现昨天的背影女。我慢慢的朝学校走，快走到大门口的时候有个女生从我身后超了过去。我一下子就认出是昨天的背影女了，长发，没穿大衣只穿了校服，校服袖子很长，看不见两只小手，走路的样子很可爱，从来不摆动胳膊。我赶紧加快了步伐跟在了她的后面走，一直跟到进了教学楼，听到了打铃的声音，今天没迟到，多亏了背影女。虽然没见到她的脸，但是感觉很好。早自习，转笔婷在背课文，我们当时上学最烦的就是背课文，大部分都是古文，也有一部分是现代文也得背。我当然是不背的，因为就算现在背会了，考试时照样会忘。现在回头想想，自己的做法是完全正确的，这叫效率学习。因为我是借读生，所以老师也不管我，所以作业我当然也是不会做的。

　　和昨天一样，转笔婷还是不搭理我，能看的出来，她有点看不上我。不光女人看气质，男人更需要气质，我这样低调，转笔婷这样的美女当然不会搭理我。下第二节课时，班主任让我参加跑操，因为等会值周生会检查教室，跑操时教室不准留人，抓到要扣分。那些来例假的女生，也得在外面站着。我这是第一次参加学校的集体活动，排队的时候，我站在了最后面。因为没穿大衣，只穿校服的原因，马上成了大家目光的焦点。我能猜到他们都在议论：咱学校又转来了一个学生。我们班左手边是初三的学生，右手边是高一2班，3班，4班……等我站好后，我就后悔了，我发现我班的那几个男生都站在前面，我这样显得更突出了，算了，现在再去前面更尴尬，我也就没动。旁边不少女生都在观察我，当然我是通过反观察得到的结论，我也在四处观察学校里的大体情况，也就是美女多不多。基本还算不错，虽然没发现有比王媛和韩晓雪长的更好看的女生，但是大体我还是勉强能接受的，起码不全是大喇叭那种外貌。跑操时，我一直在最后面慢慢跑，跑完往教室走的时候，后面2班的一个男生拍了我一下，问我：今天新转来的？我愣了一下，说：昨天来的。那男生哦了一声，问我：你以前哪个学校的？我说：XX私立高中。那男生，想了想，又问我：那初中呢？我说：47中。那男生说：47的啊。若有所思，应该是想和我攀关系，发现全部失败了，这是我在这个学校第一次有男生跟我说话，而且还不是我们班的。

　　后面的几个2班男生，也都在一旁听我俩对话，不知谁冒出了一句：3班韩晓雪也是47中的，你俩认识吗？我回头看了看问我话的2班男生，生面孔，样子很普通，应该是个韩晓雪的追随者。我回了句：一个学校的。然后没多说一句话，加快脚步往教室走。回了教室，我在想韩晓雪的事，看样子韩晓雪混的很明白啊，在学校的知名度还挺高。其实美女们的知名度一直都很高，不过等你接近了她们，你就不会在乎那些知名度了。王媛也是一样，刚刚上高中军训时，那时和她关系还不是很好。那时学校到处都是她的传闻和议论，知道她是美女，知道她在学校很有名气。等我和她关系好了后，她在我眼里就变得稍微普通了一点，但是在其他同学的眼里，她还是很有知名度的，还是某些男生心目中的女神。就像娱乐圈一样，外面的人拿明星当偶像，圈里的人拿明星当普通人一个道理。中午上完课，我还准备出去买面包吃时，发现班级门口站着一个人，不是别人正是韩晓雪。她应该是在跑操时发现了我。我走出了教室，和韩晓雪站在教室门口，韩晓雪开口问我：你怎么来我们学校上学了啊？

　　我低声说：走廊不准说话，要扣分的，你不知道吗？韩晓雪笑了起来，说：你别跟我装彪，我问你，你怎么来这上学了。我说：跟我出去，我告诉你，我怕扣分。说完就和韩晓雪一起走出了教学楼。来到外面，我看着韩晓雪说：校服穿的挺好看的哈。韩晓雪撅着嘴说：还行吧，人长的好，穿什么都好看。我笑了笑，说：挺长时间不见，脸皮还变厚了。韩晓雪上来就打了我一下，我有点烦的说：别动手动脚的，咱俩关系有那么好吗？我告诉你，以后在学校，咱俩就是陌生人，别说认识我。我转学了，再以后，就在这上学了。韩晓雪也没生气，只是好奇的问我：你为什么转学啊？我当时很傻的说了一句：为了看你。说完我就后悔了，在0.1秒过后。我立马很快的又补上了一句：和你对象。韩晓雪听到我提她对象的事，能看出来她有点不好意思。我说：不和你多说了哈，我去买饭吃，饿了。韩晓雪拽了我一下，问我：真是为了我转学的？我没回答，韩晓雪看着我说：咱俩都分手了，再说我现在……。还没等她说完，我就打断了她，说：逗你玩呢，为了你，可能吗？说完我就走了，出了校门口，我自己还没缓过神，真是不争气啊，就刚刚那么一小会交谈，我的魂又被韩晓雪给勾走了。

　　学校外面还是有很多混混在校门口说笑，等天气渐渐变暖后，估计混混还会更多。我买了个面包吃完后，在学校周围转了一圈才回教室。时间刚刚好，转笔婷和另外一个女生已经吃完了，我就回了自己的座位上。转笔婷突然开口问我：你认识3班韩晓雪？我恩了一声，说：以前我俩一个初中的，怎么了？转笔婷说：没事。这你妈的，转笔婷跟我说话时连头都不转一下，让我有点不爽。不过我才来2天，我对转笔婷的性格和其他方面是一点不了解，单从外表来看，像个富家小姐。所以她这样对我，我只是不爽，也不太生气。本来想中文睡一会，下午上课还能多听点课，但是怎么也睡不着。于是我决定厚着脸皮跟转笔婷拉拉关系，我开口问转笔婷：你认识韩晓雪吗？转笔婷正在啃着苹果，那时上学班里很多带饭的女生都是吃饭完再吃个水果，转笔婷的吃相不错，小口慢慢啃着。转笔婷还是没转头，说：她是咱学校校花谁不认识？我听完后，笑了一声，说：校花，挺有意思的哈。转笔婷转过头来诧异的看我，说：你彪吗，校花有什么好笑的？我和转笔婷对了个正眼，她的眼睛不是很大的那种，属于丹凤眼，长的有点像林嘉欣。林嘉欣也是我为数不多从高中开始喜欢的女明星，从《男人四十》那时开始喜欢的，那都是后话~


第一百四十九章 老同学聚会

　　毕竟是普通高中，班里的那几个男生就是一般般的普通男生，以前在初中都没混过，而且现在在学校里也是普通的高中生。不会像刘百万那样，想混还不会混，只会吹牛逼，也不会像7班小房子那样，胆小怕事，大多数是属于刘成类型的吧。虽然班里就这么几个男生，但是似乎关系并是不太好，只能说是同学关系，大家不全都是哥们，可能其中的1-2个人是哥们。天气变好后，学校外面的混子也越来越多了，我通常都是每次经过时慢慢的路过他们。因为我是高中部的，一般高中部不主动惹混混们，混混们也不会主动找高中部学生的麻烦，平常大多数打架都是初中部。我对于这所学校的高三和初三大多数同学都没什么印象，这也是我来不久他们都毕业的缘故吧。对于背影女，我还是比较失望的，某天终于看见了她的正脸，我当时非常后悔，后悔的不是看见她的脸，是后悔跟在她后面走了那么久。背影女的脸上都是青春痘，而且很多，那种可爱的感觉瞬间就消失了。五一放假时，刘百万和刘成约我出来吃饭，我答应了，班里的女生也有几个会去。那天我刻意打扮的比较有型。早上在家里拿我妈的夹直板，把自己的刘海给夹了起来，因为我的头发不是很硬的那种，虽然刘海不长，但是还是贴在额头上，那时不太喜欢贴在额头上的感觉，哪像现在，大家的刘海都贴在额头上。

　　整完了发型，出了门，兜里虽然没多少钱，不过有刘百万在，说是我请客，到时钱不够问他借就行了。大家见了面，真是让我有点感慨啊，虽然才1个来月没见，不过见了面，我当时心里非常激动。就像刚刚上高中时，怀念初中同学，现在是转学后开始怀念以前高中同学。总觉得现在的没有以前的好，无论是同学还是学校，包括所有的一切。这种感觉一直持续到现在，高中怀念初中，大学怀念高中，工作后怀念上大学，结婚后怀念未婚前，等以后有了孩子还会想念以前的两人世界。刘百万，刘成，大喇叭，胖妹，王媛，李彤彤，苏婉蓉，黑妹都来了，像苏婉蓉和王媛她俩之间，平时都很少说话的，今天也都一起来了，让我有点意外啊，看来刘百万组织有功。开吃之前，大家说好了AA制，坚决不让我请客，我装了装也就同意了。刘百万带着我们去了一家不错的大饭店，说实话，刚刚进到大门口我就感觉到了高档次。那个年代在我们城市，只有好的饭店，才会有菜样和实物点菜，一般般的饭店还是菜谱点菜的，哪像现在是个饭店都是实物点菜了。大部分都是刘百万点的菜，他说他和他家里人经常来这吃，所以就随他点去吧。点完了菜，大家进了包间，开始聊起天来。

　　都是问我最近过的怎么样，学校好不好之类的，我也就实话实说了，学习风气是比私立高中好一点，不过总感觉同学之间的关系没有住宿学校之间同学之间的关系好。刘百万也想转学，因为在班里待的没有意思，自从我走了后，他天天和刘成相依为命。看的出来，刘百万他还没拿下苏婉蓉，他也是个痴情的种子啊。1班他们自从我走了后，也没找刘百万和刘成他们的麻烦。只是偶尔会去找小房子，在刘百万他俩面前装下逼。小房子现在已经成了嘴贱男他们养的一条狗了，不过是只不会咬人的狗。刘百万现在在寝室经常和小房子对着干，关系闹的特别僵，我走了，刘百万也镇不住小房子，好几次都差点动手打起来。刘百万真是越说越郁闷，我有点不想听，因为这么多女生在这，毕竟我是被打转学的，所以越说这方面的事，我越感觉自己丢脸。我就岔开了个话题，问女生们都找没找对象。这一问，让我彻底伤心了，刘百万对着我说：哎呀，某人，行动真是快啊，你前脚走，她后脚就和别人好上了。王媛开口说道：刘百万，什么叫前脚走，后脚就好上了？我就不是和流川枫谈对象了吗，你至于这么绕吗？是的，王媛和流川枫好了，当时我的心有点凉，毕竟她是我上高中后最喜欢的一个女生。现实就是这样，当一个班没有一个能站出来说话的男生，班里的漂亮女生都会被其他班的男生搜刮走。我这一走，别的班的男生通通都伸出了魔抓。其实很早以前我就知道王媛对流川枫有好感，尤其是我们那所学校的恋爱风气很重，就像重点高中学习风气很好一样，王媛肯定禁不住诱惑，就被流川枫给拐跑了。

　　当得知王媛有对象后，我的脸色立马变了，大家也都看出来了。我心里非常的不爽，我追你那么久，为什么就不跟我好呢。王媛也算是我第一个没有追到手的女生，气氛有点尴尬，不过这时上了一道菜，让大家注意力都转移到了这道菜上，那就是鸡尾虾。那是我长那么大以来，第一次在饭店吃鸡尾虾。用个玻璃罐子装的，刘百万介绍说：里面都是活虾，用白酒给它们泡醉了，然后占着辣根说吃。说实话，我以前还真敢吃生虾，现在是不敢吃了。刘百万从罐子里拿出了一条活虾来，然后放在桌子上，让我们看它能蹦的多高。虽然生活在海边但是在饭桌上看见虾蹦高，还是件很有意思的事。让我印象特别深的是，虾能蹦到1米多高，大家有说有笑的，都觉得好玩。吃的时候，虾还是活的，直接把头拽下来，非常有感觉。今年过年时又吃了一次，女人帮我弄的，现在的我早已不敢杀虾了。倒是女人下的去手，真是最毒妇人心！大家聊的起劲的时候，我发现我有点插不上话了，她们都在说平时上学有意思的事，我只能当做旁观者在听，感觉自己已经远离了她们的生活圈，心情很失落，对转学有了一点后悔的感觉。

　　可能是我第一次这么近，正面细看转笔婷，所以我没太收敛自己的眼神，转笔婷被我看的有点烦。问我：你看什么啊，我脸上长东西了吗？我也没敢开玩笑，说：没，我发现我以前好像见过你。这是以前很老套的泡妞的方式了，转笔婷切了一声，就转了过去，继续啃她的苹果。啃了两口又问我：听说韩晓雪以前在你们初中不也是校花吗，你刚刚笑什么？我刚刚笑只是吸引她的注意力罢了，我说：你说她是笑话的，我就配合你笑了啊。转笔婷斜眼看了我一下，说：脑子有病。她说完这句话后，我也后悔了。本来我想今天和转笔婷拉拉关系的，装的自己比较风趣一点，但是好像适得其反，觉得自己刚才有点贱贱的，一点也不风趣。那个年代男生最怕让女生觉得自己很贱，这种男生，一般女生都不会喜欢的。不过从今天中午的对话中，我能看的出来，转笔婷对韩晓雪非常感兴趣，她要是知道我以前和韩晓雪好过，估计能吓死。就这样我在新学校低调的上着学，和韩晓雪也保持一定的距离，基本上属于没有交集。在吃了1个星期的面包后，我开始带饭了。其实我是不想带饭的，但是老妈说外面的东西不干净，而且关键是我自己在外面吃饭，觉得尴尬，人家都两三个同伴一起去吃饭，我自己实在觉得不好意思，也不知道为什么会有这样的感觉。带饭后和班里的男同学也熟悉了一点，中午会和他们几个一起吃饭，不过我都是不太说话的，我要低调，其实我的心里还是很高调的，我一直有一种瞧不起他们的感觉，因为我自己混过，这也是我一个在那个年龄段为数不多的不成熟的表现。

　　大家吃完了饭，也都散了，五一假期的时候和莎莎一起逛了逛街，我感觉那时的我俩就是纯精神恋爱，那种感觉也只有那个年纪和那种环境下，才会有。莎莎还在变胖，感觉有点收不住了，我每次见到她都会让她减肥，其实女生在学校上学时都会容易变胖的。放完假回学校后，我依旧过着低调的生活。有天中午，班里的女生递给我一封信，吓我一大跳。我用诧异的眼神接过了信，女同学也用很奇怪的表情把信递给了我。我当时还以为是情书呢，以为是她看好我了，给我写情书。看了信，才知道，是李彤彤给我写的信。原来这女同学看见下面传达室有我的信，就顺便带给我而已。印象中，第一次有人给我写信，信里的内容都很暧昧，有很多玩笑话。内容大概就是王媛和李彤彤一起给我写的信，说一些以前我们3个坐前后位有意思的事，还提到了打飞机。我一边读信，一边笑，在那时没有网络的时候，写信在校园里是一件非常流行的事，李彤彤也成了我的笔友。我俩基本每个星期都会写一封信，那种感觉很奇妙，也许我俩单独见面都不会有那么多内容可以聊，但是写信就会有很多事可以聊。而且我还会问她些比较私密的话题，例如是不是处女，是不是同性恋这样的问题。李彤彤也会在信里跟我讨论这样的问题，当然都是点到为止。


第一百五十章 高中春游

　　6月份的时候，学校要春游，地点是动物园，自从动物园搬家后，我有好几年都没去动物园了。那天我穿的和平时完全不是一个风格，虽然是6月初，我也穿了个短袖，是那种字母式的花衫，当时也是相当的流行，而且还带了个墨镜，裤子是以前在班尼路买的米色长裤，完全是一副混混的形象。到了学校，大家都在操场排队，我感觉不少人都在看我，我有点不好意思想摘下墨镜，但是，想了想犹豫了一下，觉得既然都已经这样了，就酷到最后吧，羽泉当时也有首歌就叫《冷酷到底》。大家坐车到了动物园，到了之后，要排队坐大巴去参观散养区。高中部先去散养区参观，初中部先去热带雨林馆里参观。排了很久的队，才轮到我们班，第一次坐大巴参观散养区，很有意思。以前做梦都没想到，动物园会有这样的模式。出了散养区，老师给我们带到热带雨林馆就解散了。我当时在班里还真是一个朋友都没有，只是跟着他们几个男生屁股后面一起玩。他们都在一直照相，当时我们春游基本都是照相。不少同学都带着傻瓜相机，一起照相，我在后面跟着也挺尴尬的。偶尔他们照完了，等这个景要照集体照时，才会叫上我一起照。所以基本我也只照了2-3张集体照，那时一个交卷好像也就是30来张，都怕不够照的，所以才会有这样的现象，哪像现在都是数码了。

　　逛了一会，大家有点分散了，我也懒得继续跟在他们后面了。自己在里面慢慢的单独参观，心情顿时好了很多。看见几只大鹦鹉周围围了不少学生，大家都在旁边照相，我也凑了过去。有个女生不敢靠近照相，我还在一旁很彪的说，不咬人的，那个女生没有理我。我感觉自己挺彪的，以前我是绝对不会这样跟陌生人说那种话的，像个40多岁的老娘们一样多嘴。我发现当时的我是真的很孤独，很寂寞，才会做出那么彪的举动，那个女生完全就像没听见一样，我还说了两遍。等她走了以后，我觉得自己特别的丢脸，心情顿时变的很差。我就自己走出了热带雨林，在外面找了个阴凉的地方坐了下来。周围大多数都是初中部的学生，能看的出来，都玩的很高兴，全是3，5个人成群在一起，哪有像我这样单独一个人的。离结束的时间还有好几个小时，自己当时特别的无聊，也没兴趣自己去别的地方逛。就那么一直坐在那里很久很久，后来有几个初中部的女生坐在了我的旁边，在那里聊天，应该是玩累了。我也没转头仔细看她们，只是瞅了一眼而已。当时的我在做白日梦，幻想拳皇97，因为这样进入幻想阶段，我会感觉时间过的飞快，上课时走神也是这样的感觉。

　　我还在幻想呢，旁边有人拍了我一下，我转过头去，看了她一眼，当时差点被吓尿了。一个非常胖非常胖的女生，而且五官长得很难看。她张口问我：帅哥，你是咱学校初中的还是高中的啊？我回答说：高一的。她继续问我：高一几班的啊？我说：高一1班。她哦了一声，我赶紧把头转了回去，继续接着幻想。这女胖子又拍了我一下，我极不情愿的转了过去，这时我差点被吓的屎尿齐流，因为她身边又多了个超级丑胖子。她俩胖不要紧，但是长得还丑，并且俩个女胖子都染了红色的头发，让我有种厌烦的情绪。这两个女胖子起码和在一起有500斤了，所以我给她俩起了个外号，叫500斤。高的叫高500斤，矮的叫矮500斤。刚刚问我话的就是高500斤，高500斤问我：能告诉我，你叫什么名吗？我当时就没好气的问：干嘛啊？有事吗？高500斤笑着说：没事，就是问问。我的第六感又再次出现了，虽然以前经常出现，但是这次的出现让我很烦，500斤对我有意思，我能看的出来。我没有说话，站了起来，大步的走开了。

　　离开500斤后，我觉得自己真是点背，以为穿的很帅会招来靓妹的注意，结果引来了500斤。我直接来到了动物园门口坐了下来，靠着时间等着离开。又坐了好久好久，才终于熬到了离开的时间。坐着车回到了学校，下了车，大家就解散了，我出了校门口，准备要回家。看见校门口又有打架的了，这次打的很乱，大家都没穿校服，不过应该是初中部的了。我把墨镜摘了下来，在一旁看热闹。20多个人在打一个人，暴打完后，又揪住一个人接着暴打，然后又揪住了一个人暴打。根据我以前在校门口当混混的经验，我猜测是，被打的学生都是一个班的。他们在堵这个班所有的学生，揪住一个学生放倒后，围着踹几脚，就让走了。我在一旁看的挺起劲的，有个学生反应还挺快的，没等被揪住，撒腿就跑，这一群人就追了上去。我也在后面慢慢跟了上去，他们追了几十米没追到，也就不追了，往回走，继续在校门口堵人。和我擦肩而过的时候，有几个人指着我冷笑，大声说：这小子，穿的挺吊啊。都在看我，我看了他们一眼，眼神刚刚对上，有个人就指着我吼道：看你妈逼啊。我知道只要回话，或者再看他们一眼，我就要出事，所以我马上低下了头，继续往前走，没有搭理他们。果然他们也没有找我的麻烦，我当时是这样想的，我现在要低调，我不是怕你们，初中小逼崽子而已。其实，自己挺可笑的，挺幼稚的。往家走的时候，我越想越气，在班里关系处的那么差劲不要紧，而且自己现在连初中的小逼混混都敢没事讽刺我下，实在混的太窝囊了。我决定以后不能在这样待下去了，今天春游的前后经历，对我是一个警钟。从明天起，我要改变，现在低调产生的结果，根本不是我原来想要的样子，我必须得改变了。

　　春游后的第二天，中午吃完饭我没有和往常一样在教室里和他们几个男生说话，而是去了外面的操场上。我们学校的操场真的非常差，一下雨就是烂泥坑，不下雨的时候还可以踢踢球，这还是刚刚修完一次的成果，听说上学期更差劲。最惨的是，整个学校只有2个篮球框，就在操场的旁边。我看见篮球场上两群人正在打半场，旁边还有一群男生在观看，但是奇怪的是一个女生都没有在一旁观看的。不是女生们不想看，实在是因为地脚太偏僻，加上场地太小的缘故。女生大多数都在阴凉的地方踢毽子，不少男生也在一起踢。如果说我的前一个私立高中的风气是打篮球，这个普通高中则是流行踢毽子。踢足球的很乱，而且也没人搭理我，所以我去了篮球场边，看他们打篮球。这是我转学后除了体育课，第一次在操场上待着，说实话正在打篮球的两群人，打的很烂，一个打的好的都没有，感觉跟我都没的比。两群人都是高二的男生，看来中午时间的篮球架是高二霸占着的。其实我错了，这个学校的篮球架没有霸占的一说，和我们那个私立高中完全不一样，以前学校的大场，永远是学校打的最好的那群人在玩。而这个学校是谁先来的早，谁就可以随便玩。我本来是想找个机会，看能不能交几个朋友，因为打篮球一般混的都不错。这次我完全失算了，这里打篮球没有一个感觉像是混混的，基本全是普通学生。


第一百五十一章 500斤的骚扰

　　一直低调的我，才发现，普通高中果然真是普通高中，从来没听说这个学校有天，也很少见到我们高中部打架。基本都是初中部的学生天天打架，头发染的五颜六色，校门口的混混基本也全都是初中部的。高中部的学生基本找不到几个出来混的，还真别说，有时学校的风气决定一切啊。在我蹲了1周的篮球场后，我明白了这个道理，虽然没有认识到学校里的混混，但是我经常中午跟他们一起打篮球。中午吃饭只用5分钟，吃完，就赶紧跑到篮球场，发现有人在玩，就赶紧凑上去一起玩。大家都不怎么认识，只是脸熟而已，所以打起球来都很独，基本不传球。能抢篮板的我，拿球的机会就多了起来，渐渐的中午时段打篮球的人我也基本都认识了，虽然不知道名字，不过起码在学校里碰见面还能点个头什么的。这些球友，也成了我在学校第一批认识的朋友。自从打了篮球后，我的个性也变得稍微阳光了一点，有时在班里会主动开开玩笑，不会和刚开始来那样话很少了。这个学期的我也是一种转变吧，彻底从混混转变成了一个普通的学生。

　　高一下半学期考试成绩出来后，我自己都有点傻眼了，全班倒数第一，这个成绩让我多少郁闷到了。其实让我更郁闷的是，我一直被500斤骚扰。是的500斤不是个跑龙套的角色，是个难缠的角色。每次我打篮球打着打着，都会看到500斤高矮二人组在远处看我，我一开始没注意，后来，总和她们能对上眼，我就感觉不对劲了。这只是刚刚开始，用眼神骚扰我，后来，有几次下课，我在教室里都会偶尔看见高矮500斤染着红发在我们班教室假装路过。而且路过时，都会往我这里看，我才终于感觉到了危机，我被她俩盯上了。这俩人是初二的学生，如果没错的话，整整比我小5岁。但是她俩的胆量可不像她俩的年纪，班里的同学都没有发现异常，不过我仍然可以这么肯定告诉自己，我成了500斤的眼中餐。考完试的这几天，我们还是正常上学，因为要追进度。每天放学，我出了校门口，都会看见高矮500斤二人。她俩都会跟在我的后面，一直跟到车站。今天奇怪的是，一直跟我上了车，我的心非常忐忑不安，面对美女我还有办法应付，面对500斤，我真的真的是非常非常的迷茫。我一直坐到终点站下了车，往常都不坐到终点的，我怕500斤跟到我家门口。下车后，我回头一看500斤还在跟着，说实话，我怕了，那是真的怕，是一种既好笑又害怕的感觉。于是我就往我的母校的方向走，自从小学毕业后，我一直没回母校，我这个忘本的人，在500斤的追赶下，被逼无奈，只能引500斤到这里来了。看见了母校，我心里有一种说不出的怀念，关羽，张飞，赵云，马超……

　　回想上小学6年纪时，关羽在我们学校可是一霸，基本在学校里老实的学生都绕着他走。向低年级学生抢个钱什么的很正常，那时我们很傻，不知道在学校外面混，就知道在学校里混，要不也不能出现那次的事情。其实我听我妈说过几次，关羽已经放出来了，在我家附近那开摩托车载客。不过我是一次也没有看到，其实我也不怎么想和关羽相见，见了面也没什么好说的，我现在是一个学生，他已经成了社会上的人。社会上的混混，认识是必要的，但是没必要走的太近，毕竟他们的麻烦比自己的多。我可能半年求他们帮一次1次忙，他们可能1周求你3次帮忙，所以说，我一直保持现在的样子。500斤这时已经从后面追了上来，两个人在后面朝我叫着：哎~哎~同学！我假装听不到，假装不是在叫我，我加快步伐领着她俩在小学周围转了一圈，整整转了一圈，这俩人才被我甩掉。今天可真是惊魂啊，我以前被嘴贱男他们打的时候都没这么怕过。

　　其实噩梦远远没有结束，第二天早上上学的时候，我往车站走，这两个500斤竟然在车站那等着我。这怎么可能啊，我昨天没在这站下的车啊，我还在纳闷中，500斤已经看到了我。我只能硬着头皮走了过去，高500斤迎了过来，矮500斤在后面，这一下我就明白了，是矮500斤看好我了，一般出头的都是帮朋友，害羞的都是发情的。高500斤，问我：哥哥，你叫什么名啊？这一声哥哥和上次的语气完全不一样，而且有损她的整个造型。我当时非常不成熟，我用相当烦躁的语气说：管你什么事啊。高500斤，也没想到我会这个态度。然后说：我同学想认识你一下。我当时急眼了，其实，其实她俩只是外貌问题而已，不过当时不成熟的我，对于外貌还是很在乎的。我摆着手，嘴里不停的说：起来，起来，起来。（起来，就是走开的意思，我那时的方言）我就这样没搭理500斤，直接坐上了车，其实当我从矮500斤身边走过去的时候，矮500斤已经哭了。真的哭了，只能怪你是500斤，不是金泰妍，要不，我也不能是那样的态度。

　　我只能说今早的这次打击对500斤来说，根本不值得一提。到了学校，我们高一，高二的继续上课，初一初二的学生基本都不上课了。那时补课是上大课，1节课1个半小时。第二节课上到一半时，我彻底崩溃了。走廊里有人骂我，非常大声的那种，骂：黄忠，王八蛋。这谁啊，我当时头都炸了，因为是个女生的声音。我坐不住了，从座位上站了起来，我这一举动，吓坏了老师和同学，因为我在他们眼中就是个低调老实不爱说话的学生。上课的老师是政治课的老师，一个30多岁的女老师。很愣的问我：你干吗？我说：老师外面有人骂我，我出去看看怎么回事。我也没等她同意，直接出了教室。出了教室，我就看见了，一个高高肥肥的红色长头发穿着初二校服的女生，是的，是高500斤，和一个我没见过的女生，应该是她的同学吧。你妈，早上还问我的名字啊，看来其实她早就知道我叫什么名了，和我家住的大体位置了。原来餐前准备她们早就做好了，就准备对我动刀了。没想到我是一块带筋的肉，她们还以为我是牛腩呢。我大声的吼到：你骂我干嘛？

　　高500斤和那个女生，看我的眼神完全和早上变了个样子。她俩走了过来，我又用很狠的语气说：你骂我干嘛？高500斤似乎没想到我还有脾气，说：骂你怎么了？我没好气的说：你脑子有病吗？你是不是彪啊？高500斤说：你拽个屁拽啊，等你下课了，上学校门口找我。我当时愣了一下，说：干嘛？高500斤说了一句让我至今难忘的话：我同学想和你照张相。我怎么想都没想到，找我出去是为了这个，我还以为是要找人打我呢，结果是来要和我合影。看来矮500斤对我的痴情程度实在是变态到了极点。我想都没想说：不照。高500斤估计都被我气炸了，说：你看你个德行吧，不是我跟你照，是我同学。要是我，我才不跟你照呢，你也不照照镜子，看自己长啥样，倒找钱我都不照。她这一提钱，我脑子一热，说：行，给我50元，我等会就和你同学照一张，没50元，就算了。高500斤她旁边的女同学看不下去了，说：还要钱，你真有脸啊，操你妈。我也没搭理她，随便骂，其实我不是要钱，我就是赶紧让她俩滚蛋而已。果然这招见效了，高500斤和她同学被我气走了。


第一百五十二章 迷恋CS

　　我进了教室，同学们都笑着看我，因为刚刚的那番对话，她们都听见了。这让我觉得更尴尬了，被500斤看上真的不是骄傲，是丢人。本来在班里女生的眼里，我就是可有可无的人物，现在估计快成了烦感人物了。回到座位上，转笔婷突然跟我说话了，我俩对话的频率是1周不超10句话，已经一个学期了。转笔婷好奇的问我：怎么回事啊？要是以我以前的性格，我是不会跟她说这样的事的，但是我现在太孤独了，一个能说话的都没有。于是我就把整个事的经过给转笔婷说了，转笔婷说什么也不相信有人能看好我，而且还那么痴迷。如果转笔婷见到高矮500斤，就不会那么想了，她以为我在吹牛逼，在骄傲。估计真见到高矮500斤时，她会捂着肚子笑。下课后，我带的饭，在教室后面和几个男同学一起吃饭。这是，噩梦又来了，高500斤和刚刚那个女同学又来找我了。直接进了我班教室，然后扔给我50元，说：钱给你，跟我出来吧。

　　这是在打我脸啊，班里那么多同学都在呢，高500斤这扔钱举动，让我下不来台。不过我也没想到她会拿50元钱来，还以为被我给气跑了，这次我又小瞧500斤了。我当时气急败坏的捡起钱就朝她脸上扔了过去，说：滚，你彪吗，你真以为给我50元钱就好用啊，我告诉你，想都别想。500斤发飙了，一下掀翻我的饭盒，大声用脏话骂我。我真想用脏话骂回去，不过碍于面子，我并没有骂，只是说：你给我闭嘴，别逼我哈。高500斤已经彻底暴露她的本性了，根本不搭理我的恐吓。这时，转笔婷在前面说了一句：你，哎，就你，闭嘴，要骂出去骂，别在教室里骂，还让不让人吃饭了。转笔婷这一开口，不知道她是烦我，还是在帮我，不过我感觉是烦的多一点。转笔婷一开口，班里的女生都跟着撵500斤出去。最可恨的是，和我一起吃饭的几个男同学还在一旁笑笑看我笑话和热闹。500斤从地上捡起50元钱，说：你等着，你放学别走。说完就出了教室，我看着洒落满地的饭菜，真是心烦到了极点，怎么就那么不顺啊，真是倒霉透顶了。

　　收拾完了饭菜，我也没心情出去买饭吃了。班里的同学还一直开我玩笑，让我更加的烦躁，尤其是那几个男同学，我真想一个扫荡腿干倒他们，不过我忍住了。我回了自己的座位上，转笔婷用鄙夷的口气说：我当是美女呢，就长这样看好你了啊？她的口气，和问话，太容易让我动气了，我冷笑的说：是啊，和你是没的比。转笔婷也不搭理我了，这样也是对的，继续说下去了，估计我俩都会爆发。晚上放学的时候，我还很担心500斤她们会在校门口堵我，找人打我，我还真不怕，我怕的是，500斤俩人缠着我。不过还好的是，她们没有等我那么久，她们上午就放学了，如果一直等到我们晚上放学，那就是真彪了。回了家，我觉得太可笑了，这样的事竟然发生在我的身上。于是我问了一下我妈的意见，我告诉她学校有女生看好我了，我不喜欢，怎么办。我妈来了一句很有意思的答案：告诉老师。

　　事实证明我妈说的出，干的到！老妈就为这件事给学校打了电话，第二天上学，下课时班主任找到了我，意思是让我放心，她来处理这件事。这弄的我一头雾水，我真没想到老妈会往学校打电话，而且说的出口。老师告诉我，这个高500斤，就是个大彪子，学校都不愿意管她。我这才知道，原来高500斤在我们学校很有来头，连我班班主任都知道。我班主任做了一件更让我刮目相看的事，班主任和教导处主任一起去了500斤的班级。班主任给高500斤，一顿乱骂，不要脸之类的难听话都骂了出来。这是我听同学们说的，因为这次行动，我班不少同学都跟着去看热闹了，我则是躲在教室里没有去。这次骂完后，果然500斤到这学期放假前就没有继续找我麻烦了。我们在补课了一段时间后，也就开始放暑假了。我的高一生活就这样结束了。

　　放暑假期间，我一直泡在电脑房里，那时流行起了CS。基本那时的电脑房里的人都在玩CS，开始时，我不太喜欢玩。因为射击这类行的游戏我是玩三角洲长大的男生，怎么会喜欢玩CS。后来，他们天天玩，我在一旁自己玩星际也没什么意思，就跟着他们一起玩了起来。我们整天就玩一个地图，就是白房。基本大家都是在玩46和51，其他的枪很少用，没钱了，就买31。这游戏一玩就上瘾，比星际还上瘾。电脑房的老板天天也和我们一起玩，我还给刘百万刘成打了电话，让他俩一起玩。刘百万刘成和我一样，也玩上了瘾，我们3个基本一战就是一整天。有时中午都不知道吃饭，当有1个人连杀好几人时，电脑房里都会狂叫，全都在争谁杀的人多。在电脑房待的时间长了，陪莎莎的时间就少了。莎莎依旧要上英语课，我俩基本保持一周见一面的状态和上学时差不多。我叫她陪我一起去玩CS，她说她不喜欢玩，我发现我俩在一起时的共同语言越来越少了。

　　其实夏天在电脑房里待着也是件很遭罪的事，尽管我们只穿条大裤衩，还是热的不行。有一天实在太热了，我和刘百万刘成就出了电脑房。当时热的只想去海边游泳，我发现今年放暑假，我还一次没有去海边玩。好久都没和烟疤女和郭强他们一起出去玩了，上海边玩必须得叫上他们，要不也没什么意思。给郭强打了电话，郭强这小子最近一直在外面混，天天在外面喝酒，打架，可以说是混的越来越好了。转学后，我俩也通过几次电话，他都要来我学校找我，意思想给我撑撑场面，我想了想还是没让他来。因为说过，我们高中部很少有出来混的，我在那群初中混混们面前装吊，也没什么意思。郭强说他随时都可以出来玩，我又联系了烟疤女，烟疤女自从小太妹走了以后，我俩再也没见到面。挂电话的时候，我都已经感觉到生疏了。我的语气不是很放松，她也客气了许多。于是我们几个初中同学又再次见面了，郭强曹智还是老样子，不过烟疤女变得越来越成熟漂亮了。我再一看身边的莎莎，哎~现在脸都胖的走了形。曹智见了面，就开莎莎的玩笑，说：莎莎，黄忠天天给你吃什么了，让你长这么多肉啊？莎莎到没当回事，说：我没胖多少啊。曹智笑着说：这还没胖多少，再胖点和我妈一样了。曹智他妈那体型和500斤有的一拼。

　　大家开着玩笑，聊着天，到了海边。烟疤女换上泳装后，从我身边走过时，胳膊蹭到了我的后背。我当时瞬间下面就稍微硬了一下，那是一种心动和激动的感觉！我色心一起，就握住了她的胳膊，说：你咋没变胖呢？然后松开了手，这一下举动，我虽然是故意的，但是丝毫破绽没有，像无意的一样。烟疤女的皮肤真好，我刚刚摸到后，真是从心里往外的爽。烟疤女被我摸了后，也没什么太大的反应，小声的笑着说：你再这么说，小心莎莎跟你翻脸。我笑了笑没说话，烟疤女一下子拽着我的胳膊就往海边走去。莎莎今天没带泳衣，因为例假，所以在岸上看东西，我们几个就下了海。和烟疤女有了几次短暂的肌肤接触，我又回到了以前的那种感觉了，哪里还会再生疏。在海里，不时的就和烟疤女闹，趁机占点小便宜。我一直想摸她的屁股和大腿，就是找不到时机。在浅水的地方闹了一会，我和郭强烟疤女3个人就往深海里游了进去。


第一百五十三章 服装节抬饭

　　那天海上的浪很小，离岸边很远的时候，我突发奇想，对烟疤女和郭强说：你俩信不信，我能在海里抱着一个人，踩水不沉。郭强说不信，烟疤女也说不信，我对烟疤女说：那我抱你一下，让你见识一下我的泳技。烟疤女也没多想，问我：你怎么抱？我说：你仰游就行了，我在水里给你举起来。烟疤女按照着我说的，在海里仰游了起来。我游到她身边，一只手托着她的后背，一只手放在了她的大腿上，准备举起她，为了摸到她的大腿，我可真是费足了脑细胞。事实上我根本举不起起她，在调试了好久的姿势后，我放弃了。折腾了一大顿，我有点累了，不过也摸的很过瘾。心里面的瘾没了，我一下子放松了好多，心情也好了很多。我们3个游了一会，就上了岸。在岸边打起了扑克。我和莎莎一伙，莎莎坐在我对面。烟疤女和曹智一伙，坐在我旁边，郭强在沙滩上躺着晒太阳睡觉。打扑克的时候，我总有意无意的用膝盖去蹭烟疤女的腿，烟疤女也没躲，因为都是老同学了，这点身体接触也不会太在乎的。我还会有时装作拿东西吃，用手有意的去扶烟疤女，反正就是各种的方法去占小便宜。那天的我，已经彻底失常了，脑子里都是这样猥琐的想法。

　　玩了整整一天后，我们几个才回了家。回家的路上，我一直在想烟疤女，这种感觉我知道，就像以前想韩晓雪和王媛的那种感觉，我发现我竟然喜欢上了烟疤女。不知道大家有没有一直是好朋友的，突然有一天，发现自己一下子喜欢上了对方，我就是那种感觉。晚上吃完饭，看电视的时候，家里来了电话，是烟疤女找我的。那时的我很少听广播了，基本都在家看电视，可能是转学的缘故造成的吧，一时间对广播失去了兴趣。

　　烟疤女在电话里跟我聊着天，说了几句话后，接着说道：今天你不对劲啊，咋和我那么亲，而且手脚还一直不老实，我告诉你哈，你再这样，以后就别找我出来一起玩了。烟疤女这几句话把我说的脸很红，虽然我在这方面一直脸皮很厚，不过今天的我实在有点过了。我在电话这头说到：好半年没见你了，我也不知道怎么了，看见你后，我就失常了。

　　我当时脑子一热也没多想，就说了出去，说完后，我感觉这话说的不对，我连忙恢复以前的样子笑着说：不就是碰你几下吗，至于吗。我这人经常犯这样的错，总是说错话，已经无数次了，说完后，立马就后悔了。烟疤女其实晚上打电话不是为了说这事的，就是顺口跟我开玩笑。烟疤女笑着说：你刚刚激动了啊，我跟你开玩笑的，其实我想麻烦你个事。

　　原来是找我有事啊，刚刚真的给我弄的好尴尬。我问道：什么事，说吧，只要我能帮的，肯定没问题。烟疤女要我去帮忙去抬饭，是的，是抬饭。我们那里要搞服装节大型晚会，不少学校的高中女生，职高女生，中专女生都去参加。服装节晚会可不是小晚会，什么4大天王，什么天后，天王杀手，等等等有名的明星都参加过。我们班也有不少女生参加服装节晚会的节目，都是些大型的舞蹈节目，每个学校必须得派人去的，都是编导们去学校里挑人参加，转笔婷就被挑上了。听说排练一个暑假才给100元钱，好像学校还贪100元。不过都是女生去参加，男生好像很少用到，所以我们学校没有男生去。一般一个学校都会派几个男生去抬饭，就是分盒饭的。烟疤女的学校好像没人去抬饭，因为是女子中专。所以让我去帮她们抬饭，这我哪能不帮忙，就答应了烟疤女。从明天起就去体育场帮忙抬饭。

　　帮忙抬饭的并不是我一个人，曹智和郭强也都去帮忙，要不是昨天和烟疤女一起去上海，也不会找到我们。我们3个上午就到了，体育场里到处都是排练的学生。只能说美女如云，我们3个都看花了眼，在体育场里溜达了一圈，里面很乱，一堆一堆的人群。看见了不少熟悉的同学，转笔婷，韩晓雪，我们学校的女生我都看见了。郭强和曹智问我韩晓雪在学校和我关系怎么样。昨天莎莎在，所以也没好意思问我，我说：就那样呗，基本见面就点个头打个招呼而已。曹智还挺好奇的问我韩晓雪的对象长的怎么样，我一想起高傲男，就骂了起来，说：和哥们我比，差的远了。郭强和曹智都在笑，我们一边聊天一边溜达找烟疤女。转了两圈体育场才找到烟疤女，烟疤女见我们来了，朝我们打了个招呼。我们3个就在一旁看着她们排练，只能说真是大饱眼福，我们学校的女生都穿着校服联系，烟疤女的女子中专全部穿着便装。各种吊带，短裤，运动服都有。

　　烟疤女她们学校参加的这个节目，有很多人，我目测了一下，最少也有100对个女生，估计全部都是中专职高的女生。有时她们弯腰时，不少女生的胸部都会露出一大片。我们3个绝对不会漏掉每一个精彩瞬间。看的时候，还在一起谈论，曹智甩着头说：看那个，看那个，白衣服的那个女的胸真大，全露了。我和郭强就马上顺着曹智的目光找到了那个白衣大胸女生，果然很大。

　　看了一会她之后，我又发现了个美女，超级靓的那种。我连忙也跟着甩头说：你俩看烟疤女后面倒数第三排的那个女的，长的太靓了。为什么要甩头说话呢，因为用手指着会被她们发现，所以我们3个都用眼神和甩头来交流和指明大体方位。我们一边留意精彩瞬间，一边点评美女。一上午的时间一点也不闷，过了一会，有个中年人走了过来，朝女生喊去抬饭。烟疤女连忙朝我们叫道：你们3个跟着那些人一去抬饭就行了。郭强哦了一声，此时，那些女生的目光都聚焦在我们3个人的身上，我马上兴奋了起来。

　　我一边跟着中年人走，一边用余光看女生们，听见她们女生在说好像我们3个人当中有一个挺帅的，我感觉是在我说，要不就是曹智，肯定不会是郭强，心里美滋滋的。中年人对我们3个说：别跟着我，去体育场门口，有送饭的车，报你们的节目名，把饭抬回来就行了。我们3个就去了体育场门口，到了之后，才发现我们来晚了，已经来了不少男生抬饭了，把送饭的车围的满满的。看见几个男生抬着饭往回走时，我和郭强还有曹智就傻眼了，我们3个人要抬100多份盒饭啊，我说怎么特意让我们来抬饭，原来是这样的。真是服了，送饭车就不能开进去吗，真是看学生的劳动力不值钱啊。我们在排队的时候，我看见了我的老冤家！！！！嘴贱男和蹴手男，妈的，真是冤家路窄啊，我已经想到我以前高中肯定会有人来参加服装节，但是没想到抬饭的会是嘴贱男和蹴手男。我拍了郭强一下，说：你俩还认得他吗？

　　郭强曹智怎么能忘了，冬天时，才和他们对砍过。郭强朝着嘴贱男就大吼了一声：喂！！！小逼崽子，还没死啊？郭强这一嗓子把我吓了一跳，这太虎了吧，上来就挑事，明显是要干啊。


第一百五十四章 再会嘴贱男

　　郭强一出声，不少人都看了过来，嘴贱男和蹴手男也发现了我们3个人。嘴贱男朝我笑了笑，说：呀？真是巧啊，你也还没死啊？我回骂了过去：你都没死，我能死吗？我大眼看了一下，我以前高中来抬饭的不仅就嘴贱男和蹴手男，还有几个1班的男生，都是打过我的。不过没有看见大雄，估计夏天，大雄这样的身材出门干活会非常遭罪，所以就没来。嘴贱男他们并没有走过来，而是继续排队，嘴贱男大声说道：被我打转学后，混的怎么样，又被别人打转学了吗？他当着那么多人的面，这么说，就是要丢我的脸，让我难堪。我们两伙人的对话，旁边的学生都早已在关注我们了。我还没等开口，曹智替我说了回去：你个嘴怎么像个娘们似的，贱歪歪的。曹智还是很聪明的，嘴也比较会说，在我们3个当中。立马就转移了话题，来攻击嘴贱男，曹智说的没错，要不他怎么能被我起外号叫嘴贱男！

　　嘴贱男认得郭强，第一次和年轻人带刀砍他们时，郭强就在，不过第二次化了妆，估计不知道郭强第二次也参加了。嘴贱男对着我们3个说：我嘴是像娘们一样，怎么了，我不像你们，打仗像个娘们似的，打不过就转学。嘴贱男继续BB说：今天也算有缘啊，第一次偷袭我的逼崽子也在，第二次砸我车的畜生也在，你们3个等会忙完了，咱们找个空地踢踢球啊？郭强没贯毛病，郭强可不是一个喜欢用嘴打架的人，直接回了句：去你妈的，等会就踢爆你的头。嘴贱男冷笑着说：行，一会别跑，咱们就在体育场外面见。说完也不搭理我们了，排了一会队，嘴贱男和蹴手男抬着饭就走了。我们还在排队，又过了一小会，轮到我们了。报了节目后，我们分了6大箱盒饭，这根本一次抬不了。一人抬一箱，还得走两个来回。不过两个来回也得抬，要是轻松也不会让我们来帮忙了。抬饭的时候，我在想，王媛和李彤彤还有苏婉蓉来没来，应该会来吧，以前高中质量美女基本都是我们文科班的。这下算是大聚会了，烟疤女，韩晓雪，转笔婷，王媛，李彤彤，苏婉蓉……现在和我有瓜葛的女生都来了，就少了莎莎而已。

　　我们3个走了2个来回才把饭都抬了回去，当时我已经累的满身大汗了，这么热的天，干这活就是遭罪。不少女生跑过来拿饭时都说：谢谢，辛苦了。有3个女生还对我微笑，中专的女生就是开放。我也朝她们3个笑了笑。其中一个长得不错的女生笑着对我说：别看你长的挺瘦的，其实还挺有劲的啊。我笑呵呵的说：我瘦吗？没有啊。就是比他俩瘦点而已，说着指了指郭强和曹智。郭强和曹智也听见我们在说话，也凑了过来，大家就坐在一起吃饭聊天。烟疤女和她的几个同学也过来一起吃饭。大家围坐在一圈吃饭，感觉真的不错，一群女生围着我们吃饭，所以饭菜也变得特别香。烟疤女问我：这活怎么样，累不累。我笑着说：不累。烟疤女鄙视的说：废话，这么多美女的陪着你一起吃饭，能累吗。我说：刚刚抬饭看见我以前学校的人了，就是上次和我打定点的那个嘴贱男。

　　烟疤女问我怎么回事，当着那么多人的面，我也没多说，就是简单的形容了一下。郭强在我对面坐着，朝我不耐烦的说：别说没用的，等会吃完了，咱三个去体育场门口，陪他玩玩。我知道郭强的意思，是不让烟疤女插手，因为他会觉得没面子。烟疤女看郭强那样，也没多问，就在一旁悄悄的对我说：你们等会别吃亏了，不行我就打电话叫点人来。我哦了一声，说：没事。

　　大家也就没在继续说这事，而是回到了刚刚的话题。刚刚那3个中专女生要等会排练完节目，请我们3个一起出去玩，晚上再吃个饭。郭强很豪爽的就答应了，烟疤女嘲笑我们，这饭没白抬啊，还有意外收获。其实我不太想去，因为我是有对象的人，莎莎知道的话，我就惨了，但是烟疤女刚刚的口气好像也不会告密。所以我也就没吱声，属于默认了。

　　大家在一起聊的很开心，说话都特别的开放，也没什么顾忌的，不像在学校里，还得装一下。在这里根本不用装，女生们说着说着，脏话就来了，我只能说，中专的女生大部分都是混过的。她们还开玩笑，问我们3个有没有看好的，帮我们介绍。傻子都能看出来，这是在套我们话呢。郭强打仗倒是在行，这方面就太没经验了，竟然开口说：刚刚那个戴粉色帽子的女生，长的是挺好的，是你们学校的吗？那个粉色帽子的女生，就是我让他们看的那个超级靓的女生。郭强一问完，那几个女生就乐了，说：早知道你们会看好她，她不是我们学校的，是你同学学校的。烟疤女饿了，一直低着头吃饭，这时听我们提起粉帽子。就抬起头说：你们想都别想了，她是我们学校的校花，人家是混血儿。在我们当时，混血儿绝对牛，身份就和普通人不一样。我在一旁开玩笑的说：你不就是你们学校的校花吗，她怎么能成校花啊，太不给我们晨姐面子了啊。烟疤女笑了笑，没搭理我，继续说：人家对象天天放学开车来接她，等会你们就能看见了。郭强鄙视的说：开车了不起啊，操。吃完了饭，烟疤女她们休息了会，又去继续排练了，我和郭强曹智，就往体育场门口走了出去。

　　郭强跟我和曹智说：他们等会在的话，咱三个就干他们，小逼崽子欠打没够。干就干，我也不怕，现在都转学了，谁怕谁，再说就中午吃饭这么短时间，他们也叫不了人，我们3个人打他们6-7个也不是什么问题。郭强特意交代，一会嘴贱男交给他，要操翻他的嘴。我笑着说：蹴手男交给我，这小子会空手道，我要和他过几招。曹智骂道：你俩一人一个，其他的都给我，想让我死啊。我笑着说：其他的都是小喽喽，你肯定搞的定。我们3个人开着玩笑就出了体育场。一出去，没看见嘴贱男他们，在外面找了一下，发现他们真的在外面的小场踢球。估计他们每天都是这样过的，中午抬饭，其他时间就踢球。

　　郭强在小场外面喊：小逼崽子，你爸来了。踢球的那些人估计都是抬饭的，因为我看见有几个面熟，刚刚都在排队抬饭。嘴贱男和蹴手男还有4个1班的人一起出来了，一共6个人，搞笑的是，有几个和他们一起踢球的男生，问嘴贱男：用不用我们跟着去，他们3个太狂了。说话声音很大，郭强听见了，不削的骂了过去：你跟着一起来，来啊，我操你妈逼，我就是狂，怎么了。嘴贱男他们完全变成了正面人物，嘴贱男对那些踢球的人说：不用了，我们几个就收拾他们了，谢谢了哥们。这场面我们3个到成了反面角色了，我记下了刚刚问话的那个踢球男，现在让你装，等有空整死你。

　　嘴贱男和蹴手男他们刚刚出来，郭强迎上去就是一拳，嘴贱男闪了一下，郭强揪住嘴贱男就开干了。我也按照计划行事，先跳起来一个飞踹，蹬向了蹴手男。蹴手男果然学过空手道，不慌不忙的往后退了一步，我这一脚踹空了。这是我俩第一次单挑，因为都是习武之人，所以算是尖峰对决吧。曹智挡住其他几个人，说：没你们的事，别跟着乱。我也没管曹智和郭强，把注意力都集中在蹴手男的身上。


第一百五十五章 和蹴手男之间的高手对决

　　每次我都是先下手为强，这次也不例外，飞踹后，立马接上，我这一生的绝学：扫荡腿。每次一出这招，对手都会被我放倒，黄毛，混混，李鹏，嘴贱男，大雄，无一例外。可是这次蹴手男竟然有所防备，下面站的特别稳，没有摔倒，不过也来一个踉跄。一招不行，我又接一招，还是扫荡腿。蹴手男这次可被我放倒了，我看准时机，马上使用连续技，我这一生绝学第二招：大刨根！蹴手男，往后一仰头躲了一下，没躲过去，被我劈到了脸，鼻血瞬间就流了下来。我连续使用大刨根，蹴手男被刨了两下，立马用手挡住了我剩下的几次攻击。空手道在我少林拳的面前可谓是不堪一击啊，正当我得意的时候。蹴手男用脚蹬了我的左腿一下，我没站稳，朝他胸前摔了下去。蹴手男看准就是一拳捣在了我的头上。

　　这一下我头马上晕了，眼前有点冒金星的感觉。蹴手男又蹬了我一下，给我蹬到了一边。虽然有点晕，不过我还是以最快速度回过了神。蹴手男还想站起来，我连忙扑过去，就是一拳，蹴手男这一下被我打的不轻。我上前揪住他的头发，就用膝盖狂肯他的脸，嘴里大喊：你妈，你妈，你妈。我说真的，不喊你妈，打架就像使不出力一样。当时就是比谁狠，比谁不要命，我基本什么也不顾了，打上头了，拼了全力揪住蹴手男的头发不放。蹴手男一直用手挡着他的脸。这小子挡了几下之后，突然给我玩阴的。竟然用了一招猴子偷桃，卑鄙无耻啊，其实男人之间打架，基本都不会用这招的，实在太有失身份了，就算赢了也不光彩。蹴手男还是练过空手道的人，后来我才知道空手道里面有一招撩阴脚，原来空手道是提倡大家攻击下面的。

　　我当时中招后，立马送了手，骂了一句：操你妈的，我靠了。我当时真的是又急，又恨，又气，又难受，又痛，又涨（是肚子涨）。蹴手男抬起了头，满鼻子和嘴角都是血。蹴手男趁我难受时，上来就是一直拳。咱们正常人打拳都是摆拳，蹴手男练过空手道就是不一样，用直拳。

　　这一拳给我闷了上来，我差点晕倒。我也顾不上下面的难受感了，先和他拼了再说。蹴手男第二个直拳打过来时，我用了一招百发百中扫荡腿，是的，又是扫荡腿，我只能说蹴手男吃一百个豆子也不知道豆腥味。再次被我的扫荡腿撂倒了。我2话没说，朝着蹴手男的头就是再一记大刨根。我这次连招，速度，加快了，蹴手男没挡住大刨根，也没闪开，被我一脚干到了头上，一下就彻底倒在了地上。

　　蹴手男这下就彻底丧失了抵抗能力，我用脚狂踹他的头，真是把他的头当球踢了。你妈，你妈，你妈，踹了一阵，蹴手男一直用手抱着头，彻底被我打废了。这个搞定了，我收了脚，看旁边的郭强，郭强这时正扭着嘴贱男的一只胳膊。嘴贱男被郭强扭的死死的，根本动不了，郭强不时的用脚蹬嘴贱男的小腿。一看就是嘴贱男吃了大亏，我再一看曹智，曹智正在1打4。情况相当的惨，让人家摁住了头，被乱拳暴打中。我上前就是一个飞踹，把那人踹到了一旁，接着又是一拳，那人被我打的有点懵，我趁热打铁，一个扫荡腿就给撂倒了。我也没时间接大刨根了，连忙过去揪住曹智的衣服，给拽了起来。

　　曹智骂了我一句：操你妈的，打死我了，差点。看曹智那表情就知道没多大事，就是疼而已。剩下的1班这3个人，朝着我就来了，冲在前面的高个子，比较猛，一看就知道是打架老手。一般会打架的，都是先揪住人，再开打，打架经验不多的，就是先抡拳。高个子，上来就要揪我，我一脚踹了出去，他被我踹后了几步。我擅长用脚，这小子还不知道我的厉害，我得让他知道，以前你们一群人打我一个人时，我是多么的委屈，可惜我的这一身功夫了。高个子，又上来要揪我，旁边的2个人也凑了上来。我也没管那么多，直接一个扫荡腿给高个子给放倒了。旁边的一人直接一拳闷到了我的后脑勺，我一个踉跄，不过没倒。曹智缓过了神，上来帮我，和另外一个人厮打了起来。

　　打我一拳的这小子，接着又是一拳打在了我的脸上，他好像发疯似的，接着又是一拳，妈的，这是在乱打啊。打架哪有不挨拳头的，我挨了几拳，虽然疼，暂时占了下风，不过没多大事。因为我没被揪住，也没被放倒。我稳住阵脚，回了一拳，打在他的嘴角上，他和我一样，也没当回事，继续和我对捣拳头。我瞅准时机，往后退了一步，我就知道他肯定得追打我。我卯足了劲，一个大角度扫荡腿干了出去，这小子哪里见过我这么华丽的招式，一下子就被我扫倒了。一般被扫荡腿干倒后，大部分都是坐在地上，所以接大刨根，比较得心应手。我接着就是一个正规的大刨根劈了下去，这小子刚刚想站起来，就被我一下给刨了下去。如果说扫荡腿和大刨根都可以连续使用，但是扫单腿是有CD的，大刨根的CD则是0，我连续的大刨根，这小子那里招架的住，几下就被我干趴下了。

　　再一看和曹智厮打的那人已经被打跑了，被我放倒了3个人坐在地上也都没站起来。这就是服了的意思，其实公平的来说，我也挨了不少拳，一点不比他们轻疼，但是我是胜利的一方，他们是输的一方。通常输的一方回去都会这么给自己找面子：别看他今天给我放倒了，我也打了他好几拳呢，一点没吃亏。胜利的一方这时还会在乎吃这点小亏吗，以前我被打，哪一次开始时我都会占点便宜，后来才会被痛打，完事后我也会有这种幼稚的想法。嘴贱男这时已经被郭强给打趴下了，1班的这几个人彻底被我们3个打败了。郭强对着嘴贱男说：服不服，还狂不狂了。嘴贱男的嘴依旧很贱，按照平常人就不会说话了，嘴贱男还在BB说：你们给我等着哈。郭强笑了笑了，没说话，鄙视的吐了口痰。我和郭强还有曹智，大摇大摆的往体育场里走了回去。

　　这一仗，我们3个人基本属于完胜，场面上只有曹智开始吃了点亏，其他倒还好。我的下面有点难受，蹴手男实在太卑鄙了。我们3个人找了个地方坐了下来，在回味刚刚打嘴贱男他们的过程。在体育场里待了一会，嘴贱男他们也没有进来，估计明天嘴贱男他们会报复，我也没想那么多。只是和郭强说了一下，郭强说：没事，他明天还敢嘴贱，就一直打到他闭嘴为止。整个下午，我的蛋蛋都很难受，一直练到傍晚，排练节目的学生才解散。烟疤女看样也累个够呛，过来和我们3个打了个招呼。问我们一会去哪，说她累了，就不跟我们一起出去玩了。烟疤女不去正好合我心意，省得告状给莎莎。过了一会，中午那3个中专女生就过来找到了我们，我们6个人就一起出了体育场。

　　大家都不太熟悉，彼此做了一下简单的介绍，我就称呼她们为中专A，B，C。其实气氛并没有中午的那么好。中午已经调查完户口，所以大家的话都不是很多。大家往街里溜达，并没有坐车，一路上曹智给我们买了几根雪糕。天很热，女生问我们喜欢吃什么，好久没吃麻辣烫了，我就提议去吃麻辣烫。于是我们几个人就去吃麻辣烫，点东西的时候，女生坚决要请客，我们几个也就答应了。我们3个线坐了下来，曹智问我和郭强：你俩对她们3个有没有意思啊，要是有，咱们吃完饭就继续，要是没感觉，等会吃完饭就闪人。其实我对她们3个真的没什么感觉，虽然的长还行，但是没有特比突出的。郭强非常兴奋，这我能看出来，果然，郭强说：我喜欢那个大眼睛的，你们别跟我抢。大眼睛的是中专A，长的也是她们当中最好看的一个。


第一百五十六章 《珍珠港》

　　曹智接着说：那行，穿白鞋的归我了。这你妈，他俩把最好看的都给先定好了，我只能勉强的接受中专C了。我们3个商量了一下，就这样定了。曹智说，等会吃完饭，咱们去哪？其实当时电影院正在上映《珍珠港》，我一直想和莎莎去看的，但是，最近一直没找到时间。我说去看电影吧，曹智和郭强也就同意了。3个女生回来后，问我们喝不喝酒，我说不喝，吃饭的时候。曹智就问她们有没有对象，3个女生都说没有。我也不知道真的假的，不过既然请我们吃饭，肯定都不是什么好东西，对她们也不用太客气。吃饭的时候，我就提议去看电影，女生对珍珠港也比较有兴趣，就答应了。吃完饭，我们几个就去了电影院，电影院看《珍珠港》的人很多，有点当年《泰坦尼克号》的感觉，买完票，等了一会，我们几个就入场了。

　　珍珠港电影的节奏明显比泰坦尼克号进行的比较快，我看了一会马上就入神了，哪有精力去搭理旁边的中专C。雷夫和丹尼还有伊弗琳的三角恋，我从影片开始就感觉到了，虽然爱情的部分很老套，但是战争场面绝对震撼，尤其是在电影院中观看，我只能说，实在是太爽了。在影院看完了一遍，我的思想还没从电影中出来，好久没看过这么震撼的电影了。

　　记得当时看完了电影，我脑子里一直在幻想这样一个问题：如果我和韩晓雪还继续好着，我在外面出了意外，韩晓雪肯定会和片中的伊芙琳一样，跟着我最好的哥们曹智在一起。看完了电影，已经很晚了，曹智提议一起在外面过夜，玩通宵，说是要打扑克。其实我知道他在想些什么，不过3个中专女生，其中有一个不同意，所以大家也就算了，各自回家。第二天，我照旧去了体育场，帮忙抬饭。去的比较晚，到的时候，曹智和郭强早就到了，俩人告诉我，下午要开打，嘴贱男刚刚来找过他俩了，说要打定点，就在今天下午。这个结果在我的预想之中，嘴贱男肯定会报复我们。我问郭强怎么办，郭强说：打啊，还怕他啊。我说：就咱3个？郭强说：等会抬完饭，我和曹智去台球厅找人去，你去不去？天气很热，我有点懒，再说，我知道郭强说的那个台球厅，离这比较远，我就说：算了，我不去了，你俩去吧，我在这等你们。

　　这次中午抬饭，我们去的比较早，所以没排一会队，就轮到我们了。我发现嘴贱男和蹴手男今天没来抬饭，倒是1班其他人来抬的。抬完了饭，郭强和曹智简单吃了几口，就走了。我和烟疤女聊了一会，烟疤女问我看没看见韩晓雪。我说今天没看见，烟疤女说：等会陪我过去找下晓雪，我有点事。我点了点头，没说什么，见就见呗，我怕什么。吃完了饭，大家都在休息，我和烟疤女一起去我们学校女生排演的节目那里去找韩晓雪了。刚刚走过去，不少女生的目光，都聚集在我俩的身上。我看见了转笔婷还有我班的几个女生，我朝转笔婷点了点头，转笔婷看见我有点惊讶，再看一眼，身边的烟疤女，更是一副难以置信的表情。估计她可能误会，烟疤女是我的对象了，旁边的同班女生也在指指点点的。韩晓雪，就在转笔婷旁边不远的地方坐着。穿着小背心，校服已经脱了下来，搭在头上用来遮挡太阳。我当时看的，真是一种说不出来的感觉，前女友，穿的那么性感，那么暴露，那么的有味道。我自豪，我后悔，我难受啊！

　　韩晓雪估计这几天被晒的不轻，要不也不能这样。周围坐着一群全都是女生，所以她才敢只穿个小背心，有点类似文胸的那种，就是里面是真空的。我仿佛已经能看到里面的胸色了，烟疤女叫了她一声：晓雪，你彪了，穿那么少，干脆别穿了。韩晓雪抬起了头，看见是烟疤女，笑了出来用骚骚的口气说：我还真想全脱了，太热了，烦死了。我在一旁没忍住，说了一句：骚包。韩晓雪看了我一眼说：我愿意。我们3个这一开口，旁边休息的女生注意力也全部集中了过来，从我们3个人的打招呼方式，她们也能看的出来，我们不是一般的熟。韩晓雪极不情愿的站了起来，说：晨晨你们累不累啊，我们都快累死了，要不是学校说必须得来，我才不来遭这罪呢。烟疤女说：一样，我也是。韩晓雪指着我说：你去给我买根雪糕回来，我渴了。我俩已经好久没说话了，顶多就是见面打招呼，韩晓雪突然这样跟我说话，我还是招架不住。我没好气的说：自己买去，要不让你对象来给你送，我欠你的啊？

　　我这话和语气说的挺气人的，韩晓雪过来掐了我一下，看的出来，被我气到了。我没躲，我再一看旁边的女生，她们的表情很惊讶，我有点了脸红了。烟疤女对韩晓雪说：晓雪，等会陪我去打个人，今早来的时候，我和两个女的在车上打起来了，被别人拉开了。我在一旁插口说：找你同学就行了，找她干嘛，她现在废物一个。韩晓雪又过来掐我一下，说：谁废物，你今天找打没够啊。我这下往旁边躲了一下，烟疤女笑着说：不丢人啊，姐被人家骂了，讲出去，在学校还怎么混。韩晓雪在一旁附和着说：那当然，走，弄死她们。这韩晓雪，一听打架，精神头就来了，和刚才懒洋洋的样子成了鲜明的对比。于是我就跟着她俩的后面，去找今早在公交车上惹烟疤女的两个女生。离开的时候，我又和转笔婷摆了摆手，转笔婷一直看着我们，看见我摆手后，也和我摆了摆手，让我有点意外。烟疤女问我：你认识？我说：我现在的老对。韩晓雪笑着说：只要是漂亮的女的，都是他老对。

　　烟疤女看着转笔婷说：长的挺好看的啊，你没泡人家啊？我说：人家是大家闺秀，怎么能看上我，搞笑呢？我们3个人一边聊天，一边在四处观望，我也不认识今早谁和烟疤女吵架，索性把目光转到韩晓雪的身上。韩晓雪已经把校服穿上了，让我有点失望，真想捏她屁股一下，想了想，还是捏了一下。这一下，捏的特别爽，我下面立马就有了反应。韩晓雪叫了一声，脸色立马变了，质问我：你脑子有病吗？我没想到她能突然变脸，让我很尴尬，也很懊恼，我说：至于吗？想以前没睡过似的。韩晓雪骂了我一句：操你妈逼的，滚。然后就不搭理我了，烟疤女也没管我俩，她也习惯了我俩之间的反复无常的关系。

　　我们又找了一会，我心里有气，韩晓雪心里也有气，我也没惯她毛病，又捏了她屁股一下。韩晓雪回头就要扇我，我往后躲了一下，韩晓雪气得又骂我几句。烟疤女在一旁说：等打完人，再闹行不行？我没说话，就跟着韩晓雪后面走，走两步就捏她屁股一下，韩晓雪也被我弄无奈了。偶尔回头踢我几下，我就让她踢，反正占便宜的是我。我们围着体育场走了大半圈，烟疤女终于找到早上坐车的惹她的那两个女生了。那两个女生在休息，看见烟疤女也认了出来，立马站了起来，张嘴就骂烟疤女，我心想真是两个泼妇。不过这回你们可惹错人了，烟疤女和韩晓雪张嘴也骂了起来，这两个女生旁边的同学都围了过来，我这一看，好家伙，有男的也有女的，男的不多，也就3-4个，估计也是抬饭的。我一看形势不好，等会一担动起手来，我必须得镇住他们，要不都上来打，我们3个可不是对手。

　　大战一触即发，烟疤女一点不惧怕，上来就去揪其中一个小眼睛的女生的头发。那女生没想到烟疤女会动手，以为就是骂骂而已。但是两个人的距离有点远，那小眼睛的女生往后下意识的躲了一下，没揪到。烟疤女接着就是一巴掌扇了过去，啪的一声，扇个正着。这一下可就炸开了锅，韩晓雪也跟着上来动手打，幸好的是，不少围观的女生都在拉架，旁边围着的男生也没动手。我怕烟疤女和韩晓雪吃亏，就站在她俩旁边，护着她俩。这样的架根本打不起来，撕扯中，有个男生过来想拉架，过来拉烟疤女，因为烟疤女比较凶，一直往前冲。此时，烟疤女已经揪住了小眼女生的头发，那男生刚刚拽住烟疤女的手，就说：松开，松开别打了，打什么打，别给脸不要脸哈。我早就做好准备了，只要有男的敢参与我肯定要下个狠招。我二话没说，往那男生位置靠了过去。烟疤女这时就大叫了起来，你别拽我。那男生还一直拽着烟疤女的胳膊。

　　其实我刚刚一直都站在韩晓雪这边，我移到烟疤女的身后，伸手就是一拳闷在那男生的眼睛上。故意用特别大的声音说：女生打架，你个男的跟着动什么手？然后又是一拳闷了上去，接着一个扫荡腿就扫了出去，那男生哪见过我这连环招式，刚刚想防住脸，下面就被我扫荡腿扫倒在地。他还想站起来，我接着就是2个大刨根刨了上去，他还想站起来，2下就被我彻底干倒了，别说是他这个普通的学生，就是蹴手男那种空手道高手都不是我扫荡腿和大刨根的对手。他在我面前连1个回合都没走上，就被我给打蒙了。我这一下，果然起了作用，旁边的学生都收敛了很多，此时，我看也差不多了，别闹大了，一旦服装节那些老师，来管，也不好处理，就拉着烟疤女走。此时烟疤女也占尽了便宜，并没有没甩开我的手，顺着我，就被我拉走了。那两个女生还在叫骂，烟疤女和韩晓雪一边骂，一边被我拉着往回走。这口气算是出了，不过我又惹了点小麻烦，不知道那小子会不会报复我。

　　走了不远，韩晓雪就甩开了我的手，说：松开，还拽着没完了？我说：你什么东西啊？刚刚不是我护着你，你早被人家给刷破脸了。我这句话说的可是真的，刚刚那一战，要不是我护着韩晓雪身边，估计她肯定得吃亏。烟疤女就是稍微吃了点亏，脸上好几道红印，被刷的。（刷，就是挠的意思，我们这的方言，应该是sua，估计现在的年轻人已经失传了）烟疤女其实一直都占上风，就是因为那男生拽着她胳膊时，被那小眼女趁机刷了几下。韩晓雪虽然嘴上不领情，但是心里肯定知道。烟疤女也知道再闹下去，肯定我们3个得吃亏，所以刚刚才跟我走的。女生打架，其实和男生不一样的，女混混在学校里混好了，打认识的学生一般都是不会还手的。但是像这样不认识的女生，她们不知道烟疤女混的有多好，所以不惧怕，就会还手。烟疤女虽然身经百战，但是毕竟是个女的，而且还以寡敌众，所以吃了点亏也正常。


第一百五十七章 打定点前夕

　　烟疤女缓了一会，还有点愤愤不平，意思还要回去再打那几个女生，我说：算了。我往对面望去，对面还是一群人站在一起，不知道在商量什么。而且时不时的还往我们这看。烟疤女朝着她们骂了几句：看你妈看，告诉你们这件事没完。她们也从刚刚的突袭中有点缓过了神，一群人往我们这走了过来。我一看这意思，是要继续打吗？说真的，那几个男的真不是个，就是女的有点多，很麻烦。她们走了过来，小眼睛女生指着烟疤女说：等会你们3个有本事都别走哈。这是要找人打我们呀，烟疤女骂道：你个彪B，你是不是想死想疯了，行，晚上咱们就体育场正门口等着。她们几个也没多废话，就出了体育场，估计是去找人了。我心想这下可够乱的了，等会还要和嘴贱男他们决战，这面烟疤女也要开打，真是都赶到一起了。

　　烟疤女也要出去打电话找人，韩晓雪也跟着一起去，我也只好跟着一起去了。烟疤女和韩晓雪打电话叫人，我在一旁买了根雪糕吃。我心想，最好烟疤女这面晚点再开战，解决嘴贱男他们才是主要的。烟疤女打完了电话，我问她都找谁了？烟疤女告诉我，找她表姐了。我继续问：没找男的？烟疤女说：我表姐肯定带她对象来。我大叫一声：我靠，大闯？烟疤女马上反应了过来，说：呀，我忘记你和大闯上次那事了。我也不知道烟疤女是不是装的，不过既然人家都打完电话了，我再说什么也没用了。其实我这一中午都在想，嘴贱男他们会不会找大闯来和我们打定点，到时可以找烟疤女出面，然后再整死嘴贱男他们。反正是现在有点乱了，我也不管那么多了，到时有架就打，能打就打，打不过，就跑。反正我现在也转学了，没什么后顾之忧了。

　　下午的排练烟疤女和韩晓雪还是照常回去继续排练。我一个人在体育场里溜达，其实我是想去看看以前的高中同学。和李彤彤一直写信，其实一直挺想见见面的，我俩也该属于那种低调，文艺，内敛的笔恋，就像王家卫的《花样年华》那种感觉。我内心中更想看看王媛，虽然她和流川枫好了，但是我对她的感觉还是有点恋恋不舍，追不到的永远都是最好的吗。反正嘴贱男他们都不在，我自己过去也不会有什么麻烦。溜达了一会，我就看到了熟悉的面孔，我以前高中的女生。这个节目组很乱，好像是在排练走位，大家都在来回跑，大热天的也真不容易。我在旁边寻找李彤彤和王媛的身影，人很多，而且不少人都是背对着我。看了好一阵，才看到了王媛。王媛也变黑了，服装节真是美女杀手啊，这么晒，是个人都会变黑。王媛没有看到我，而是很专心的在排练，跑的很卖力。我原以为李彤彤会在她身边，结果身边的几个人都不是。我又换了个角度去找，才看到了李彤彤，一脸痛苦的表情，看样子也是累坏了。看了一会，苏婉蓉还有其她我们班的几个女生我都认了出来。我站的比较远一点，她们也没发现我。估计都是又热又累，谁会留意旁边围观的人。我在旁边看了一阵子，发现没什么意思，而且她们也不休息，就慢慢溜溜达达的离开了。

　　回去烟疤女她们排练的地方，看见曹智已经回来了，我问他，郭强呢？曹智告诉我郭强在外面和别人说话。我问曹智找了多少人。曹智告诉我才找了3个人，说今天台球厅里面没多少人在，都不知道跑哪去了。郭强和那3个人又打电话找人，估计能凑10来个人左右。其实在社会上找人，数量真心没在学校里找人找的多。现在大家都放假，在家的同学还能联系到几个，不在家的白天根本联系不到。这定点关键是太突然了，要是有准备的话，也不至于就找到这么几个人。我和曹智聊了会天，郭强和那3个人进了体育场也走了过来。这3个人一看就是那种小混混，那个年代，混混们是不混电脑房，网吧之类的。混混们是混校门口，台球厅，游戏厅的。连旱冰场都基本不去混了，前两年旱冰场我们城市还一大堆，现在基本都关了好多，也不知道是什么原因，突然一时间滑旱冰就再也不流行了。那个年代的混混智商其实都不太高，电脑绝对是高科技，他们就是有心也无力。

　　3个混混和我打了招呼，就专心看女生们排练了。根本不像来打架的，就是来看美女的。郭强也陪着他们聊天看美女，我有点坐不住了，心想等会嘴贱男他们来了，就我们6个，不得被打掉牙啊。我问郭强，等会还有人来吗？郭强说：大白天的找不到人啊，等会看情况，不行就先说说，然后再定个时间打。实在不行就干，拼命呗，谁怕谁？那三个混混也在旁边附和，说什么时间太仓促白天不好找人，等会弄死对面之类的。我心想，就你们这样？连个家伙都没带，等会估计开打就得跑。这3个混混看样子是比我们大几岁，其实也就和我们差不多大吧，样子都没郭强凶。身板也就一般般，中等身材吧，有一个还比较矮。单挑的话，我估计都不是我的对手，不知道等会真干起来，会不会比较猛一点，反正我是没报多大希望。我跟郭强和曹智说：我告诉你俩，等会大闯可能会来，不过是晨晨找过来的。我就把中午吃饭完后的经过讲了一遍，郭强也觉得今天有点乱，说：先不管了，那拨人马先到，咱们就先跟哪拨打。我笑了笑，也觉得实在是有点无语啊，真是都赶到一起了。

　　烟疤女她们终于到了休息的时间了，说实话我都替她们感到遭罪，我才来了2天，就光是在一旁坐着看就被太阳晒的难受的要死。烟疤女走到我们旁边，说：出去看看吧，我表姐也不知道来没来。于是我们几个人就陪着烟疤女出了体育场，到了体育场门口，体育场门口根本没人，都是些来回进出的排练节目的学生。烟疤女也不打算回去继续排练了，我问烟疤女：不叫韩晓雪一起出来啊？等会一旦开战了，她不在，不便宜了她。烟疤女看了看我，没搭理我。过了一会才说：你自己进去叫吧。我一看挺没趣的，也不说了。在外面待了有一阵子了，我很远就听见嘴贱男的声音了，嘴贱男的声音我太熟悉了。我顺着声音就望了过去，和我想的一样，嘴贱男带着大闯一起来的。这下有意思了，这就是传说中的，打定点打不起来的原因，两面都有认识的，讲讲就散伙的局面的开始。

　　嘴贱男他们也看到了我们，我小声的跟烟疤女说：你姐夫来了，而且跟嘴贱男一起来的，这回更有意思了。一边说，我一边看大闯，看大闯旁边有个女人，染着黄色的头发，样子不错，就是年纪有一点点的大。估计是烟疤女的表姐，一看也是出来混的那种类型。烟疤女跟我们说：你们先别说话，我去看看的。然后迎了过去，朝嘴贱男他们的方向喊了一句：姐~~。烟疤女这一喊，嘴贱男他们一伙人也看到了我们这，我也和大闯还有嘴贱男对了一眼。大闯这回没穿军大衣了，而是穿了个黑色背心，剃了个大光头，脖子上带了个链子，一看就不像是金的。大闯这人虽然我就见了一面，但是我就能判断他就是个穷混子。当时金子虽然没现在那么贵，也差不多在120-140左右吧。我记得小学时，有一年金价也就80多，然后突然蹦到了90。我妈就说要买点，以后肯定会涨价。我爸就给我妈买了个17克的金项链，然后，金价果然就突破100了。后来我也不没太关注，就知道金价在不停的涨。等我第一次为金子消费的时候，已经是226一克了。所以说，就大闯脖子上那项链的粗度来说，绝对不可能是金子的。

　　嘴贱男他们一群人，我一看最少有20多号人，5-6个他们1班的人，其他全是我没见过的，都是社会上的混混。大雄也在，不过是在后面跟着而已，蹴手男和嘴贱男并排一起走，地位和关系一看就比大雄高很多。他们在离我们20来米的地方停了下来，基本大声说话的内容我都能听见。烟疤女和她表姐站在一起，明显烟疤女好看的很多。烟疤女肯定是在讲和的，然后讲完和再解决她的事情。烟疤女也是知道，现在我们这就6个人，傻子才不讲和。我还以为会让我们这出个代表去说两句呢，要是叫我去的话，我就软一下。虽然那次偷袭大闯他们，并没有被揭穿，但是事实已经摆在那了，大闯早就知道是我干的。一旦是讲和，我跟大闯道个歉就完事了。谁知道，就听见大闯对着烟疤女和她表姐的面，指着我，撇着个嘴，大声骂道：今天别人我可以不管，但是那小逼崽子，我必须得收拾他。我当时一听这句话，我的心立马凉了半截。


第一百五十八章 谈和失败，开打！

　　旁边的一个混混问郭强：那不是体育场的大闯吗？是不是他。郭强说：嗯。那混混说：大闯在体育场这附近混的可是相当的好啊，和他们打吗？郭强也没搭理他，我心想这混混估计是耸了。烟疤女还在说情呢，大闯就在那一个劲的骂。这时的我心特别虚，一点底气没有了，说实话，上次砍大闯他们也没有我。别看大闯外表不着调，但毕竟是个大混混。如果排级别的话，大闯是B级，郭强就是C级，我就是E级，嘴贱男也属于C级+的那种。所以我心虚是非常正常的，郭强对我说：你看他咋咋呼呼的，上次就是砍轻了，等会要是晨晨讲不明白，你别犯彪，不行咱们就闪人。郭强的意思我知道，就是别让我去丢脸，也别让我去彪拼。我当时心里特别的感动，这才是真正的哥们，而且是能顶的住场面的人。

　　嘴贱男在一旁插嘴，我没听到他说什么，反正手不太老实，指了指烟疤女。我看那意思大概就是不让烟疤女参与，就想弄我的意思。烟疤女和大闯讲话还算客气，跟嘴贱男那就根本就是不留一点情面，开口就是脏话骂嘴贱男。俩人就吵吵了起来，我当时火气就来了，只要是嘴贱男敢动烟疤女一下，我就跑过去干他。我们6个人就在远处站着，她们吵了一阵，大闯就往我们这面走了过来。烟疤女和她表姐还在劝呢，我就听大闯说：行，今天我就不弄死他，只扇他几个嘴巴行不行。我当时心里有点慌，也不知道该怎么办，主要还是看烟疤女的意思吧。

　　郭强在旁边说：等会他要是敢动手，咱们就往死里打，谁要是不动手，咱们就断交。曹智我是放心，但是其他那3个人我真是没太大信心。郭强话刚刚说完，大闯还有烟疤女，嘴贱男就走了过来。大闯走到我面前，我往前稍微迈了一步，算是迎上去的意思吧。大闯开口说：小子，你忘了，我上次跟你说什么了吗？我不是告诉你，自己没什么本事就老实点吗？你怎么回事，你忘了吗？我当时有点语塞，看了烟疤女的一眼，看她是什么意思啊。毕竟大闯是她表姐的对象，而且也属于来帮烟疤女的。

　　烟疤女在旁边也有点不耐烦了，对着大闯说：你到底怎么个意思吧，你就说吧。烟疤女也知道大闯是个老油条混混，我后来分析，他刚刚在远处大声叫骂，就是骂给我听的，想来先镇住我，然后再谈别的。大闯指着嘴贱男说：你知不知道，他是我弟，你一天天闲着没事，老动我弟干嘛？大闯一边说，一边用手使劲点我，烟疤女在旁边连忙说：你说事，你别老动手。旁边的表姐也开口了：大闯，你干嘛呢，当我妹不存吗？这你妈，口气一听就是在演戏呢，和烟疤女完全两种口气，虚伪的很。毕竟我俩谁也不认识谁，人家凭什么不向着自己的对象，而向着我呢。

　　大闯接着话头继续撇着嘴跟我说：怕了，怕了就老实点。我也没搭话，我心想后面有郭强，旁边有烟疤女，虽然现在是针对我的，但是，我还是得等他们的动作和意思。这就是我当时的性格，有时变得非常懦弱，尤其是转学后，沉寂的这半年，让我遇到大场面后，竟然会保持沉默。虽然我不怕，我也敢动手打，但是就是没有出头的胆量。其实出头鸟并不是一般人都敢当的。大闯说：你看怎么办吧，要不我们就打一顿，看你们几个也不服啊，都像挺能打的似的，说不定这回我们又被你们打了。大闯一边说，眼神一边往我身后的郭强和曹智还有其他人身上看去。眼神也没有停留在任何一个人的身上，转了一圈又回来了。

　　这嘴脸真他妈的恶心，要是不认识多好，事也没那么多，直接开打就完事，就算我们人少，打不过就跑呗，起码也不用让他这样拽。郭强也没出声，就大闯这老油条的套路，不软也不硬，让郭强也没招。最主要关键的是我太怂了，我这一沉默，你说让郭强他们怎么办？大闯问我：怎么办啊，你说啊。我真想直接一个扫荡腿放倒他，但是想归想，我开口说：你说怎么办吧？口气软到不行了。大闯说：你意思不打呗？那我弟就给你白打了啊，还有上次那事，就算没事了吗？和我想的一样，要钱，我知道，我装彪继续重复说：你说怎么办？大闯转过头问嘴贱男：老弟，你说吧，怎么办？

　　嘴贱男在一旁说：哥你说吧，听你的，不过这小逼崽子是不打不老实。嘴贱男一开口，我的怒气就来了，真是嘴贱啊。郭强在后面骂了一句：你狂个鸡巴狂。大闯指着郭强就问：你谁啊，闭嘴，想死吗？烟疤女看形势不好，就说：他也是我初中同学。大闯骂道：你同学怎么一个个都彪吗？郭强没贯大闯毛病，郭强可不是我，回口就骂：操你妈，你骂谁呢？其实我就喜欢这样的场面，把中心从我身上转移，我当时心里面就松了口气。大闯也没想到郭强会那么冲，还以为都和我一样呢，打乱了他要勒索我的计划。

　　郭强这一出头，嘴贱男立马就不让了，估计嘴贱男也想开打，大闯意思我能看出来，想既能要回面子，而且还能给嘴贱男一个交代。嘴贱男我太了解了，肯定不是个吃亏的人。嘴贱男上来就给了我一拳，这一下出乎我的意料，我一点防备没有啊，哪有和郭强吵架，突然给我一拳的道理啊。这一拳下去，我有点蒙，我就知道烟疤女拽着我往后来拉，其他的我都记不得了。等我缓了20来秒，我的意识才清醒，这一拳真的很重，可以说我脑子有点空白了。就这20秒，郭强已经被围了，曹智在旁边被人给放倒了，已经开战了。烟疤女挡着我，嘴贱男和蹴手男正在用脚踹我。可笑的是郭强找来的那3个混混，还在一旁劝架，说：大家不是都认识吗，算了，讲讲就算了，都别打了。

　　烟疤女为了挡我，也被踹了几脚，她表姐还一旁拉着烟疤女说：晨晨你别管，别打着你了。我当时有点半蹲的状态了，我立马站直了，往旁边闪了出来，我要力战1班二“男”！此时也顾不得郭强和曹智了，先自保为主。嘴贱男和蹴手男看我闪了出来，这俩也都开始发力了。连续的几脚蹬的我有点招架不住，我这扫荡腿自己的底盘必须得稳才能施展出来，所以，我下面不稳，就一直施展不出必杀技扫荡腿。

　　这样的情况下，久战对我不利啊，只有挨打的份，我虽然不停的后撤，但是每一脚踹在我身上也是相当的疼啊。他俩也不急着放倒我，就是不停的踹，难道是看穿我的招数了？不能吧，我已经在犹豫是直接开跑，还是在熬一会，一旦不小心被放倒可就败了。我瞅准机会，也回踹了几脚，就这几下，差点我被他俩给放倒，我立马收回了腿继续防守，连续的几个踉跄，我就是没倒，我一看实在是不行了，开跑吧。以前也不是没用过这招，就是在敌方追我的时候，突然使用扫荡腿，给其放倒在地。有点像古代回马枪，拖刀计之类的。我回头看了一眼大概地形和路线，转身就跑。


第一百五十九章 被围扁

　　我这一跑，嘴贱男和蹴手男俩人就追了上来，我也没跑太快。刚刚想回头看，被蹴手男一个飞脚给踹倒了，我当时下意识用手支撑了一下，手心根本立马传来了热感。我知道这一下肯定皮都磨破了，我抬手一看手心，全是红血印，手皮全磨破了，疼痛感也来了。接着就是一顿乱脚蹬在我的头上，本来我还想站起来反抗呢，只是用眼睛往上一看，此时围住我的已经好几个人了。我一下子就放弃反抗了，索性抱住头让他们打吧，躬住身子，尽量不被踹到肚子。我就感觉我的头都快被踹爆了，已经被集火了，鼻子，嘴都被踹了很多下。好一阵，他们才停手，我抬头一看，嘴贱男那副鄙视加恨恨的嘴脸就应在我的脑海里。大闯也站在我身边，我也不知道是站起来好呢，还是继续躺在地上。这时烟疤女挤了进来，眼泪含眼圈的，问我有没有事。能没有事吗，这话让她问的，我没说话。

　　这时不知道谁又踹了我的头一脚，我转过去一看，是嘴贱男。他骂我：赶快滚，看见你那彪样，就想废了你。我也没搭话，慢慢的站了起来，没和他们其中任何一个人对眼。我往人群外看，发现了，郭强还有曹智和我一个德行。郭强站在曹智身边，曹智坐在地上捂着嘴。俩人身上都是脚印，也是被围扁完。顺序应该是先围的郭强，再是曹智我。我走了过去，郭强看我走了过来，对我说：能走就没事，走，陪曹智上医院去。我再一看曹智，我的天，满嘴是血。我连忙问：怎么了，牙打掉了？曹智口齿不清楚的说：没，嘴被裂开了。然后说着把手松开了，我看见曹智的嘴角被裂开个大口子，挺吓人的。尤其是血还流了那么多，我感觉我还是比较不错的。是的，这次我们3人是彻底的被打了，而且被打的很惨，可以说是完败。我们也不是什么黑社会，就是普通的学生，稍微混而已，被打只能说这次是我们几个狂大了。

　　烟疤女也走过来了，估计这时她也够难受了，我们3个都没搭理她。烟疤女要陪我一起上医院，郭强说：不用，没事，你去告诉你那个表姐夫，你让他在这等着，我不弄死他，我就不姓郭。郭强这也是说说而已，不过我知道这口气他肯定是咽不下去的。烟疤女也没脸继续跟着我们，其实我倒不是太怪她。我倒是挺恨郭强找来那3个混混的，这3个人现在还站在一旁傻愣着呢。我真心是服了，这3个混混真是讲义气到家了，妈的，我感觉他们比大闯和嘴贱男还惹人恨。我们三个就往马路边上走，准备打车，3个混混也走了过来。问郭强：没事吧？郭强倒是很沉的住气回到：没事，你们3个先走吧。混混们还问：用不用陪你们上医院？郭强连忙说：不用，不用。3个混混也很知趣的就悄悄的离开了我们。我真想骂郭强，你找的都是些什么玩意啊，太操蛋了。不过还是没说的那么直接，只骂了句：都是她妈的操蛋玩意。

　　郭强是个要面子的人，我这话一出，他也知道是什么意思，对他打击也挺大的，他没回话。我们3个人打了辆车就去医院了，那时出租车司机也很有爱心，毛病也少。不像现在的出租车司机，要是看身上有血，而且还脏，估计都不能停。我从离开到上车，一眼都没敢去看嘴贱男他们。没脸是一，惧怕是二，没心思是三。到了医院，曹智的嘴缝了几针，我们3个也都没说什么话。其实我伤的也不轻，我的右手手心都火辣辣的疼，满头是包，胳膊和脸也有点肿，肚子还行，因为到了医院，我第一件事就是大便。已经成了习惯了，被打后，都有拉屎的感觉。缝完后，我问曹智，能吃饭吗，曹智说：能，不吃饭，我不得死啊。

　　我笑了笑，问：明天还敢去抬饭吗？曹智抬头看郭强，说：郭强敢去，我就敢去。郭强开口说：去，怎么不去，还他妈的被打怕了啊？宁愿被打死，不能被吓死。我们3个这一聊天，大家又稍微有了点精神头。我也给我们自己稍微找了点脸面的借口，说：昨天咱们不是也把他们给打了吗，有什么。出了医院，我们决定明天还去抬饭，其他的也没商量，大家也都没心思说。郭强这次找人失误，他也没了往常给我放定心丸的话，也没提找人再和嘴贱男打定点的事。回了家，老妈老爸就问我怎么弄成这个样子，我说踢球踢的。晚上给手喷了点“好的快”，是一种类似云南白药的喷雾，当时给疼的，差点叫了出来。真是疼到心里了，那个年代，“好的快”其实基本已经很少人在用了，我家这瓶估计都过期了，是以前买多了剩下的。也算是我们80后混混们的专属的疗伤良药了，现在不知道停没停产。

　　晚上给莎莎打了个电话，爱情也是疗伤的良药，尽管我们不常见面，但是电话还是得打的。和莎莎聊了会天，也没说抬饭和打架的事，基本都是无聊的内容，吃什么，天热，准备哪天上哪溜达之类的话。和莎莎聊完了电话，突然想起了韩晓雪，今天帮她挡了不少攻击，还有晚上烟疤女那场定点到底打没打，我都很好奇。想给韩晓雪打电话，但是又觉得不妥，我俩在同一个学校都半年不太联系，只是今天这一天有交流而已，是不是太尴尬了。我犹犹豫豫的拨了电话号，电话刚响2声，没等有人接，我就给挂了，算了，不打了，我这人就怕尴尬，我太烦那种感觉了。

　　在床上躺着想事情，一边回想今天挨打的情景，一边幻想自己要是超级大混混有多好。幻想着找了一群人，今天把嘴贱男和大闯他们一顿打，然后又很嚣张的感觉。或者幻想自己是战无不胜的，怀有一身绝学，可以以一敌百的高手，今天自己力战对面20多人完胜的场面。正在幻想呢，来电话了，老妈告诉我是找我的，而且还是韩晓雪。当时我没太反应过来，还沉醉在幻想之中呢，麻木的在我这屋拿起分机，就接了电话，说：喂？韩晓雪在电话那头说到：没死吧，那个我跟你说哈，晨晨让我告诉你的。我听到了韩晓雪的声音，才打起了精神，马上反应了过来，这是韩晓雪的电话。我立马专心听她说些什么。

　　韩晓雪继续说：今天这件事弄的她挺难受的，她也没想到会这样，等她都解决好了，再给你们个答案。明天你们就别去体育场帮她抬饭了，就这些，我可转告给你了，其他的事我就不管了。我哦了一声，韩晓雪看我有反应，说到：没别的了，我挂了哈。我连忙开口问道：你们晚上和中午那几个女的打了吗？韩晓雪说：没打，没动手，晨晨找的人那么多，对面来的都是些学生，骂了几句，对面都没敢出声，就算了，谁像你们。前面都说的好好的，就这一句谁像你们，让我的气就来了，韩晓雪有点嘲笑的意思啊，好像是活该，自找的意思。我当时就提高了嗓门说：我们怎么了，白跟你做3年同学了啊，白和你好了啊，你个贱人。说完我就把电话给挂了，怒气噌噌的往上冒。


第一百六十章 郭强的转变

　　躺在床上越想越气人，这韩晓雪根本不值得我对她那么好，今天我还天真的以为我俩能慢慢和好呢，我发现自己真是贱到一定程度了，太下贱了我，再次下定决心以后绝对不再搭理她，说什么也不能再和她有任何瓜葛了。其实韩晓雪也没多说什么，关键是我心里有期待，她的口气还有做法和我的那种期待相差的太远，才让我现在恼羞成怒。躺了一会，很憋屈，想找个人说会话，就给郭强打了电话：喂怎么样了，没受内伤吧？郭强说他没什么事，就是脖子好像闪了，现在都不太敢扭头了。我问他接到韩晓雪的电话没有，郭强说接到了，我问郭强：那明天，你还去吗？郭强说：不去了，脖子闪了，等过两天再去吧，你明天也别去了。我哦一声，说：我看看吧。

　　挂了电话，我也犹豫了起来，想了想还是不去了。在家待了几天，白天会去电脑房打CS，一玩就是一天，没钱了，就给刘百万打了个电话，找他出来请我一起玩。眼看就要快开学了，烟疤女那也没什么动静，郭强和曹智他俩人，各自混各自的，有时叫我一起去玩台球，我偶尔会和刘百万还有刘成一起去玩几台。接近快开学的时候，烟疤女给我打了个电话。我早就不生她的气了，问她最近排练的怎么样了。烟疤女说：还行，就那样呗，那个我跟你说，明天有时间吗？出来一起吃个饭啊？我说：行啊，怎么了，有事？烟疤女说：跟你谈谈，下午上体育场找我吧，我明天可能结束的能早一点。我哦一声问：郭强他们也去吗？烟疤女说：我都叫好了，行，那就这样，明天见面再说。烟疤女弄的挺什么的，也不说什么事，不过我感觉好像是好事。

　　第二天上午在电脑房里玩CS，那时根本没有什么甩狙和压枪的，都是预判型的瞄准和扫射。还有大家根本没人用走步，清一色的都是跑着开枪。刘百万和刘成总是不服我，其实我们的枪法都差不多，就跟他俩单挑几局。一般都是一个人站大楼顶部，一个人站白房顶部，对着干。或者是一个站在警车那里，一个站红箱子那，广场对打。每次单挑基本都是我赢，我在游戏这方面也算是小有天赋吧。中午买了几个面包，就在电脑房里继续玩，看时间差不多了，就和刘百万他俩一起出了电脑房。他俩其实也想去体育场看美女排练，不过今天不太方便，我们就约好明天一起去。

　　我自己坐车到了体育场，在正门没看见熟人，就自己走了进去。今天体育场里排练的人格外的多，离开幕就不几天，所以很乱。不过我还是在老地方找到了烟疤女她们排练的地方，我到的比较晚，看见郭强和曹智在一旁坐着抽烟。旁边还有嘴贱男和蹴手男，是的，我没看错，是他俩。嘴贱男一眼就看到了我，嘴角歪笑，是一种挺无奈的那种笑。跟郭强说：来了，黄忠到了。虽然我听不到，但是看口型，和动作，我知道是这个意思。我有点纳闷，这是怎么了，难道是圈套，其中有诈？

　　郭强朝我摆摆手，就从地上站了起来，迎面走过来。走到我面前，我问郭强：怎么个意思啊，他怎么在这？郭强跟我说：妈的，今天他俩是来跟咱们讲和的，这小子刚刚跟我装孙子，不过我发现这人还行，挺有诚意的，不过关键是看你。我听完后，有点纳闷，问：看我，看我什么啊？郭强说：看你的意思啊，和不和，要是和的话，等会咱们一起吃个饭，跟他说道说道。要是不和的话，等会咱就走。我当时就火了，质问郭强：和个鸡巴和啊，我和他和好？你脑子彪了吗？

　　郭强看我这个态度，就说：不是让你和他就这么算了，咱可以让他赔钱，要不就扇他，或者再讲点别的条件，不是白白和好的。我越听越不对劲，我问郭强：这怎么回事啊，他的意思，还是你的意思，还是晨晨的意思？怎么突然就讲和了？郭强又点不耐烦了，说：你随意吧，等会晨晨完事了，咱们坐下来讲。说完，就拉着我往嘴贱男那里走了过去。我先看的曹智，他的嘴好像已经拆线了，不过还有印记。嘴贱男看见我，表情没有了以往的贱样，而是很普通的神情。

　　虽然没了贱样，但是我看着他就烦，嘴贱男递给我一根烟，打了声招呼：黄忠。我没伸手接，也没说我不抽烟，就是不搭理他。嘴贱男也没说什么，就把烟揣了起来。我们就这样坐在一起，有点尴尬，都没说话，嘴贱男自言自语说了一句要上厕所，就和蹴手男一起去了厕所。嘴贱男走后，我就问曹智，你们刚刚讲什么了？曹智说：没说什么，我们就聊聊他平时在哪混，这小子混的不错啊，好几个学校的天他都认识。

　　和我猜的差不多，混混们在一起，就是讨论这些玩意，谁认识谁，谁谁混的怎么样，郭强就喜欢和别人泡这些，估计嘴贱男和粗手男也是一个德行。他们几个凑在一起，肯定就聊这些了。郭强跟我说：黄忠，这小子我跟他聊了会，虽然人不怎么样，不过是有点能耐，挺能混的。这你妈，刚刚还说嘴贱男这人还行，现在又不怎么样了，我知道郭强是想让我和他讲和。关键是，我就是不知道其中有什么原因，能让郭强咽下这口气，还让我跟我的死敌讲和。

　　我没好气的说：我还不知道他混的比我好？还用你说！我和他在学校打了多少次，你不是还砍了他们一次吗，他又找人砍了咱们吗？混的好就牛逼妈？郭强说：你急什么？我直接单刀直入的问：他给你什么好处了，你怎么今天还帮他说话了。郭强骂了一句：给你妈了啊。郭强一看这样，就跟我说了实话。自从上次被打以后，郭强心里一直有气，就想报复。于是给烟疤女打了电话，让她联系大闯他们，要打定点。烟疤女死活不同意，就要调节下，于是大闯和烟疤女，还有郭强就出来谈了。

　　郭强也没说的太具体，大概谈的内容，就是不打不相识的意思吧。而且人家一直强调不是针对郭强的，就是针对我的，就是看我不顺眼，和郭强没任何关系。郭强说和我是铁哥们，看我不顺眼，就是看郭强不顺眼。于是就讲讲就算了，这事也没跟我说，当然也没什么必要跟我说。估计酒桌上，大闯他们全是说我的坏话，跟我说，只能让我感到不舒服。而且大闯这人还放话，以后只要郭强有事，找他，大闯肯定帮忙，反正说来说去，就是不打不相识，讲和了。在我们那个年纪，那个大环境下，大家真的没有什么深仇大恨，所以这样的情况有很多。

　　大闯说嘴贱男是他干弟，这人也不错，所以说，以后大家都是朋友，至于我，大闯他是死活看不上，所以说，今天就不来了，也不管能不能和我讲和了，人家无所谓。我越听心里越不是滋味，那种感觉，是什么感觉呢，只能说怨恨自己太失败了，真心的，只有那种感觉。自己混的太差了，才至于让人瞧不起，虽然大闯在我眼里也是个鸡巴，但是感觉就是不舒服。郭强这两天和嘴贱男出去吃了几顿烧烤，而且讲了很多事，发现这人还真的不错，够哥们义气，而且挺想和我冰释前嫌的。于是今天才闹了这么一出，算是给我下个套吧。

　　

第一百六十一章 孙燕姿

　　郭强算是个地地道道的混混思想，所以他的想法和我很不一样，他应该是那种拿的起放的下，讲义气的人。而我却不是，我有时会很倔强，要说最明显的性格特点的话，我算是一个比较自私的人吧。听完郭强的话，我的心比较虚，但是死活还得要面子，我说：和好，那是肯定不可能的，反正话我是放在这了，你就转告嘴贱男。郭强看我还是这样，也没说什么，他估计也是劝不动我了。其实郭强的目的也达到了，起码我和嘴贱男以后不会见到面就对骂，上来就对打。至于能不能在一起混，谁会在乎呢，就像我也不会在乎李彤彤和烟疤女能成为好朋友。

　　烟疤女还在排练，我心里有气，说先走了，郭强和曹智看我这样也没留我。曹智虽然今天没说什么，但是我知道，他和郭强是一条心，人家俩人是天天混在一起的，真的是穿一条内裤的兄弟。我快速的走出了体育场，怕在路上遇见嘴贱男，要是遇到的话，那不得尴尬死啊，想想都可怕。走了出来，心里很堵，不知道该去干嘛，其实想想，要是现在后退一步的话，和嘴贱男和好，应该是大家乐的局面。可惜已经不能回头了，有点被冷落的感觉。发现自己一直还是很孤独的一个人，谁才是无论什么情况下都能和我站在一起的人呢？小太妹是一个，可惜已经离开了。刘百万？刘百万人家有刘成，只有莎莎了，唯有莎莎才是始终能和我站在一起的人。

　　慢慢溜达到车站，感觉后面有人喊我的名字，我回头一看，是烟疤女。烟疤女不知道什么时候追了出来，问我：你怎么走了，不是说好晚上一起吃饭的吗？我没好气的说：有什么可吃的，和嘴贱男一起吃，我怕吐了。烟疤女骂了我一句，说：吃个饭有那么难吗？再说，今天不是帮你解决吗？你走了，这还怎么解决啊？我说：解决什么？讲和啊，算了，门都没有。烟疤女有点无奈，表情，我也不知道她是怎么想的，我接着问：你和嘴贱男也聊上了？烟疤女连忙说：聊什么啊，没啊。我一听语气就知道有奸情，正常应该是骂我的，但她却用这个种语气这么跟我说，肯定是有奸情。

　　后来我才得知，原来嘴贱男这阵子帮烟疤女她们抬饭，所以说，也混到了一起。估计是嘴贱男疯狂向烟疤女献暧昧，烟疤女有点心动吧。嘴贱男长得一副贱坏痞的样貌，个子虽然不高，但是看样就比较凶，是那种典型坏人的样貌，可以说是面有心生，看这人的样貌，就知道他心里一肚子坏水。烟疤女一直跟我聊天，属于是那种开导我的聊天，让我心里暖暖的。虽然和郭强一样，也是开导我和嘴贱男和好的，但是，烟疤女是美女，我虽然对内容不感冒，但是烟疤女的口气和态度让我感觉还是有一点安慰。

　　聊了好一阵，烟疤女说：我也不强求你一下子就转变，反正以后我是说清楚了，他们要是敢再找你麻烦，我就跟他们翻脸。我知道这是宽心话，我无奈的笑了笑，烟疤女说：你晚上到底一起吃不吃饭，去吧！这样的情况，我更不能去了，既然已经走进了死胡同，我再掉头，岂不是让人笑话死了。我说：真的不去了，等以后再说吧。这下烟疤女也没强求我，其实目的也达到了，安慰了我，而且话也说的很透彻，意思也全都表达了出来。和烟疤女聊完后，我坐着公交车往家走，在路上我一直想。还是大闯给力啊，大混混就是不一样，卖个面子，低一下头，大家都给面子，全都不计较了。要是大闯不烦我的话，也找我出来谈，说不定我也能和郭强一样。可惜现实不是这样，无所谓，我走我的独木桥，大不了不混了，退出这个朋友圈。

　　第二天我也没和刘百万他俩去体育场，其实挺想去看看李彤彤她们的，尤其是刘百万在，聊天也能很高兴的，但是怕遇到嘴贱男他们尴尬，所以就算了。开学前的这几天，烟疤女和郭强再也没有给我打电话，我也是天天在电脑房中度过，玩CS玩的我，晚上做梦都是CS。由于电脑房里太热了，让我的皮肤变的很油，而且变得容易出汗，对我后来的影响很大。开学前一天，我还和刘百万刘成一起玩CS，一想到要开学了，心里真是烦。我才发现这个暑假，才和莎莎见了几面而已，心里面有点愧疚。

　　中午给莎莎家打了电话，莎莎在家看电视呢，我就约她下午一起逛街见个面。下午在约定的地方见了面，莎莎要我陪她去逛书店，说是要买参考书。我真心很佩服莎莎，还看参考书，我这个暑假连一点点课本作业都没看，老妈问了我好几次，我就告诉老妈说高中没有作业。老妈也拿我没办法，老爸也没事就念叨我，说：看看这孩子，天天不在家，这学转的和没转一样，都玩疯了。老妈老爸怎么念叨我，我就当什么没听见，还是该干嘛干嘛。莎莎可不一样，英语辅导班，图书馆自习，要么就看和学习有关的书，反正和初中完全变了个人。

　　我俩去了新华书店，莎莎就在高中参考书那开始挑了起来，关于学习我和莎莎基本没什么共同语言。但是莎莎的意思好像是让我认真学习，争取有机会和她一起去出国留学。当然我是不抱有任何希望的，我也不喜欢出国。第一家里没条件，第二，我不喜欢西方女性，我从来不觉得欧美白人长得好看，只能说个别的还不错，但是整体上和我们黄种人还是有差距的。莎莎的体型正在往欧美的方向发展，都说胖人的脾气好，但是我感觉莎莎的脾气真的没以前好了，虽然对我从来没凶过，但是就是感觉我有点怕她。

　　和莎莎在一起，我发现自己其实并不怎么快乐，虽然对话都是笑着对话，但是我都是在干笑，虽然这样，但是我问我自己爱不爱莎莎呢，我感觉我还是爱她的，只是没有那种强烈的感觉，我定义为弱爱，可有可无的爱情。莎莎对我的感觉呢，我能感觉明显的变淡，但是偶尔又会很强烈，电话里偶尔会撒娇，这种撒娇，我们这的方言叫来噻，来是三声调的。但是大部分时间莎莎在我面前都会显得很成熟，不是烟疤女的社会气息，而是对未来的打算，和人生计划的成熟感，说白了，这才是正经精神。

　　莎莎挑了一会参考书，才买了一本关于写作文的。挑完了参考书，我俩又去了老地方，书店卖CD的地方。来书店不看CD，那是绝对不可能的。我都好久没有买CD了，莎莎倒是听了不少新歌和好歌。莎莎极力推荐给我买孙燕姿的专辑，孙燕姿的歌我只听过一首，就是那首《天黑黑》，其他的我还真没什么印象。于是莎莎就给我买了孙燕姿的最新专辑《风筝》。从我开始听流行歌曲的时候，我就很喜欢女歌手的歌，到现在也是如此。送莎莎回家的路上，莎莎就跟我商量，想把这张CD拿回家听，把家里的孙燕姿上张专辑给我听。我就答应了，莎莎那时已经成了孙燕姿的歌迷，送莎莎到家，我拿了《我要的幸福》这张专辑就回家了。晚上回家，就在床上躺着听CD，我发现孙燕姿的这张专辑实在太好听了，可以说首首经典啊，我听了第一遍就喜欢上了孙燕姿。

　　孙燕姿也成了我和莎莎之间恢复爱情的桥梁，自从我喜欢上了孙燕姿后，和莎莎也有了共同话题，给莎莎打电话时，莎莎都会给我唱孙燕姿的歌。莎莎唱歌也很好听，如果说小太妹属于摇滚型，韩晓雪属于甜美型，那莎莎就是普通型。普通型，是什么呢，就是普通型。那个年代的恋爱，小情侣之间在电话里唱歌，是件很甜美的事。不像现在的年轻人在YY里天天唱歌，感觉完全不一样。我最喜欢听莎莎给我唱《开始懂了》还有《相信》和《害怕》。尤其是《相信》这首歌，让我着迷了好一阵。孙燕姿也是继范晓萱后，成了我最喜欢的女歌手。


第一百六十二章 当值周生

　　新学期开始了，我也升了高二，开学的前几天学校里和往常一样，校门口还是很乱，不过和我们高中部都没什么关系。上课的时候，我基本都在睡觉，脑子清醒的时候也在想CS，对老师讲课的内容根本不感冒。转笔婷下午都不在学校，因为要去排练，最后1周的时间了，后面就会回复正常。所以我自己一个人很无聊，虽然她在的时候我们俩基本也不说话，但是感觉不一样，偶尔听听她和别的女同学聊天，也不错。

　　服装节结束后，转笔婷也恢复了正常上学，第二天上学见了面，她就问我：昨晚看服装节开幕式了吗？我说：看了。她哦了一声，没搭理我，我看她没反应，我接着说：我在电视里看见你了。转笔婷不信的说：骗人。这就是我和转笔婷开学两周来第一次聊天，也是唯一一次的聊天。转笔婷连每次上厕所后，回自己位置时都不会跟我说话，而是用手指点点我，让我起来给她让位置，好让她回到座位。有时我会比较懒，懒得站起来，就会抬椅子往前搬一搬，让她从后面走过去。这样的好处是，转笔婷的胸总有那么几次会摩擦到我的头发。

　　对于这样的小动作我初中就会了，久而久之会更刻意的去创造一切占小便宜的机会。有时我会坐在椅子上，一个侧转身，让转笔婷走进桌位里。等转笔婷的屁股从我面前经过的一瞬间，我会用鼻子大吸一口气，闻一闻气味。有时真想摸一下，但是那是万万不能的。转笔婷可不是一般般的女生，她很会保护自己，每次低头的时候，都会捂胸口，而且还会用眼睛偷偷的瞄着我，看我有没有偷看。虽然转笔婷的保护措施做的很好，但是总有疏忽的时候，我还是从袖口和高处看见过几次转笔婷的文胸和轮廓。这也算是我的一点点小乐趣吧。

　　开学后第三周，老师交给了我一个任务，就是去当值周生，虽然我极不情愿，但是也没有办法。就这样，我去当了值周生，第一次值周开会，是一个男体育老师带领我们。给我们讲了许多扣分的内容，我基本也都记下了。高二的我们已经搬到了5楼，我心想最好给我分到5楼，这样每节课下课，我出去站岗也不用太累，偶尔还可以偷会懒，但是给我分到了2楼。2楼是初一和初二的学生，在我眼里他们都像小孩子，尤其是初一的学生，感觉年纪好小啊。

　　值周生上学要很早，早上6点20就得到学校，比其他人要早到30分钟。我自从当了值周生后，我班的开门钥匙也给了我，每天早上都是我第一个到班级然后开门。第一天早上站岗还没什么事情，其实体育老师给我们任务了，每天至少要扣一分。其实我不怕给学生扣分，我怕的是送扣分条。记得我初中时，送扣分条是件很倒霉的事，每次送扣分条的学生都会被班主任责问，有时还会被我们这样的混混骂。我虽然还没送扣分条，就有点未雨绸缪了。

　　上完早上第一节课，我就从5楼飞奔到2楼，开始站岗，我是管2楼中楼梯的，就在厕所旁边，左面是女厕所，右面是男厕所，我会靠右站。要是女值周的话，会靠左面站。我虽然在学校里很低调，但是该扣分我就扣，这个胆量还是有的。我们班的原则是扣1分就请家长，不请家长就拿50元，当班费，当然我们文科班基本是不会被扣分的，高中部加上都是女生，扣分的可能性是0。

　　我刚刚站好，就看见一个初一的学生从班级里面一直跑到厕所，一边叫，一边笑，一边跑。我吓一跳，站在侧楼梯的值周根本不管，我还没反应过来，这小子就跑进厕所了。我本来想进去揪他出来扣分的，但是想想还是算了，不要太装13了。也许是新面孔，还是我长的帅的原因，经过的学生都会看我一眼。值周的袖标我感觉很傻，带在胳膊上就显得特别彪，不过我也得带上。初1初2的学生在离我很远的地方会说话，都是等走近了就不说话了。声音不是特别大，我也就不扣分了，基本大家都是这样。

　　课间休息10分钟，站了5分钟左右，就听见男厕所里传来笑声，和说话声，是一个人的声音，声音很大。有一个初一的学生走了出来，还在和旁边的同学说话，我一看就是刚刚那个又叫又笑的学生。我喊了一声：同学你等下。那人回头看了我一眼，停了下来，这初一的学生样貌可以说是凶悍无比啊，我这才打量清楚，说实话，别的初一学生在我眼里就是小屁孩。但是他感觉好像和我一样留了3年级，显得特别成熟，一看就是个混混。我接着说：走廊里说话，扣分，哪个班，叫什么名？

　　那初一学生，朝我冷笑了几下，有一点讥讽的意思，我当时心里就感觉不舒服，心想怎么，你还不服啊，初1小崽子，别看你长的凶，放躺你就是玩。那初一学生质问我：你要扣我分啊？我当时稍微心里有一点点点点的没底气，说：叫什么名，几年几班的？他说：初一8班，XXX。说完笑着走了，我虽然扣了分，但是很不爽，他一副瞧不起我的嘴脸让我很烦感。这人给一种感觉总是笑，不是傻笑，就是冷笑，嘴也喜欢咧着，和嘴贱男一样，我真想一个大刨根给他的头刨爆，所以给他起个外号叫西瓜。

　　就这一上午，3节课课休时间下来，我抓他3遍，扣了他3分，我记得好像学校一学期扣10分的话是要给警告的。他不在乎，也没和我瞪眼，我才不管那么多，只要让我抓到我就扣他。本来我还想留意一下初一和初二的小女生呢，看看有没有长得特别好看的。但是让西瓜给我这么一闹，有点烦了，也没用心去寻找漂亮的女生。中午吃完饭，我们学校是12点30进教室，然后是午睡时间，下午1点10分再上第一节课。我们值周生12点20就得去站岗，站到12点30，等学生都进教学楼了，我们再开会，每天如此。

　　中午的这波岗不好战，因为我在2楼中楼梯，基本上楼的人都能看见我。容易碰见韩晓雪，500斤，还有韩晓雪的奸夫高傲男。500斤俩人还是形影不离的在一起，其实我每天中午在打篮球的时候，我发现了高矮500斤俩人往教学楼走的时候都会往我这里看。不过也只是看看而已，没有过来骚扰过我。但是我知道，这俩人就是极大的安全隐患，一旦爆发，我死无葬身之地。但愿他们都提前进教室，别等着到时间在进。

　　可惜事与愿违，我刚刚站了一会，就看见500斤俩人还有一个女生一起走了上来。高矮500斤一下子就和我对上了眼，我只能说，那感觉就像看恐怖电影一样，明知道吓人，但是还得看。高500斤的眼神充满了对我的仇恨，矮500斤则是怨恨。两个人从1楼半，一直看到2楼半，不时的回头看我，让我浑身不舒服。目送走了500斤，我看到了染发妹，染发妹的发型我只能用天仙来形容，还是7彩头，还是披肩长发，不过前面不是齐刘海，而是带弧度的那种，超级前卫，超级非主流！

　　染发妹经过的时候还和我对了一会眼，让我精神大振，一扫500斤留下的阴影，感觉值周也是很美好的，起码能和许多美女对眼。我喜欢看美女，但是每当看美女的时候，美女们都没有留意到你，自己傻愣愣的看也没多大劲，只有和美女对眼，那才有感觉，这种心理不知道别人有没有，反正我是很严重。染发妹上了楼，学生也越来越少了，大家都回教室了，我看了下时间，马上就要12点30了。这时，一副熟悉的面孔从我面前经过，韩晓雪和高傲男。俩人肩并肩的一起上楼，让我非常非常的不爽，高傲男看了我一眼就没继续看我。而韩晓雪则是装作我不存在一样，压根就没看我，我真想一个值周袖标甩在她的脸上，再吐她一脸口水。


第一百六十三章 西瓜的来历

　　中午站完岗，回到教室也没心思睡觉，拿了中午买的体坛周报看，开学2周多，我看的书本内容还没有体坛周报看的多。下午站岗，我开始走霉运了，高矮500斤每节课都会出现在2楼。看见手里拿着毽子，估计是去踢毽子，不过就她俩那体型，哪有那么多体力。看来她俩是完全忘记上学期我班主任的臭骂了，虽然没有正面骚扰我，但是出现在我的面前，就让我很不适。高500斤还是红色的头发，下楼的时候，故意说话很大声，想让我给她扣分，我完全无视她。我也不知道为什么，这样的女生会喜欢我，高矮500斤并不是唯一，后来我才发现有很多这样奇葩的女生喜欢我。

　　第二天早上，我去送扣分条，进了西瓜的班级，她班主任看见我的扣分条，她就朝我叫：你给我这个干什么，谁让你扣分的，你要扣就扣去，别给我看，我得找你们老师去。当时给我说的有点懵，心想你跟我一个学生狂什么，她把扣分条扔到了地上，我管她扔不扔的，搭理都没搭理她就出了教室。刚出教室，她也跟了出来，问谁管我们？我说是初中部的男体育老师，叫什么我也不知道。她说，你跟我来，我心想跟就跟怕什么。于是就跟着她去教师办公室找人，找到了那个体育老师，她一进去就发飙，跟男老师埋怨说：不是说了吗，不扣XXX（西瓜）他的分，怎么又扣了。

　　男体育老师说：我忘跟他说了。指着我，然后就跟我说：那个谁，以后别扣她班那个XXX的分，他要是找事或者怎么样，你就来找我。我哦了一声，然后男老师就去哄西瓜的班主任，俩人有说有笑的，我自己就出了办公室，回教室上课去了，心想这都什么事啊。自从这件事以后，我就开始留意西瓜这个人，西瓜基本每节课下课都会叫着出来，然后在走廊里又闹又玩的，那些他初一的同学都怕他，才来学校2周多，俨然就成了初一的天了。这个西瓜绝对不是一般的人物，有时会在厕所抽烟，当然我上初中时，厕所抽烟不算什么，不过2楼还有初二的学生，这样是最容易起摩擦的。

　　果然当天下午，厕所里就有打架的，这我绝对得管了。我还在犯困呢，有个初一的学生，过来跟我说：哥哥，厕所里有打架的你不管管啊。我的困意一下就没了，就进了厕所，看见西瓜在踹一个初二的男生，那个初二的学生蹲在角落里，抱着头。我怎么知道是初二的呢，因为初二的校服和我的校服一样，初一的和高一的一样。我过去就拽住的西瓜，我当时很傻的说：别打了，扣分哈。西瓜看我一样，根本没搭理我，一下甩开我的手，不过没有继续打了。然后点了一根烟开始抽烟，这你妈，你说你在厕所里偷偷抽就行了，当着我面抽，这不是打我脸吗？

　　我继续很傻的说：不准抽烟，扣分哈。西瓜说：扣吧，扣的越多越好，把我班班主任扣哭了才好呢。虽然这西瓜太狂了，但是没有一点针对我的，可以说人家根本没把我放在眼里，这样让我气也不是，不管也不是。我有点无奈的就出了厕所，继续站岗，中午我们值周开会的时候，我就把这事跟男老师说了，男老师说他来管。让我别管，也别跟他一般见识，他脑子有病。我就没事稍微问了老师一句：这学生才初一，来学校2周就那么狂，以后可咋办，不得蹦上天啊。男老师跟我说，西瓜来学校第一天就打架，而且还把上周值周生给打了。西瓜脑子是真有病，听说有一半是塑料的，以前出车祸撞的。

　　我初中时，我们上一届就有一个这样的人，怎么到这个学校又遇见这样半个脑子的人啊。其实后来想想哪有半个脑子是塑料的人啊，其实就是半个头盖骨是塑料的。男老师又强调了一下，让我千万别和西瓜计较，有事就找他。我发现这个男老师人很错，姓周，以后见了面我都喊他周老师，周老师在我上高三时就升到了教导处主任，后来听说我毕业几年后还升到副校长的位置了。下午果然我站岗的时候，周老师来了，在遇见西瓜，一下就把他烟夺了过来。然后假装踹了他一脚，笑着教育了几句就算了。算是半哄半说教吧，为什么没那么强硬呢，因为西瓜这人脑子有病，说真的，这样的人就像小宝那样，哪天抽疯了，管你老师不老师的，拿把刀上来捅你一刀，可真受不了。其二，初中是义务教育，和高中不一样，高中可以开除的，初中却没有，所以我们初中时，骂老师的多了去了，但是高中却少的很，连嘴贱男这样难搞的学生都不会去跟老师正面顶撞。

　　当值周生的第一周还真没发生什么事，我基本每天就会扣2分以上，都是抓在楼梯上踢球啊，打篮球啊，或者走廊里大声说话之类的。抓过一次初二的女生，这两个说话的女生就跟我求情，让我别扣了。我开始态度还很硬，但是这俩女生死活不说自己的名字，我说：你们不说，我就去问你们班老师去。这俩女生就一直跟我说软话，说什么：哥哥算了吧，哥哥你真帅，哥哥你是好人之类的。说的我真的心软了，就算了，就放她俩走了。等第二天，这两个女生还送了我一个苹果，给我吃，我不要，她俩非要给，我就收下了。这两个女生下课上厕所时，看见我都会朝我笑一下，算是认识了，打个招呼。我感觉也不错，虽然长得一般般，但是感觉人很单纯，很容易交流。

　　那时的我真的非常寂寞，班里没有知心的朋友，别说知心了，连普通都没有，那几个男同学好像和我一直不同路。现在中午吃饭我都是坐在座位上自己吃，转笔婷也不在她的位置上吃饭了，而是去别的女同学座位上吃。虽然转笔婷对我冷漠至极，但是，起码也是唯一可以和我说上话的女同学了。别的女同学都没有搭理我的，想想以前的高中，我在班里是什么地位，班长啊。一下课，大喇叭，胖妹，苏婉蓉她们，王媛她们，都统统围在我周围，以我为中心，大家有说有笑的，班里的所有女同学都和我聊的来，我每次出事，都来安慰我，关心我。我打篮球比赛的时候，跑3000米的时候全班女生都给我加油，可以这么说，起码有一半的女生爱慕我，当然这是我的自我感觉，不过也八九不离十吧。

　　中午吃完饭，我拿着初二女生送我的苹果吃了起来，并没有第一时间去操场打篮球。转笔婷也吃完了，回到座位送饭盒，然后拿水果，准备再回去吃水果。看见我还在啃苹果，突然冒了一句话出来：今天怎么没下去打篮球，还带水果了啊？我想都没想说：当值周站岗，初二学妹送的。转笔婷笑了，说：还有贿赂值周生的啊。说完，面带笑容的拿着水果去和其他女同学一起吃水果去了。看样她心情不错，她只有心情不错的时候会搭理我。我自己坐在座位上，慢慢啃着苹果，我好像还和半年前刚转来的一样，就是和这个班级格格不入。吃着吃着，看见门口走过一个身影，韩晓雪，接着就是高傲男，她俩要下楼。我连忙啃了几下苹果，就不吃了，想看看她俩要干嘛，跟踪一下准备。


第一百六十四章 加强版扫荡腿问世

　　我跟在她俩的后面出了教学楼，他俩一起并着肩说着话往校外走去。高傲男有说有笑的，韩晓雪在旁边抬着头，看着高傲男，也是有说有笑的。那感觉真的是太甜蜜了，看的我心痛，韩晓雪和我在一起时可不是这样。我俩一起走时，我都会看着韩晓雪，围在她的周围，我的姿态和高傲男就是完全两样。经常没事耍个宝，逗逗她，韩晓雪也喜欢朝我撒娇，卖骚，反正感觉就是不一样。如果说我和韩晓雪是平等恋爱，那么她和高傲男就是高低恋爱，当然是高傲男在上方。所以我才给高傲男起这个外号，这样的男生，如果是自己的朋友，还好。不是的话，就属于是我最烦的，最讨厌的类型。

　　出了校门口，俩人就把手给牵上了，可以这么说，凡是韩晓雪路过的地方，周围的男生都会看她几眼，拉风程度绝对不压于初中时期。9月的天气还是有点热，俩人进了小卖铺估计是去买水了。说实话，我都不舍得每天去买瓶饮料喝，基本都是特别渴的时候才去买。还记得在初中时，买瓶可乐，自己能喝上2口就不错了，然后就被朋友们你一口我一口的都喝了。现在买瓶饮料也不急得喝了，也不用藏了，根本没人跟我抢了。我一直跟在后面，小卖铺门口都是学校初中部的混混，我一眼就看见了染发妹。女人这玩意，是越看越喜欢，尤其是美女，看多了真的会爱上她。

　　我在离小卖铺很近的地方站着，染发妹也看见了我，和我对了一眼，我没有把目光移开，而是一直盯着她看。倒是染发妹的目光先躲闪了，染发妹的造型就是放在10年后的今天，也显得特别的前卫。染发妹长的很清秀，有多清秀，同样是染发，500斤的染完就像疯婆子，杀马特。而染发妹染的比500斤还花俏，但是看上去依然清秀，虽然染发妹长的很清秀，但是和初中的7姐妹一样，是个地地道道的叛逆女混混。欣赏染发妹的外貌也成了我的一种习惯，就像看私立高中的篮球场边的王语嫣的感觉。

　　韩晓雪和高傲男一起出了小卖铺，我往她俩平行的方向移动了一下，以防被韩晓雪发现。我们学校出了校门口就是居民区，和初中差不多，俩人走进了居民区，就坐在附近花坛边上聊了起来。我在小卖铺门口旁边一直探着半个身子观察她俩，高傲男的手已经放在韩晓雪的大腿上了，我也不知道她俩发展到什么地步了，韩晓雪是否已经有了第二个男人了。反正我是继续保持着生命中只有她一个女人，当然这是莎莎顽强抵抗的缘故。什么叫心在滴血，我不知道，我记得当时我根本没有滴血的感觉，只有愤怒的感觉。反而是好奇心很重，这是一种偷窥的欲望，我脑子里会幻想出他俩在一起那个时的画面。

　　每个人都有心底深藏最深的潜意识的龌蹉思想，有的是恋母恋父，有的是同性情节，有的是兄妹姐弟之间的畸恋幻想。而我心底最深最深最深的则是换妻，我也不知道我为什么会有这种龌蹉的思想，当然我是绝对不会去做的，只是偶尔想过，其实每次一想到这种事，我就很悔恨，觉得自己很变态。后来思想成熟了，也释然了，只是幻想而已，也没有实际，没必要自责。我也知道为什么，只要看见韩晓雪，我的脑子就会很乱，思想乱飞，胡思乱想，能从一件事，联想到很远很远的不靠边的其他事情上。就这一中午短暂的时间，我感觉我的思想境界里的时间已经度过了好几天一样。

　　我走神了……

　　等我的思想回到现实中，韩晓雪已经发现了我，表情很意外，高傲男则继续摸着韩晓雪的大腿，动作不大，就像放在上面一样，当然我是过来人，懂得什么叫醉翁之意不在酒。我本想朝韩晓雪冷笑一下，装个酷，顺便鄙视她一下，但是我做不到，我还是没有那种魄力。我悄悄的转过了身，没有继续偷看她俩。这时心痛的感觉才涌了上来，尤其是被韩晓雪刚刚看了那么一眼，觉得自己很可怜。我进了小卖铺里面，买了一瓶冰镇可乐，让自己清凉一下。

　　千万不要去招惹失恋的人，虽然我已经失恋快1年了，但是我还是惹不起的。我在门口喝可乐的时候，有人撞了我一下，他是跑过来的。这一下撞的我有点疼，那人只说了一句：呀，没看见哈。连对不起都不说，这你妈，你现在敢惹我，是找死啊。我张嘴就骂了一句：操你妈，你眼瞎啊。那人一愣，朝我笑了笑说：你以为我是故意的啊？然后没搭理我就进了小卖铺。我二话没说一个可乐瓶子就扔在他的后脑勺上，那人叫了一声，回头一看地上，是可乐瓶子砸在他的头上。然后抬起头怒目瞪着我，说：你彪吗？说完就要走过来跟我动手，小卖铺门口的初中混混很多，我环顾了一下，也不知道他们和那人是什么关系，不过已经做好了动手的准备。

　　那人刚刚走到我身前，要出拳打我，我只能说他惹错人了。最近我一直研究扫荡腿的出招方式，上次被嘴贱男和蹴手男追打，让我没有机会使出扫荡腿，事后我就认真研究针对这样乱脚围攻的局面，我该怎么出手。在我空闲的时间，我都会在家比划两下，终于让我研究出了，新式扫荡腿，又名加强版扫荡腿。这是一种威力极强的招式，我的灵感还是来自足球，有点像铲球的身法。一半踹，一半扫的姿势，主发力在右脚，左脚也可以用上力。当然加强版的缺点就是我自己也得倒下，因为姿势像铲球吗，就是针对被乱脚围攻时，我发不上力的时候。

　　就在他进入我的攻击范围的一瞬间，我大叫一声：你妈！！用了个最新式的扫荡腿，加强版扫荡腿，秒杀！就是秒杀！那人一下就被我放倒了，我以最快速度的身法站了起来。其实这起身姿势我也研究过了，在使用完加强版扫荡腿后，我就用这身法起身，然后可以接着使用普通式扫荡腿对付下一个，说了吗，就是针对蹴手男和嘴贱男联手而专门研究的战术。我起身后，一个大刨根就接了上去，那人还倒在地上呢，这一下估计刨了个半死，抱着头倒在地上没动。我吓了一跳，因为感觉不太对，我就停手了。过了5-6秒，我又踹了他一脚，力道不是很大，这小子防了一下，我长出一口气，他没大问题，要是有事的话，这脚就不能防了。

　　我接着踹了几脚，嘴里继续骂着：你妈，你妈，你妈。其实只是意思一下，都没使全力，突然有人拉住了我的校服，我早已做好了有人帮忙的准备，准备转身反打。我一转身，是染发妹，吓了我一跳，我这一拳就没挥出去。就听染发妹对着我说：你个高中的打我们初中的，丢不丢人啊？我回口说到：我知道他初中高中的啊。这时旁边的其他混混也都过来了，染发妹的手早就松开了，有个混混指着我说：你高二哪个班的？初中小逼混混，我根本没放在眼里，我说：1班的，怎么了？那混混说：放学别走哈。我瞪着他说：怎么回事，还要说道说道吗？行，还怕你们？

　　说完我回身从地上把可乐拣了起来，顺便看了一眼被我打的那个初中生，那人已经坐了起来，我就看见他的一边脸框靠近眼睛的地方都红了，被我大刨根给打的。初中的混混们也没管我，就让我大摇大摆的从他们人群中走了出来。看样中午的这些混混都是些小混混，没有敢出头的那种，让我放学留下来的那个已经算是敢出头的了。我进了教学楼，去厕所洗了洗脸和手，脑子也冷静了下来，觉得中午是冲动了，有点后悔了，心里埋怨，这你妈都是韩晓雪造成的，真是红颜祸水啊。


第一百六十五章 转学后的第一次

　　回到教室，在座位上上神（上神的意思，就是走神，想事情，心不在焉，灵魂出窍的意思），班里的一个女同学走过来对我说：黄中，刚刚在学校门口小卖铺你是不是打仗了啊？这女生的名字我都不知道，我回过了神，也不知道该怎么回答她。这女生看我没反应，有点尴尬的走了。转笔婷在一旁都听见了，看了我一眼，转笔婷问我：怎么不搭理人家？我说：我连她叫什么名都不知道，说什么啊？转笔婷好奇的问：你都转学过来半年多了，班里同学叫什么，你都不知道？我说：这有什么的，平时从来也没人跟我说话啊，我上哪知道她们叫什么名。转笔婷看我的态度有点烦，也没继续跟我说话。

　　我上神上的好好的，这一被打断，又发不了呆了。我就问转笔婷：你困吗？转笔婷没好气的说：干嘛？我说：中午我跟初中的学生打了起来，好像是门口那些混子，等会你帮我站下岗吧，我有点不舒服，想睡一会。转笔婷转过了身子，看了看我，问：被打坏了？我说：没，我怕等会在楼梯上碰见有麻烦。转笔婷瞧不起我的说：你个高中的怎么还怕人家初中小孩。我也没接话，只是说：你就帮我站中午这一小会。转笔婷说：不去，你找班里其他男生去呗。我一看她这样，也没继续求她，就去找坐在后面的男同学帮我去站一中午。那男同学也答应了，其实我不是躲初中那些人，而是不想看见韩晓雪，我属于后知后觉的，现在心里的伤痛感才涌了上来。

　　我真怕看见她俩一起上楼，我会上去暴打高傲男，还是等我心情稍微平复下再去面对这对奸夫淫妇吧，反正一天碰面的机会也有2次，早上一次，中午一次，顶多她班体育课时我再多见2次。中午睡了一觉，下午上课时，我继续睡，一直睡到自然醒，我在班里基本已经有了特权了，所有的老师都不会去管我。醒了后，老师还在前面讲课，我看班里的同学都是一副要困死的样，可是没几个敢像我那样堂堂正正的睡。都是躲在书架后面，偷偷的睡。转笔婷也是一样，我借着刚刚睡醒的胆量，用手背轻轻碰了碰转笔婷的胳膊，肌肤接触的感觉，真的很好。

　　我问：我睡了几节课了？转笔婷说：现在下午第二节课，还有以后有话说话，别碰我。我也没搭理她，心想，我摸过的女人，哪个不是超级美女，你别以为自己多了不起，我可不是那种没见过世面的男生。不过话说回来，通过我的仔细观察，转笔婷应该在我们高二里也是属于那种顶级美女了，除了韩晓雪，还真没几个有她长的好看的。可惜的是，就这样一个大美女，坐在我的旁边，我却一点发展都没有。转笔婷对我实在是太冷了，我到现在对她还是一点都不了解。

　　下课后，我就自己亲自去站岗了，当值周生的好处也有一点，就是不用做眼睛保健操。当然我也过了那个一作眼睛保健操，下面就会硬的时光了。站了一会岗，就看见西瓜了，他还是和往常一样，去厕所抽烟。这小子也不知道留了几年级了，反正怎么看也不像是初一的学生，估计车祸后，在家休学的时间肯定比我长。这时有个穿初三校服的学生从3楼走了下来，看了我一眼，还没走到2楼，就上楼了，这一举动，一下就被我发现了。我的第六感告诉我，这是一个探报，果然不出所料，过了一会，就看见10来个初三的学生下来了，有中午恐吓我的那个，还有被我打的那个学生。

　　那个被我打的学生侧脸还是红的，我还看见了染发妹还有经常和染发妹在一起的4个女生。听说外号是5朵金花，这外号实在是土的不能再土了，真是一届不如一届，连外号都弱了很多。一个样子很吊的男混混，问旁边被打的男生说：就他吗？被打的男生说：就是这个高二的。虽然他们10来个人，但是我一点不怕，我已经有了防备的准备，别他妈的突然捅我一下，我可就傻眼了，不过还没到动刀子的地步吧。其实越是这样的小屁孩，越得防备，他们对后果想的很少，往往都会下手过重，不像那些老油条，都会稍微有点轻重。

　　那男混混很吊的问我：你知不知道我是谁？我看了看他，其实我很多次看到他在校门口站着，就是个混混呗，我哪知道你是谁，我连自己班的同学名都没知道全，还管你个小破混混。我说：不知道。那混混问我：我叫王东，外号大东。说完看着我，等我反应，我有什么反应，和我初中的同学同名而已，我可没听说过什么大东的，你在我眼里也就是个小东子。我说：没听过。他问我：没听过不要紧，我告诉你，咱学校初中部，是我管的，你记住哈，不是咱学校校长，是我管，知道吗？我当时真的从心里往外的觉得他可笑，我也就轻蔑的笑了出来。小东子看着我笑，说：你不用笑，就是我管的，所有的初中学生都归我管，他们有什么事，都是我管。

　　我不耐烦的说：你别跟我说那么多，我管你是管谁的，你管不了我，你有事说事，有话说话，别整没用的，怎么要打定点吗？我这话说的很明白，意思就是，咱们打定点吧。我当时都忘记我现在和郭强他们闹僵了，还彪呼呼的主动找人定点呢。小东子看我这样说，抻着个头，问：你说什么，喂，你再说一遍。我这样身经百战的人一看他的举动就知道要动手了。其实我的想法是现在别动手，因为就我一个人，肯定得吃亏，所以才暗示说要打定点，不过眼前的状况明显是我控制不住了。

　　我看了看四周，都被围住了，外面有不少路过的初一，初二学生在旁边看热闹，想想一群初三的混混围住一个高二的值周生，谁不过来看看热闹。小东子又说了一边：你再重复一边刚刚的话呗。我说：重复什么，你没听清吗？小东子说：这太乱了，我没听清，咱们上厕所里谈。我就明白要在厕所里动手打我，明知山有虎偏向虎山行，我当时就跟着他们一起进了厕所。要是不去的话，明显就是怕了，也没多想其他的办法。

　　染发妹那几个女混混当然就留在了外面，一进厕所，就看见了西瓜。西瓜也看见了我们，西瓜笑着问小东子：呀，是东哥，怎么了，要打人啊？问完又笑着看了看我，小东子说：这彪B，中午把我哥们给打了。西瓜在旁边说：用我帮忙吗？小东子说：不用，你帮清场就行了。说完，西瓜和小东子他们就开始往外撵人。擒贼先擒王，我可不能等他们先动手，我得先发制人。

　　当时我做了一个惊人的举动，一个全力右摆拳就挥在了小东子的头上。小东子还在等人都走光了，再开口说两句，然后动手打我。我这一拳，挥的是相当的舒展，身子也都摆开了，全力一击。小东子长的和我差不多高，身材比我壮一点吧，不过不是特别壮，小东子一下子飞了出去，是飞了出去，就像电影里演的一样。我接着扑了过去，摁住他的头，就往地上砸去，这招我是跟郭强学的，郭强就经常用这样的手法打架。第一次使用这样的招数，我也不知道力道怎么把握，别撞死了。我就没使特别大的劲，不过也够小东子受的了。

　　有人在后面拽住了我，往后拉我，旁边还有人用脚踹我，我的脸被踹了很多脚。他们已经把我围住了，而且都开始动手帮小东子了。这回我心里早就想好了，不会再像以前那样了，抱着头让他们打。我得拼了，死也不抱头认打，因为我一个高中的学生，被初中生打了，这得多丢人，我不能在这个学校继续丢人了，旧路子可走不得。况且他们也不是嘴贱男的1班，我根本不怕。我想站起来，但是有人一直摁着我，还拽着我的衣服。我就是干着急站不起来，乱拳，乱脚太多了，我空有一身本领使不出来啊。

　　我一急，大叫了一声：我操你们妈逼。我一边叫，一边要起身，我大叫了4-5声，声音特别大，果然叫声起了作用，有点镇住他们的感觉，在我最终努力下，我站了起来。我一站起来，那群初三的学生，就都往后撤了一下，估计也是吓了一跳，也都看出来我是在拼命了。我什么也不管，就转身干刚刚一直摁住我的那个混混。真是恨死我了，你吗的，恨死我了这小子。我一个加强版扫荡腿就铲了出去，他瞬间就被我给铲倒了。我站起来就想接大刨根，被后面的人踹了一脚，没站稳，我一下滑倒了。

　　我想再站起来，不知道谁在背后用校服把我的头给罩住了，我眼前一黑，然后眼睛一疼，被人用拳头捣在了眼睛上。我还想继续反抗，但是什么也看不见，用校服罩住我的人就一直死死的罩着我的头。然后就是一顿暴打，我再次被群殴了，尽管我一度差点就翻盘了，但是被这校服罩住后，我就丧失了战斗力。一直听到打铃声，他们才停手。起码足足打了我快5分钟。那时我们学校上课时打两遍铃声的，一个是预铃，一个是上课铃。预铃完后2分钟才打上课铃，他们是在打完上课铃后，才都停手的。我眼前有了光亮，就看见人都走了，虽然我没看见是谁罩住我的头，但是我看清了这是件初二的校服。西瓜，不开你瓢，我就不叫黄忠。


第一百六十六章 转笔婷的冷漠

　　这群混混们并没有像嘴贱男他们那样，打完我再放几句狠话，而是一散而逃。我站了起来，厕所里一个人都没有，只有我一个人。我去照了照镜子，发现眼圈於青，变成了熊猫眼。虽然被打了，但是我心里并没有以前那种被嘴贱男1班打完后委屈的感觉，而是一种强烈的报复感。我洗了洗脸，疼的我难受的很，肚子里早已经是咕嘟的乱想了，也没拿手纸。不管了，忍不住了，找了个坑就顿了下去，解决完后，想在纸篓里找几张还能2次利用的手纸。我也没用手，只是定眼看了一下，好像没有能2次利用的。没办法只能用值周袖标了，擦完后，我放在水槽子里用水一顿狂冲。折腾了10多分钟，才出了厕所往教室走去。

　　往教室走的时候，我是真的怕了，被围打的时候我一点没怕，倒是现在却怕了，我怕丢脸，怕被现在的同学笑话我，本来就没什么好的印象，再让她们瞧不起，可真的就完了。我在她们脑海里唯一的印象就是被高矮500斤的骚扰，现在估计又要留下一个初中混混们狂扁的印象了。想了那么多也没用，教室还是得回去的，下午第三节课正好没课，大家都在自习。我悄悄的用胳膊半挡着於青的那只眼，进了教室，直接往座位上走去。大部分同学都在认真自习，不过我还是被班里的几个女生看到了。我刚刚坐下，其中有一个离我有2排座位远的女生，转过身来问我：黄忠，你眼怎么了？

　　我应付了一下说：刚刚碰了一下。我的第六感告诉我，这个女生是暗恋我的。因为大部分同学都在自习，就算没在自习的，也在干其他的事情。我的动作很迅速，而且很轻，根本不会引起别人的注意。只有那些平时注意我的人，才会留意我为什么上课了，还没回教室，而且还会仔细的观察我，这样才能发现我眼睛的问题。所以，这个女生肯定是暗恋我的，就算不是暗恋我，起码对我也有好感。这个女生名字我知道是叫乔巧，因为名字很有特点，我才记得住。乔巧长得中等偏上吧，没有很醒目，远看就是一普通的女生，离近了看，发现还不错。不像韩晓雪，长得一双妖媚的大眼睛，特别的显眼。

　　乔巧这么一问周围的女生都看了过来，我还在用胳膊挡着，坐在我后面的女同学拍了拍我，说：黄忠，你转过来，我看看。一看就属于好奇喜欢凑热闹的女生，平时经常在我后面偷吃零嘴，有时我饿了，就听见她在后面吃的津津有味，真想也抢过来吃一口。她这人倒是很大方，经常给转笔婷零嘴吃，可惜的是她从来没有给过我一口吃，连让都没让过一次。妈的，今天怎么听见我眼睛被碰了，就想看我的丑态啊，滚一边去吧。我都没回身，只是很烦的说了一句：就是碰了一下，没什么事。零嘴女又在后面拍了拍我，就是想看一下，我就偏偏不给她看。

　　转笔婷在一旁连关心都不关心我一下，而是继续写着作业，让我有点心寒。眼睛一直很疼，我趴在桌子上，想事情，一直想到下课。我去教室后面找男同学帮我去站下岗，他们看见我的熊猫眼，就问怎么回事，我说是碰的，他们也没多问，就去帮我站岗了。其实班里的那几个男生人还不错，就是我们的关系很一般般，还是缺乏沟通和交流吧。不仅是男生，女生大部分也是一样，人都还可以。关系不好，缺乏沟通是一方面，而我心里面的落差感也有一定的作用。

　　上课铃响了后，这是最后一节课，然后就是晚自习了，晚自习前会休息半个多小时，大家一般都会出去买点吃的，或者出去玩一会。别的班都会一起踢踢毽子，打打篮球，踢踢足球之类的，但是我们班却没有任何大家一起参与的节目。几个男生就是在后面说说话，女生们也是一样。我继续冥想了一节课，下课后，转笔婷上了趟厕所回来后，才终于问我：呀，你眼怎么了，碰的这么厉害啊？我有点无奈，这是装的，还是反映慢啊，我说：都坐了两节课了，你才发现？没事，东西都能看得见。

　　转笔婷看了我一会，声音不大的问：是不是被打的？对美女说谎，真的不是我的强项，所以我就默认了。转笔婷蔑视的一笑，问：被初中小孩打的？她这个表情挺惹人烦的，而且问题很无知，被初中小孩打的怎么了，初三的学生发育不比高中生差多少。虽然她只是一问，而且不是那么直接，但是意思我懂。我嗯一声，看着她，转笔婷估计也感觉到我的神色很不爽了，也没继续说什么，只是转过身，低下头，笑着摇了摇头。就这一个小动作，我就感觉转笔婷绝对不是一般的人物，当然我从来也没觉得她是一个普通的美女。也许她曾经也混过，要不然不会这么瞧不起我的摇头。

　　我当时饿了，但是自己熊猫眼，出教室被那么多人看到有点不好，只能在教室里挨饿。转笔婷正好要下楼出去买吃的，我就让她给我捎袋饼干。我高中时，最爱吃的就是乐之咸饼干，和奥利奥了。这两种饼干陪伴我度过了3年的高中时光，以至于我现在每次吃这两种饼干时都会想起高中时的生活。转笔婷没说话就下楼了，也不知道她给不给我买。我已经习惯了她这样对待我的方式，起初以为是她的性格，后来才知道只是对我这样。快要上晚自习了，转笔婷才回到教室。回到座位上，就递给我1个塑料袋，里面是外面小卖铺炸的牛排鸡胗之类的小食品。

　　这有点出乎我的意料啊，转笔婷看了我一眼，说：忘记给你买饼干了，这是我们点多了，没吃了剩下的，你要是饿了就吃这个吧。我的第123456感都告诉我，转笔婷是真忘了，她是不会对我那么好，刻意给我买这个的。我也没客气，说了声谢谢就开吃了起来，当然也不会给转笔婷钱的，要是饼干的话，我会给，这个我是不会给的，就算是给她也不会要，弄的那么假惺惺也没意思。转笔婷看我吃的很香，就问我：眼睛肿了能吃辣的吗？我知道她在拿话掂量我，因为这炸牛排和鸡胗都是辣的。我一时语塞，也不知道怎么回她的话，转笔婷不仅仅是转笔拿手，而且小嘴很会说话，非常厉害。

　　整个晚自习我都在想事情，是的，整个一下午，自从被打后，我就一直在想事情。我在想什么，想的是报仇！西瓜，小东子，还有染发妹，一个我都不会放过。西瓜我原本计划是要开他的瓢，但是他有一半是塑料的脑壳，我就放弃开瓢的计划了，不过一定要让他见红。小东子，这人我得打服他，因为能看出来他是初三的天，不弄服他，这群混混也不会就此罢休。而染发妹，我得侮辱她，就因为中午那句话，她也成了我的复仇名单中的目标。我一边幻想，一边计划，我相信那个年纪的学生，被打后都会和我一样，脑子会不停的想些乱七八糟的。放学铃声响了，我拿着书包就往外走，我知道他们晚上肯定还会在校门口站着，至于还找不找我麻烦，我不知道。但是我的防身武器已经有了，那就是书棒，久违的书棒再次出现了，没办法，这是我一下午唯一能准备的防身武器了。我在做的时候，转笔婷还嘲笑我说：你会的东西还真不少啊，初中小孩拿的玩意，你还做。我管她说什么的，我不做书棒，我还能拿什么，手里也没有钢尺，就算有，也没地方磨啊。


第一百六十七章 马拉松式的逃跑

　　我走的速度很快，我知道初三是和我们同样的时间放学，我争取走在他们前面。走到校门口，看见门口一堆混混，比往常多很多，往常最多时也就20来个人吧，我目测一下，外面最少有100来人，声势很吓人，这是怎么了，不会是来打我的吧，我感觉不是，不过都穿着初中的校服。我的心很忐忑，一跨出校门，我就看到小东子和西瓜了，他俩就在校门口的侧面站着旁边还有几个平时眼熟的混混。西瓜和小东子他们上来就扇了我一个大嘴巴，我没闪开，我还等他们讲讲呢。虽然嘴巴没躲开，但是我早就做好准备了，书棒第一时间就抽了出来。一棒子挥了出去，砸在了小东子的脸上，这时我就看，在校门口的那100来人都冲了过来。

　　我的天，当时我想都没想，直接拔腿就跑，什么也不管了，就是跑啊。我一边跑，一边回头看，后面一群人，全在追着，反正是数也数不清的人。跑了几条街，我都跑了1站多地了，虽然跑的是小道，但是位置我还记得清。后面还是一群人在追，估计他们也是很兴奋，换位想想，要是我，我也会一直追，那么多人一起追一个人，精神头肯定足。当时的情况，就是累死，也得跑，我就感觉我内在的潜力都发挥了出来，越跑越来劲，速度根本不减。幸亏书包里只有个饭盒子，没别的东西，我也不管了，一下就把书包扔了，连书棒都扔了，就是怎么能跑的快，就怎么跑。

　　一直跑到大道上，我也没敢横穿马路，车很多，我直接顺着道牙子继续跑。我在一回头看，还是很多人在追我，不过他们离我的距离远近不一，跑的快的，就在前面，跑的慢的就在后面。那场面可以想象了，一群初中的学生，追着一个高中生，满大街的跑，周围的人都在看，我就留意所有和我迎面而过的行人都用惊怕的眼神看我。大家都能想到，只要是我被抓到，那是什么后果。我跑到了十字路口，也没有过车道而是往回家的方向也就是学校的方向跑了回去。

　　回想当年的我，就像吃了兴奋剂一样，跑到后来，双腿基本都没有感觉了，机械性的跑，速度也慢了，不过肯定是不能停的，我回头看，离我最近的起码也得100多米远了。初中的运动会3000米第一名绝对不是盖的，高中运动会3000米第一圈第一名也不是徒有虚名。我看基本他们追上我是很难了，我就开始快速的走路，也不跑了，一边走，一边喘气，我就感觉我的心脏都要蹦出来了，浑身发热了，脸都是烫的，我估计脸肯定全都红了。走了一段路，脸越来越烫，而且开始有了恶心的感觉。再回头，人影都没了，我又从大路走进了小路，以防他们坐公交车追赶。

　　详细的逃跑路线

　　就这样一直走回了家，我都没敢坐车，月票也丢了，当时的月票一定就是3个月，不过才15元钱，票价是5角钱。这一丢，损失可就大了，外面一个月就得27。关键是每天还得准备零钱特别的烦躁，我当时脑子里都是月票和书包，不应该扔书包的，有点后悔了。回到家，老妈问我怎么这样子，我想了想还是没告诉她，说晚自习踢球踢的。其实当时的天虽然没有完全黑，但是根本也踢不了球了，老妈说了我两句就没再说什么。都没发现我的书包没有了，我冲了个澡在家里，吃完饭就出了门，过度运动以后，大脑基本属于空白。我只想了一件事，我得去买把砍刀，大晚上都快9点了，我家门口只有小卖铺还开的门，买不到砍刀，买个水果刀应付一下也行。

　　小卖铺的老板我认识，我就问有没有水果刀，老板告诉我没有。这可怎么办，我总不能回家拿菜刀吧，螺丝刀也不行啊，家里一把水果刀都没有。我当时脑子一转，去你妈的，买把锁头，我买了个最大型号的锁头。回去加工一下，当防身武器是一点问题没有。用锁头打架，我是从来没用过，但是我爸那一代人经常用的，我爸的一只眼睛就被锁头砸过，当时都以为被砸瞎了，不过幸好的是，只留下一道黑杠。那还是我在不懂事的时候，大约4-5岁吧，我爸骑自行车栽我和我妈出去，和外面的人吵了起来，动手打的。

　　我回了家，用绳子和铁丝，绑在了锁头上，长度也就不到10厘米吧，抡起来相当的得手，能使上劲。我还刻意出去试了一下，砸在水泥地上，就是一个大白印，估计砸在头上肯定得开瓢，这玩意还砸不死人，而且一下估计就能见红。试完威力后，我回了家，继续改造，因为我得拿得住，别一下子甩了出去，那我可就傻眼了。我用铁丝做了个套子形状，然后用绳子缠了一圈，再握在手里，甩了几下，感觉基本没问题了，大功告成。明天就大开杀戒，看谁做第一个倒霉的。

　　武器做好了，我躺在床上就睡着了。第二天早上起来，脑子才清醒了很多，想起了很多事情来。昨天那么多人堵我，估计是把整个初三喜欢凑热闹和能混的都聚集了。因为我无缘无故的打了初三的学生，他们肯定是凭着这个借口来收拾我的。其实我们学校的初中部和高中部，基本都是互不想干的，高中的学生瞧不起初中的混混，从来不跟他们一般见识，初中的混混也从来不找高中部的麻烦，因为知道毕竟年纪差在那，而且我们高中也没有几个混的。要不是韩晓雪，我也不会无缘无故的打人，毕竟被撞一下没有什么的。

　　在去学校的路上我就一直想，这事该怎么解决，实在不行的话，就得找郭强了，郭强给他学校那群人给带来，摆平这件事应该没什么问题。或者找烟疤女，烟疤女在这一代混的都比较明白，找个能说上话的人，和小东子他们谈谈也差不多能解决。这是我的第二条路，第一条路，就是靠自己摆平，打！还有最后一条路，那就是找学校老师，起码家里有人。到了学校，我的手一直放在书包里，今天背着我以前的旧书包，也没带饭，就拿着锁头。早上校门口和往常一样，人很少，我来的比较早，学校基本没几个人，因为要值周吗。

　　我上了楼，才发现教室的钥匙也在昨天的书包里，妈的，只能翻窗进去了，要么就得去楼下的传达室里去要钥匙。我懒得下楼，翻窗进去后，拿着值周袖标和锁头就下了楼去站岗。值周袖标虽然擦过屁股，但是被我冲洗完后，一点味道没有，我也没戴在胳膊上，而是握在手里，把锁头藏在里面。只要是哪个彪子敢跟我叫，我今天就让他死！站了一会，学校上学的学生越来越多了，不少初三的学生都看我，有的还指着我。我根本不惯毛病，骂道：你指你妈啊，你再指一个。那初三的学生，看着我，没敢出声，不过眼神里就是一副不服的样子，这样的人我知道，就是个小楼喽，跟着混的。我只能这么说，瘦死的骆驼比马大，我再怎么不行，还轮不到你们这群废物来跟我猖狂。我就一直这样，谁敢盯着我看，或者指点我，我就骂他，根本没人敢跟我哼！


第一百六十八章 上网

　　我反正是已经豁出去了，也不管其他人怎么看我。看见小东子了，他也看见了我，我当时脑子一热，去你妈的，就迎面走了过去。这小子也不知道怎么了，可能看出有点不对劲，就停了下来。我站在楼梯口，他只停了几秒钟，就继续往上走。然后指着我说：我还以为你不敢来上学了呢，今天我看你往哪跑，昨天跑的挺快的啊。说着话，已经走到了我的面前，我一脚踹了出去，小东子没反应过来，被我一下子从2楼踢到了1楼半。小东子嘴里一边骂，一边从地上爬了起来，他急眼了，大叫着：我操你妈。然后就冲了上来，我看准时机，一狠心，一个锁头甩了出去，就听见闷的一声，正中他的额头。

　　小东子捂着头慢慢的往后楼下倒退，我也没看见流没流血。我这一锁头砸完后，火气彻底的上来了。紧接着朝着他的靠近肩膀的位置又连甩了几下，小东子侧过身护着头，也没叫，硬生生的挨了这几下。我故意把头抬的很高，用下巴看着他的方式说：你再狂啊，小逼崽子，操你妈的。小东子还在往后退，我也跟着走了过去，这时也不知道他怎么想的，突然转了身，就往楼下走。我也没追，心想，管你搞什么花样的，我奉陪到底。这时周围围观的学生，也都散了，我继续回去站岗。

　　有个挺贱的高三男生，还走了过来，问我：哥们，下手挺狠的啊，喂，你这是什么玩意，给我看看呗。我一打量他，不认识，没见过，说：没什么好看的。那高三男生很贱的伸手来摸值周袖标里的锁头，我心想，这人有病吗？我推了他一下，说：你彪吗？那高三男生，突然甩手就是一巴掌，我反应很快的给挡开了。我有点莫名其妙，这人谁啊，没想到这高三男生，抓住我的胳膊，往外一扭，我一疼身子顺着劲就跟着往前转了一下，被他一下子勒住了脖子。可以说这小子的身手太犀利，就这一瞬间，就制服了我。勒住我脖子后，往后一拉，接着用腿扫了我一下，把我给扫倒了。

　　我灵机一动，右手猛的用锁头就往后砸，也不知道砸在他的哪个地方了，反正就是一顿乱甩。高三男生松开了我，我连忙转身就要爬起来，这高三的男生扑了过来，一拳捣下来。我没站起来，接着我又被捣了几拳。说真的，就这几下，我懵了，被打晕了，晕了大概20-30秒等我醒了后，高三男人已经走了。我躺在2楼站岗的地方，周围是几个初中的女生围着我。几个女学生都挺善良的，围在我身边，问我：哥哥你没事吧？我说：没事。这时有个老师，也凑了过来，问我怎么了。旁边的初中女生就说：他刚刚被人给打晕了。那老师问我哪个班的，我没说，然后站了起来。

　　准备回教室，有个女生把从地上捡起袖标递给了我。我拿着袖标就往教室走，锁头也没了，看见了我班的女同学乔巧。乔巧就问我怎么了，我说和别人打架了。别的也没多说，她要扶着我，我当时头还晕着呢。回到教室，乔巧就疯了，一进门就说：黄忠值周被打了。她这么一说，吓了我一跳，也不知道是她嘴快，还是她想帮我。大家都问怎么回事，让我很尴尬，不过也很欣慰，没想到班里的同学还是很关心我的。我就一直说没事，没事，她们问我是谁打的我，我说是高三的。又问我眼睛的淤青是不是刚刚被打的，我也不知道怎么解释了，反正就是在一直强调我没事，这才总算是熬了过去。

　　大家都消停了，转笔婷才跟我说话，问：还是昨天那群小屁孩打的吧？不是什么高三的吧。她以为我怕丢人故意说是高三的，我也懒得跟她解释。早自习时，我吐了，吐了座位周围一地，早上吃的是土豆丝和稀饭，那味道甭提了。大家都问我用不用上医院，看是不是被打坏了，班主任还没来，我跟她们说：别告诉咱老师，我先回家，老师来了，就说我病了，刚刚吐了，别说我打仗了。就这样，我背着书包回家了，地上吐的东西我也没管。出了校门口，感觉好了很多，头也不太晕了，也不恶心了，可能是刚刚吐完的原因。

　　一想回家还得跟我妈解释，再说也解释不清楚，就去了电脑房，去打电脑。去了我们学校一家经常去的电脑房，竟然没开门，让我郁闷了。去打电游的话，但是觉得没意思，还是想玩CS，于是就去了离学校比较远的一家网吧。那是我第一次上网，网吧里人不多，就2-3个人，像是大学生摸样的小伙子。我进去后，第一次进网吧，也不知道和电脑房一不一样，就问老板：多少钱一小时？老板说：2元。我心想真便宜啊，又问老板有没有CS，老板说有，于是我就找了台机子做了下来，准备玩CS。

　　LE

　　我们城市2001年那时小网吧和电脑房是一样的，没有什么登陆啊会员啊，类似这样的系统，都是手工记账的。好像2002年时，小网吧才有会员系统，而且逐渐的，才有了大型网吧。我玩了会CS，觉得有点没意思，自己一个人玩，真的不是很有意思。脑子里还在想刚刚那高三男生是谁，为什么打我，是有计划的，还是因为我推了他一下。要是不是有预谋的话，那么我这两天也太走霉运了，成了万人恨了。想着想着就没心思玩游戏了，退了出来，准备看看电脑里还有什么其他好玩的。

　　这时我就去看看旁边的那几个大学生在玩什么游戏，我看了看，电脑上一堆文字。我就问他们在玩什么。他们告诉我，在玩聊天室，那是我第一次听说聊天室这样的东西。这还不是那种普通交友的聊天室，是一种练功聊天室。我看他们玩的很有意思，就说，我也想玩，带带我。于是聊天室，就成了我第一个玩的网络游戏。也不给大家说得太详细了，就是在聊天室里说话，挂机，然后有机会得到什么灵芝啊，鹿茸啊，这样的东西，吃了后会涨内力，体力等等。再就是聊天室里打架，一个什么降龙十八掌，把对方打成重伤，厉害的会把对方打死，打死就得重新练号了，从0级开始。不像WOW还能复活，接着70级满级，继续玩。

　　第一次玩这样的东西，可以想象我是多么的新奇，这一天被打死2-3次，有时跟那些高手说，我是谁谁的朋友，就是网吧里的那几个大学生。结果没用，照样打我，重伤还不行，必须得打死我。那几个大学生也是蛋包一个，后来玩到晚上，我反而超他们了。其实在学校里我就学过打字了，所以在聊天室里，聊天打字对我来说，很容易就上手了。练功聊天室，是我上网之路的开始，后来我才接触到163地方聊天室，OICQ，传奇，这都是后话，到时再说。

　　晚上从网吧走了出来，和平常一样回了家，一进家门，就被老妈一顿乱骂，问我上哪了。我才知道老师给我家打电话了，问我有没有事，病的怎么样，辛亏老妈反应快，知道我是逃学了，就骗了老师。老妈很了解我，猜都没猜就知道我在电脑房里玩了一天。说了我一顿，也就算了，毕竟我长大了，说多了，也没什么用。其实我也不想逃学的，说白了，就是为了逃避。逃避被打后，丢人的感觉，逃避小东子可能找人报复我，逃避神秘高三男的再次追打。我有一种想法，我不想念了，真的不想念了。上课，学不进去，在学校想低调，偏偏自己又发贱打人家初中，现在弄的被人家天天追打，简直成了通缉犯了。找郭强他们帮忙，又低不下头来，想靠自己混起来，还没那本事，真是不想念了。

　　有了这种想法，但是我没敢跟我妈说，也不敢说。现在唯一能说心里话的也只有莎莎了，给莎莎打了电话：喂，作业写完了吗？莎莎那头跟我埋怨：没呢，不写了，太多了，正好不想写了，你就来电话了，怎么了，今天也不是周末就给我打电话啊。我说：心烦，我有点不想念了。莎莎那还是很平稳的语气问我：怎么突然不想念了，是不是受刺激了啊？我有点想哭的感觉，喃喃的说：在学校混的不好，连个朋友都没有，还不如以前的高中。莎莎安慰我说：慢慢交吧，时间长了就好了，也不能因为没有朋友就不念书了啊。我俩就在电话中一直聊，一直聊，聊到后面，就是莎莎唱歌给我听。电话一直聊到下半夜，俩人都困到说不出话了，才挂了电话。


第一百六十九章 五虎战将附体

　　早上起来，老妈说今天再逃学就别回家了，我跟她打包票，说肯定不逃学了。其实出了门，我就想好了，今天肯定不去学校了，明天就是周末了，躲过去今天再说，估计老师也不能打电话了，因为知道我昨天已经病了。找了个电话亭，就给刘百万打电话，估计这个点他还在寝室睡觉呢。接电话的是谁，我没听出来，反正是7班四大太监的其中一个，我说找刘百万，刘百万接了电话，我张嘴就骂：你得睡死啊，知道哥我都快要被人干死了，你还不来救我。刘百万听出是我的声音了，就笑了出来，但是好像还是没睡醒的样子，我让他拉着刘成一起逃学，出来陪我上网，我告诉他们我在玩聊天室网游。

　　开始刘百万说逃不出来，后来，还是同意了，当然肯定拉着刘成一起来。我先去车站等他们，等了好久他俩才来，我们三个去了昨天的那家网吧，我就开始教他俩玩聊天室。刘百万说他家也能上网，等明天可以在家玩，那时上网还是拨号的，连网吧也是也是一样。中午3个人一起出去吃饭，刘百万请客，有这样的朋友就是好，基本和他出来，一分钱都不用带。我说我在学校被打了，刘百万和刘成都哈哈大笑，幸灾乐祸的样子，说我怎么转了学还被打。大家聊着聊着就讲到了嘴贱男，嘴贱男最近在学校已经当天了，高二就当天了。我问小宝那群高三的呢，刘百万告诉我，都不敢和嘴贱男碰撞，嘴贱男已经把学校里敢跟他狂的人全都摆平了。

　　刘百万开玩笑的说：要不你转学回来吧，也只有咱们三个能和嘴贱男抗衡了。刘成在一旁骂到：抗衡你妈啊，1个大雄就能挑你3个。他俩就跟我讲嘴贱男他们打架的事迹，大雄有一次单挑高一7个人，反正全是这些差不多的内容。我也不反感，就当听个乐呵，反正和我不发生一毛钱关系。我笑着说：你忘了，我高一时，单挑高三30多号人了，灭火器怎么抡的，你忘了？我们讲着挺高兴的，突然刘百万冒了一句：哦，对了，黄忠，你那初中同学，那个大姐大，就是脖子上有烟疤那个女的，上次来咱学校了。我心颤了一下，我问：干吗去了，找你吗？

　　刘百万说：找我干吗，我俩也不熟啊，就是碰见了，打个招呼，她说来找人，我问她找谁，帮她找一下，她说不用了，我就走了。你吗的，烟疤女肯定是去找嘴贱男了，我的心，真是凉透了，嘴贱男和烟疤女真的要是好了，这以后，我又少了一个朋友了。虽然现在基本也不联系了，刘百万又问我最近和莎莎关系怎么样了，我说就那样。刘百万笑了笑，说：没在外面彩旗飘飘，家里红旗不倒啊？我笑着说：我还真想，但是外面的都不是彩旗，是日本旗，全是相扑级别的，我不敢要啊，怕飘不起来，砸死我。我就把500斤的事说了，给刘百万乐坏了。

　　说到了感情方面，我就问他和苏婉蓉又进展没，果然还是老样子，刘百万就是拿不下苏婉蓉，刘成倒是和7班一个女生好了，这吓了我一跳，我惊讶的说：行啊，刘成，怎么弄到手的。刘成就跟我说了，7班那个女生给他写了封情书，说刘成唱歌好听，他俩就慢慢好了。班里的王媛还跟流川枫好着，李彤彤成了他俩中间的电灯泡，经常看见他们3个在一起。那时年轻的我也没想到什么3P之类的歪念，要是现在，大家肯定都会有这样的想法了。吃完了饭，我们3个又回网吧玩了一会，一直到放学的时间，大家就散了。

　　周末在家又呆了一天，周1早上终究我还得去上学，说是不想念了，但是没有那个胆量啊。早上出门下着雨，我打着伞出的门，伞是老式的黑色钢头雨伞，记得我小时候，大街上只有这种样式的雨伞，后来，才有什么折叠啊，五颜六色和塑料的伞。幸亏这把伞，要不，那天我可就栽了。早上到学校，发现我不是第一个到的，我班的男同学比我先到的，他是来替我值周的，怕我今天还不来上学。于是早上他就帮我站岗了，这天早上同学们不少人都跟我打了招呼，问我怎么样了，对我也没那么冷淡了。看来弱者还是有好处的，起码能搏得大家的同情的。

　　转笔婷看见我来了，只说了一声早，她的衣服有点湿，我离近了看，能看见里面的肉色。转笔婷带的是粉色的纹胸，虽然这个纹胸我看了无数次了，但是湿了之后看还是很有感觉的。第一节课开始前，班主任老师也到学校了，问我怎么样了，我说没事。第一节课下课时，老师拖课，我也没着急去值周站岗。等老师说下课后，我刚刚要去站岗，早上替我那同学告诉我，早上有人问我今天来没来，他说我来了，不过他感觉好像是要找我麻烦的，让我等会小心点。我哦了一声，犹豫该不该去站岗，就在这时，教室门口，来一群人。都是初中部初三的人，带头的是小东子，他们把我班教室的门给堵住了。

　　我一看架势就知道不好，要坏事，他们要进来打我。小东子看见了我，说：我还以为你不念了，有本事你就别来啊。我的位置靠近黑板前排，我一看教室的后门也站满了人，看来从后门逃跑的战术也不行了。我本来想举椅子挡一下，一看椅子旁边是我的黑伞。我就抄起了黑伞。这时小东子看我拿了把黑伞，就从衣服里抽出了个凳子腿，然后就冲了过来，后面的人还有后门的人都冲了进来。就听见转笔婷尖叫一声，因为她还坐在我的旁边，我当时脑子里不知道怎么想的，竟然怕伤了转笔婷，想离她远一点。

　　但是已经来不及了，小东子已经冲到面前了，我拿黑伞往他脸上就捅，当时我也急眼了，准备把他的眼睛给捅瞎。小东子一个急停，准抓住我的伞，结果没抓中，被我捅在了额头上一下。接着我就一顿乱捅，招式有点像三国里的马超用的暴雨梨花枪，又像赵云用的百鸟朝凰枪，其实和张飞用的桓侯枪也有点相似。小东子哪里能抵挡的住，我的枪法，但是我手里用的不是枪，是伞。旁边有的人像趁机偷袭我，我拿着黑伞就是开始狂抡，招式又有点像关羽的春秋十八刀。旁边的人一时也不敢靠近我，不知道是谁举了把椅子扔了过来。我没躲开砸到了我的身上，但是一点不疼。不过手里的伞就停了一下，有个初三的小子就趁机上来要揪我。

　　他忘了，我不是赵云，也不是张飞，更不是那马超和关羽，我是黄忠！黄忠的必杀技是什么？扫荡腿，大刨根！我一个扫荡腿就放倒了他，接着拿着伞就狠狠的捅了两下，那小子叫了两声。这一下，旁边的人又没有敢上的了。其实我能坚持这么久，和地形也有关系，以前说过，这个学校的教室不大，桌位排的相当的密，所以两个竖排位置间的空当也不大。他们虽然人多，但是围我也有难度，再说了，旁边还有很多我班的同学坐在位置上，成了天然的屏障，转笔婷就是其中之一。

　　就在我发疯似的乱舞伞的时候，学校的老师来了，我就听一个男老师的声音，说：都给我停手。他说他的，我是一点不会停的，旁边的人还有想拿脚踹我的，我哪里敢停。男老师是管我们值周生的老师，周老师。拽着靠近我的初三学生就往后拖，我一看架势，估计他们也不敢上了，我就停了下来。再一看周围，班里的女同学不少人都吓坏了，转笔婷还坐在原地没动，她在用那种奇怪的眼神看着我，我也在看着她。周老师走在我面前，让我跟他出来，我就跟在他后面出来教室，这时我看见还有几个老师都在教室里。那群初三的学生也跑了一些人，不过大部分都还在教室里。我们一大群人被叫到了1楼大厅，等着学校的处理。


第一百七十章 一仗没完一仗又起

　　周老师问初中他们为什么去我班教室打我，这群人就说是我先欺负初中的学生，然后又问我原因，我就把事情的前因后果大题说了一下。过了一会教导处主任和校长也来了，俩人调查了一会，就让我打电话请家长。然后又让初三的小东子和那天被我打的小子请家长，其他的人全部记下了名字，说等再处理。事情闹到这样，我也没办法，请就请吧，老妈接到电话就来了。那时我妈也用上了手机了，联系也特别方便，我妈那时还找了一份工作，工作挺丢人的，说实话，所有的朋友和亲戚包括我都不知道。我妈去给人家当佣人了，其实就是现在的家政。

　　我是一直都被瞒着的，我妈知道我是一个爱面子的人，就没告诉我。老妈来了学校后，被班主任和教导处主任还有校长一顿乱说，真的，当时我在旁边那感觉也是想死的心都有了。班主任说我，这人挺好的，在班里也不怎么说话，也不惹事捣乱。但是从来上课就不听课，基本不是睡觉，就是在看报纸，上学期考倒数第一，这学期估计还会一样，别说考大学，连高中毕业都成问题。班主任教育完后，就是教导处主任和校长了，内容差不多。校长最后告诉我妈一个惊天的消息，就是教育局可能决定从我们这届开始不分文理了，就是高考的所有科目都会考。

　　虽然这个消息还没被确认，但是以前我也听过谣言，这次从校长的口中说出，还是吓了我一跳。事实上，这次历史性的革命改革，终于在我们这届发生了，可以说我们这届学生经历的不是一般的多，第一届不分学区的中考，第一届不分文理的高考，还有后面要面临的非典高考，都让我给赶上了。校长告诉我妈的意思是，不要让我上课天天睡觉，现在上的所有的课程估计以后都会有用。校长以为我只是在理科课睡觉，其实我管是什么课的，只要困了就睡。她们的教育重点还是在学习上，在打架的事情上，倒是没怎么说我，让我感到很意外，还得感谢班主任帮我转移了话题和说我平时很老实的缘故。

　　最后校长问我被打坏了没，老妈朝我使了个眼色，我马上就懂了，说：我那天被打晕了，在家休了3天多。校长哦了一声，象征意义的说：去医院检查下，别有什么事。出了校长室，校长和教导处主任也没说怎么处理我，这次的请家长和我想的还是很不一样，普通高中的老师就是比私立高中的好，他们还是比较在乎学生的学习，而不是在乎学生的好坏。那是我那时的感觉，现在可能就不会那么感觉了。

　　出了校长室，老妈让我回去上课，等晚上回家再跟我算账。回到教室，正在上课，全班的同学都在看我，然后不知道是谁带的头，给我鼓掌，这一鼓掌，全班的同学也一起给我鼓起了掌。这是第二次全班给我鼓掌，上一次是在初中。当时的感觉，真是爽歪歪，虽然说称不上是英雄吧，起码也觉得自己有点像凯旋之师的意思。上课的老师，也跟着凑热闹一起给我鼓掌。我举起双手，像大家示意，我这一举动，班里的女生都乐了出来，顿时间气氛又变了，我也不好意思的脸有点红。

　　回到座位旁边，转笔婷面带笑容，看见我在看她，笑容也慢慢的收了起来。我当时有点得意忘形了，跟转笔婷说：我今天帅吗？1打百。转笔婷说：我可没看见有一百人，我倒是知道我的椅垫坏了。然后说着把屁股移动了一下，让我看看她的椅垫。我一看，果然椅垫的表面被划破了当然，我还注意了她的屁股。我问：我弄的？转笔婷：你彪啊，不是你弄的，难道不是因为你而弄的吗？我就明白了她的意思，是让我赔，我说：行，我赔你一个。转笔婷说：赔就不用了，下次再打架离我远点就行了。

　　我开玩笑的说：我还以为你是个见过场面的人，结果一看打架就尖叫啊。转笔婷切了一声，说：让你见笑了哈，对不起。这一仗，让我在转笔婷和全班的同学的印象里有了很大的转变。唯一的不好就是觉得对不起老妈，外面还下着雨，老妈冒着雨来，又冒着走，让我心里很不舒服。下课后，班里的同学都围了过来，问我怎么处理的，我就简单的说了一下。女生们都夸我的伞用的很霸气，还有那刚刚的一个扫荡腿，简直是太帅了。我心里想，今天我是很帅，我以前被打的是时候你们是没看见。

　　因为这件事，老师也没让我继续值周了，而是换了其他人。中午吃饭的时候，有人来踹门，吓了我一跳。我一抬头，就看见了7-8个初三的男生站在教室门口。不对，不是初三的，是高三的，校服虽然一样，但是我看见了那天打我的神秘高三男，而且旁边其他几个人也都不是早上那群初三的学生。那神秘高三男生，指着我喊：出来。我当时脑子一片空白，不知道该怎么办好，就听见那神秘高三男又喊了一句：你给我出来，听没听见？我当时有点怕，出去我是必须得出去的，关键是拿不拿伞啊，这架势明显是要打我啊，我拿伞出去起码还能防个身。

　　班里的同学都没有出声的，都在看我，早上把我夸的那么帅，我现在要是耸了，这可丢人丢大了。我一咬牙，说：出去吗？行，着什么急，外面下雨，我拿把伞的。说完，我就拿着黑伞往教室门口走。神秘高三男看我出来了，也就没强行进来揪我。我跟着他们一起下楼，起初我还担心去厕所呢，因为进了厕所，动起手来，我肯定得吃亏。结果没去厕所，而是往教学楼外的居民区走去。雨当时已经停了，不过天还是阴的，他们也没有想到，我拿伞是为了防身。

　　到了居民区里，我们停了下来，神秘高三男问我：知道今天我为什么找你出来吗？没有什么表情，态度也是不很狂，但是我知道，这是在暗藏杀机，这就叫做装！装13！想打我，还装作只是谈谈的意思，其实心里早就冲动的不行了，还在故作镇静。我说：不知道，我到现在都还不知道你是谁，上次为什么打我，更不知道今天为什么找我出来。神秘高三男歪着头，撇着嘴说：是吗？问完后，从旁边的花坛里拿了块板砖就砸了过来。我做梦都没想到，居民区的花坛里有板砖，而且就在他的身边，真是一顺手就砸了过来。

　　这一板砖拍在了我的脑袋上，一下给我拍在了地上，我啊的叫了一声。我已经做好被其他人上来围殴的局面了，但是大家都没有动手，神秘高三男也没有继续追打我。他继续装13的问我：这下知道了吗？我就算再彪，也知道现在哪能还说不知道啊，我捂着头回答说：知道了。神秘高三男用板砖顶住我的下巴，使劲一甩，我就感觉脸好像破了，火辣辣的疼。神秘高三男质问我：你说，你知道什么？我没说话，也说不出什么来，接着又是一下，他用板砖又拍了我一下。我就感觉晕呼呼的，这是要干嘛，不仅是打我，还要玩死我啊，这你妈的在羞辱我呢。我大叫一声，我跟你们拼了，然后拿起手中的伞就抡了起来。


第一百七十一章 转笔婷的过去

　　我当时也拼了，神秘高三男被我用伞狠狠的抡了一下，我趁机和他保持了距离。他一个板砖扔了过来，砸在我身上，我只是一疼而已。手里的伞还在不停的乱舞，大家真的不要以为老式黑伞很普通，那种地地道道的老式黑伞，比现在的3把伞和在一起还重，那钢头就有快10厘米长的样子，实心的，像个细铁棍一样。上午那么多初三的拿我都没辙，别说现在就7-8个高三的学生。神秘高三男还想抓住我的黑伞，哪知道我一点机会都没给他，被连抡带捅的，干了很多下。我一边舞着伞，一边观察地形，准备趁机闪人。周围还有几个的学生路过围观，我看准了时机和方位，朝着一个高三的学生就冲了过去，他为了躲避我的伞，连忙闪到了一边，我深细一口气，撒腿就跑。

　　神秘高三男和其他几个人就在后面追我，追了几十米，我跑出了居民区，他们也就不追了。我看他们不追了也就停了下来，一摸头，有一点点的血，只是破了点皮，虽然没被开瓢，但是起码也是内伤。被板砖拍的地方很疼，而且已经是个大包了。这两次我被打的有点莫名其妙，这神秘高三男到底是谁？而且还是个打仗的好手，我怎么就一点印象没有啊。此时我也不知道自己是该回学校，还是上哪里去。想到早上老妈刚刚被教育，我还是决定回学校去。打就打吧，我也不是第一天挨打，再说还有黑伞防身，只要不再被偷袭就行了。慢慢走回了学校，进了教室，大家基本都回来了，因为外面阴天加上刚刚下完雨，操场都是积水，所以都在教室里。

　　中午在教室吃饭的同学都问我，刚刚那群高三的男生找我干嘛，是不是初三那些人找来打我的？我也没说什么，只是说和他们动手了，至于胜负，倒是没讲明。等没人搭理我了，我就很无意之间的跟说转笔婷一句：到现在我都不知道他们是谁，为什么要找我麻烦。转笔婷看了看我，做出一副思考的表情，想了想，才跟我说：中午找你的高三那些人，带头我的我知道是谁。

　　我猛的看了看转笔婷，心想：难道是你找人打我？转笔婷看着我说：那人叫什么名我不知道，但是我知道他弟是谁。我猜测的问：初三小东子？转笔婷问：谁是初三小东子？我说今早带头找事的那个。转笔婷说：不是他，是咱们学校高一，一个新生的哥。我纳闷的说：高一？高一我一个人都不认识啊，也别说不认识，但是我从来都没留意过啊。

　　转笔婷说：你听我说，那个高一的学生和咱们高二的一个人是好哥们，这个高二的男生你可能见过。他就是，你初中同学的对象，韩晓雪的对象！虽然关系很复杂，虽然有什么高一，高三，高二，哥哥弟弟哥们什么乱七八糟的，但是我还是听明白了。转笔婷继续说：你可以找你那初中同学韩晓雪问问，是怎么回事？我脑子嗡的一下，有点茅塞顿开的感觉，我先没有去深想韩晓雪的事，而是非常好奇转笔婷为什么能了解那么多事，还有这复杂的关系。

　　我问转笔婷你怎么知道的，我还没等她开口，补了一句：你可别说，你别管这三个字，算我求你了，就告诉我你是怎么知道的吧。转笔婷竟然给我讲了一个关于她的故事，当时转笔婷还在上初中，转笔婷在她学校也算是个女混混，反正路线有点像莎莎，初三后面就不怎么混了，高中后就彻底不混了。她初中早恋过，对象是比她小一届的男生，也就是神秘高三男的弟弟。因为他哥很能打，所以他弟也算是个混混，俩人就好上了。韩晓雪的对象，也就是高傲男，他是转笔婷的初恋的邻居，他们不是一个初中的，高傲男上的是私立初中，那种有钱人才能上的初中，而且小学念的也是私立小学。

　　转笔婷就和高傲男认识了，结果……结果就是高傲男把转笔婷从他邻居手里给敲了过来。他俩虽然好上了，但是高傲男和他邻居并没有翻脸。其中的原因应该是，转笔婷和高傲男暗地里勾结，然后表上是先分手，再好的，其实他俩是先私通，再演的戏。高傲男为此是为了转笔婷才来的这所学校，结果，韩晓雪的出现，让转笔婷和高傲男分手了。从此，她俩也成了陌生人，转笔婷对高傲男和韩晓雪恨之入骨，尤其是韩晓雪。

　　至于神秘高三男为什么打我，是因为那天中午我的跟踪，暴露了。其实我和韩晓雪的关系，只有以前我们同一个初中少数同学在这个学校的一点点传言，我和韩晓雪都没有亲自说出那段往事，所以大家应该还是不知道我们之间的事。那天跟踪暴露后，高傲男问了韩晓雪，韩晓雪只是说我和她是以前同一个初中的，朋友关系而已。高傲男又给转笔婷打了个电话，这是他俩分手后第一次联系，结果就只是问我的来历，和我以前和韩晓雪是什么关系，还有混的好不好，之类的东西。

　　转笔婷问为什么调查我，高傲男只是说他发现我是一个变态，每天跟踪他和韩晓雪，知道我俩是老对，问我有没有对转笔婷做出什么过分的举动，要帮转笔婷教育我一下。转笔婷也没说什么，就说我是个老实的学生，只是有点色而已，不用找人教育我。后来就发生了后面这些事，我也解开了这个谜题。高傲男真是个有心机的人，那天韩晓雪是发现我在偷窥跟踪他俩，但是高傲男却装作什么都没发现一样，让我大意了。转笔婷也很有心机，竟然也发现平时的我都会偷看她，和吃她那么一点点的小豆腐。

　　事情的真相已经明了了，转笔婷告诉我这么多事，难道是她喜欢上了我吗？还是？我问她：为什么能告诉我这么多关于你的事？转笔婷撅着个嘴说：不是你刚刚求我的吗？我的第六感是她有点喜欢我，我给她留点面子，也不追问了。转笔婷问我：黄忠，你和韩晓雪以前到底什么关系啊？怎么还玩起跟踪了啊，你是变态吗？我说：什么关系，朋友关系呗，就是好朋友，还有，怎么我就变态了啊？我就是好奇心重而已。转笔婷切了一声，说：算了吧你，平时我每次回座位，或者出去的是时候，你都会占我便宜，你以为我不知道啊，我就是懒得说你罢了，给你留点脸。

　　转笔婷这么一说，我还真的有点不好意思了，老实一点我到能装的很像，但是色这玩意，我还是隐藏的不够好，被她给发现了。我狡辩的说：蹭你一下两下能怎么了，谁让咱班教室那么小的。转笔婷也没继续跟我说这事，只是说：以后你别跟踪人家了，告诉你，带头找你的那个高三的，以前在我们学校，单挑没人能打过他。你以后就别在做那些变态的事了。我闷闷的冷笑，哼，哼，哼，高傲男，神秘高三男，还有你的初恋，最后还有那韩晓雪，你们几个等着，我来了，这事我非要给整个明白，不为自己争口气，就为了高傲男和韩晓雪这对奸夫淫妇，我也要血战到底！

　　转笔婷看我冷笑，知道我是不服，说：要不我帮你去跟（高傲男）说一声啊，让他算了吧。我很认真的跟转笔婷说：千万别，你听好了，这事不用你管，看我怎么收拾他的！其实我也只是说说，具体也没什么办法，但是可以肯定是，我和高傲男的仇是结定了。


第一百七十二章 无CD大刨根再次重现江湖

　　下午天渐渐的变晴了，班主任来找我，告诉我，这次在学校打架的事，就不给我处分了。那小东子被留校察看，记大过，算是顶级处理了，如果毕业前还是这样的话，基本就不给毕业证。当然那是不可能的，基本所有人到毕业时，学校都会解除处分，我初中那时就是这样。那小东子身上以前就有警告处分，所以才会这样处理，当然，那样的人也不会在乎。郭强和烟疤女那阵在学校可比小东子坏多了，骂老师，逃课，打架，勒索什么事都干过，所以我了解他们这种人，他们是不会在乎的。现在的我是两面受敌，下有初三小东子他们，上有高三神秘男，真是想低调都不可能了。

　　晚自习前，我肚子很饿，想下楼买吃的，但是又怕惹麻烦，感觉又回到刚刚上初中的那时了。想了一下，还是不下楼去了，在教室里发呆。有人拍了我脑袋一下，很大力的那种，我抬头一看，操，是神秘高三男，这小子怎么直接无声无息的进我班教室了。就听他说：你是跟我出去呢，还是在教室里咱们谈谈？身边的转笔婷不在，和同学下楼买吃的了。我在环顾四周，他们就3个人，那两个人也是中午一起打我的高三学生。我说：有话你就说吧，没必要出去。班里的同学都在看我，我心里也很紧张，不知道等会动手后，会怎么样，要是被打，可就丢人了。

　　神秘高三男看我前面没人，就坐了下来，和我面对面坐着。用眼睛瞪着我，说：打你两次了，你恨不恨我？这句话一出来，我脑子里就全是问号，他这是闹哪出戏，什么意思啊。我回他：你说呢？神秘高三男，笑了笑说：既然恨我，想不想报仇？我嘴一歪，一个嘲笑的表情送给他，意思是，你说话能不能动动脑子，都在说些什么啊！神秘高三男接着说：这样吧，我给你个机会，咱俩单挑怎么样？我没接话，等着他的后话，知道他还没说完。神秘高三男，过了10秒钟说：单挑你不敢的话，咱们打定点也行，怎么样？我还是没说话。

　　他笑了笑，看我没反应，又开口了：既然都不想的话，那么就是你服了呗？服我了是不是？服了就行，但是也没那么简单。这时我终于说话了：你说吧，怎么意思吧。他马上变了个表情，是那种非常非常装13，非常非常狂的样子，用手指着我的胸口，点着我说：你服了，以后就得听我的。我说：听你什么？他说：你记住了哈，我只说一遍。第一，少管闲事，不该看的你别看，不该管的你别管，不该干的你别干，少发贱。第二，我给你三天时间，弄明白我为什么打你，然后三天后，我再来找你，到时你还不明白，可就不是前两次那么简单了。第三，第三我还没想好。这时他还玩了一个幽默，旁边的那两个高三的学生都乐了。他自己强忍住笑脸，跟那两个人说：你俩别笑，别打扰我，让我想想。

　　当时那个气氛，那个感觉，我心里真的是要烦躁死了，随便一个人如果身临其境的话，估计当时都会被气死。我前面所有的动作和话语，都是在试探他，想知道他都有些什么话，就是在试探他的心里。最后他们这么一笑，那就是在明显的羞辱我，意思是，娃娃，你就是哥养的孙子！哥让你干吗就得干吗！猖狂程度令人发指，我现在就是把他千刀万剐了，都不能结我的心头只恨。他看着我，收起了笑脸，接着说：第三，……。我大叫一声：去你妈的，别第三了，单挑不是吗？打定点不是吗？来，操你妈的，来！我拿起了黑伞一下捅了过去，正中他的眼睛。就听他叫了一声，捂住了眼，没有动，我也没动。然后他慢慢的把手松开了，他闭着眼，我一看只是眼角红了，神秘高三男微微的睁开眼睛，全是血丝，他动了动眼球，看他的感觉是没啥事，没瞎，能看见东西。

　　就我这一下，整个教室的时间就像停了下来似的，只有神秘高三男自己能动。我和其他的人就像被时间定住一样，站在那里看着他的那只受伤的眼睛。等发现他的眼睛没有大碍时，时间才恢复正常。神秘高三男怪叫一声，站了起来，举起屁股下的椅子就砸了过来。我往后一闪没被砸到，旁边一个高三的一脚踹在我的身上，我一个踉跄，坐在了椅子上。正式开打！面对他们3个，我一点没慌，神秘高三男用椅子腿来捅我，我站起来是已经来不急了，就坐在椅子上往后撤，我身后的课桌都倒了。教室里瞬间就乱了，有女同学的叫声就传了出来。

　　此时我倒在了地上，我手把旁边的课桌站了起来，他们3个已经扑到了我的身前。一个高三的拽住我的头发，就是一拳，我也没躲开，然后神秘高三男和另一个小子在旁边也抻着身子打了我几拳。因为我们4个都在课桌中间，所以大家都不方便，我施展不了扫荡腿，他们也没有彻底围住我。我就往教室后面撤，手里的伞也扔了，低着头和揪住我头发的人对捣拳头。我打我的头，我打他的肚子，还是他难受，估计他也知道这样他吃亏，因为地形不好，大家都用不上腿。他就想把我给摁倒，就用身子压了过来，我当时也知道被摁倒就是死，所以，拼了命的一侧身，感觉头上的头发被揪下去了一大撮。

　　他自己倒在了地上，我往后闪了一大步的空间数来，退到了教室后门那里，这一连串的打斗也就20来秒，我就摆脱了。神秘高三男这时也到了我的身前，一个侧摆腿，我被踢中了头，一下子撞到了门框上。这一脚踢的真高，让我非常意外。我借机出了教室，来到了走廊，起码能攻，能守，还能撤了。我喊了一嗓子：去你妈的单挑，还不是3个人一起上？神秘高三男，就明白了我的意思，回头说：你俩别动手哈，我非打服他不可。说完就把头转了回来，握了握拳头，弄出几声嘎嘣嘎嘣的关节响声，很专业的样子。我也呸了呸几口唾液，装一装，虽然今天一天三仗，但我也是充满了斗志。

　　神秘高傲男先过来一个侧摆腿，刚刚那一脚我已经知道威力了，知道他的柔韧性好，所以我用左手一挡，就给挡了回去。在他收脚的时候，我发足全力，一个加强版扫荡腿铲了出去，只一个回合就给他放倒了。虽然我俩在同时准备爬起来，但是我的身法明显是练过的，动作比他快多了，没等他站起来，就是一个大刨根，顺口一句：你妈！然后，就是：你妈，你妈，你妈，你妈。再着还是：你妈，你妈，你妈，你妈，你妈。最后还是：你妈，你妈，你妈，你妈。无CD大刨根，再次上演。当时的场面，可以说比上午的用黑伞，1V初三多人，还震撼。

　　神秘高三男开始还能招架的住，后来就抱着头倒在地上了，任由我肆无忌惮的使用大刨根。我也没想到他会这么不堪一击，还以为他是个人物呢，我心想，这一次就给你打服吧，省得，你再装13，还第一，第二，第三的，去你吗的吧。旁边那俩高三的看不下去了，就冲过来帮忙，刚刚那个揪住我头发的小子还是会打架的。他冲过来，拽住我的胳膊往旁边用力一甩，走廊是大理石地，我没站稳就摔了一跤。他俩还是很讲究没继续过来和我对打，只是去把神秘高三男给扶了起来。神秘高三男样子太惨了，眼睛红了，鼻子都是血，鬓角到下巴那里一条大红杠，被我用鞋给挂的。他只扔了一句：你等着。就和其他两人离开了。我的心这时才扑通扑通的非常厉害的跳了起来，兴奋，激动，太爽了。


第一百七十三章 地理老师的美救英雄

　　我还在走廊里兴奋，很多同学都在看我，估计是把我当怪胎了。我稳了稳自己，回到了教室，教室里乱成一团。有的同学还在扶被我撞到的椅子和课桌，这时还是有很多同学还没有回来。我走过去把还在地上倒着的课桌和椅子都给扶了起来，地上的书本只是随意的放在了课桌上，也分不出来都是谁的了。没有朋友，没有能说话的人，可惜今天这么精彩的一仗，但却没有人和我来一起回味。此时的我多想找一个人来讲讲刚刚的惊心动魄的场面，但是大家只是随便问了我几句，还有的女生还在埋怨，意思是我把教室弄的一团糟。晚自习前的休息时间马上就要过去了，同学都一个一个的回来了，大家看见自己的书都乱了，有的书都已经撕了，还有其他的也乱七八糟的，都纷纷埋怨了起来。

　　有人就大喊：谁弄的啊。我也没出声，事实上，现在你能让我说什么呢，我也不想的。后来一个传一个大家也都知道了原因。有的女生就用那种很烦人的口气大声说：烦死了，打仗不能出去打啊，这是你家啊，书都撕了。这第一个埋怨声一出，旁边就有人附和：我坐位里的水瓶都摔裂了，天天这么样，还让不让人在班里待下去了啊。反正是各种埋怨声，她们没有特别直接，是因为我一直没搭腔，只要我一搭腔，那肯定得坏事。所以我就当什么都没听见一样，让她们埋怨吧。上午那场仗，可能有的人已经有了怨言，只是没说而已，而晚上这次，是彻底让她们爆发了。每个人的想法都不一样，有的人就可能觉得我很帅很能打，但是有的人就会很烦我，学习上是个蛋包，还天天惹事生非。

　　男同学还不会说什么，就算有想法也不会说，但是女生就不一样了，尤其是高中女学生。她们眼中学习是最重要的，影响到她们就是错，很多事情都不在乎其他人的感受。10年后的她们，就是那些现在活跃在职场里勾心斗角的角色。从小上学就那副德行，想想毕业工作后能好吗，她们就是那些说完话，能把人气死，你却拿她们一点办法没有的类型。来看着我们上晚自习的地理老师进了教室，有个女生还在一边整理课桌，一边埋怨，地理老师说：晚自习了哈，大家都别出声了。然后问那女生，你怎么了？那女生只是嘴里冒出一句：烦死了。然后朝桌子上摔书本，把书本上的灰给摔掉。我真的很想走过去跟她说：你至于吗，至于摆出一副这样的德行吗？

　　今天这一天，我感觉我在班里从无存在感变到有存在感，再变到了让人有烦感的人物。转笔婷自从回到教室，就一直整理她的课桌，她的书本全掉在了地上，书包，饭盒，反正是没有一样不乱七八糟的。我的也是，但是我只是全部塞到了课桌里，整理个屁去吧，反正我也不学习。我在桌位上发呆呢，转笔婷冒出了一句：你没什么话跟我说吗？我看了看她，应付了一句：不好意思哈。转笔婷还在旁边装13的说：我不问你，你就没反应啊？下次能不能别在我位置上打了，中午不是才跟我保证的吗？我也知道被别人弄乱了东西的感觉很不好，但是我现在心里也烦着呢，尤其是刚刚那几个女同学的埋怨声，让我很烦躁。转笔婷也跟着BB，我实在是忍不住了，我大声说了一句：你以为我想啊。声音特别的大，班里的同学都看了过来。

　　地理老师看着我说：黄忠，你干什么。我把头转了回来，没有再搭理转笔婷，也没有回老师的话，地理老师也没继续说什么。转笔婷愣住了10来秒，然后大叫一声：你喊什么？这时全班同学又再次看了过来。老师却没有说什么，我和老师一样也没有出声，转笔婷看我连看都不看她，也没继续说了。本来其实我还想和转笔婷说说刚刚和神秘高三男打架的事，但是现在这么一闹，我也开不了口了。整个晚自习我俩都没有说话，心情也变得很郁闷。快要放学的时候，我还是忍不住先和转笔婷说了话，我装作很认真的样子说：晚上放学我有事问你。转笔婷没搭理我，我又说了一遍。转笔婷不耐烦的说：我告诉你哈，以后别和我说话，我和你没关系，你这人真是给脸不要脸。

　　转笔婷这话说的太狠了，我本来还想哄哄她的，但是这句话听在心里实在让我接受不了，索性就算了，无所谓，你闹你的大小姐脾气去吧。放学的时候，整个教学楼里都乱了，我并没有着急出去，因为我知道，今晚我能不能安全回家都是个问题。大家都往教室外面走了，我还坐在位置上，转笔婷背着书包和几个女同学一起出了教室。此时的我没有一个可以依靠的人，唯一可以依靠的只有我的那把黑伞，等会一旦要是有麻烦就得靠它活命了。小东子他们初三的混混肯定不会因为一个处分就这么算了的，还有高三神秘男，这小子今天出了这么大的丑，脸都丢进了，肯定也得找我报复。

　　教室里的同学基本都走光了，地理老师还没走，我只能这么说，地理老师虽然我记不住你的名字，但是我永远不会忘记你的大恩大德。地理老师问我：为什么还不放学回家。我说：有点事。地理老师是个女老师，那年也就28-9岁的样子，反正不像30岁，因为没结婚嘛，那个年代的大龄女青年还是很少的，谁还30岁不结婚啊，尤其是地理老师长的还不错，就是带了副眼镜，有点本分的样子，要是摘了眼镜，再换个吊带，绝对是个美女。地理老师用很皎洁的眼神，看着我说：有什么事，打架吧？我笑着摇了摇头，说：不是。地理老师微笑着说：算了吧，我还不知道你们这些学生天天都干嘛，尤其是你这样的。我问了一句：老师我这样的怎么了？

　　地理老师说：你这样的学生天天就是打架，抽烟，交小朋友……。我和地理老师在教室里聊了10多分钟，发现地理老师这人真挺好的，平时我上她的课都是睡觉，今天这么一交谈，对她有了很大的改观。有点像我私立高中的那个语文老师，能和同学们聊在一起，大家不会有身份等级之分那样的感觉。聊了一阵子，地理老师说：走吧，等会学校就关门了。我看也是，总不能一直在学校里躲着吧，就和地理老师一起出了教室，往楼下走去。地理老师问我和谁打架呢，我说和初中的，还有高三的。地理老师也没当回事，就是问一问，她还不知道事情的严重性。

　　我俩出了教学楼，往校门走去，大老远的（就是很远的意思，我们这习惯用“老”字来代替“很”字，例如吃老多了，你老厉害了，老爽了，前面一直没跟大家说明）我就听见有人在喊：出来了，出来了。我当时很无奈，真的，那是一种很可笑的感觉，就觉得自己太天真了，以为在教学楼里躲一会，他们就能走了呢。当然身边的地理老师并没在意这些小细节，我往门口望去，全是人，全是人，高三的，初三的我也分不清，因为他们的校服一样，加上天黑了点，我离的也远。走到校门口的大门处，我看见了，小东子，西瓜，还有高三神秘男，怎么他们两伙人都凑在了一起？他们有的等不急了，就跨进了校门，上来揪我，怕我跑了。

　　我还没等他们靠近，我拿起伞就抡，这一下子就乱了起来，就在这千钧一发的时候，地理老师突然反应了过来。喊了一下，你们干嘛，别打，别打，别打，连喊了好几个别打。地理老师一边喊，一边档在我的前面，然后护着我把我推进了旁边的看大门保安的小房里。学校的保安就是摆设什么也不管，也不能这么说，他们只防贼，从来不管学生打架。我被地理老师推了进去之后，地理老师用身子堵住了门，对着那些人喊：我告诉你们，谁在动手，我报警了哈，赶紧走，赶紧走。

　　人实在是太多了，很多人都不知道地理老师是干嘛的，但是应该能判断出来是我们学校的老师，地理老师不管是用恐吓还是用哄骗，还是请求，他们都没有要散开的意思，就死死的堵住了保安室的门，里面的保安这时也出来了，起码做做样子，和地理老师一起劝说。我则在里面继续躲着，我把门给锁上了，不知道是谁，往保安室里的扔石头，一下子就把玻璃给砸碎了。这一下，外面乱的更厉害了，气氛紧张到了极点，接二连三的石块扔了进来。我这把黑伞啊，真是我的救命宝贝，我把黑伞给打开了，来抵挡石块，还真好用，躲在角落里，一点都伤不到我。

　　地理老师和保安两个人哪能阻止那么多人一起围攻我，所以能挡住大门就不错了，扔石头的也管不了了。我在想脱身之计，但是这里也没有后门啊，外面都是人，我已经到了上天无路入地无门生死攸关的紧要关头了。开始还比较冷静，而且还有跟他们拼命的斗志，现在别说是斗志了，基本心里已经慌了，场面太吓人了，说实话，我是从心里往外的害怕。


第一百七十四章 禽兽放开那个女孩

　　现在让我硬冲出去，那是不现实的，我还在慌神中。发现有人要翻窗，眼看那人就要从窗户冲进来了，我赶紧跑到窗边，这时也没人扔石头了。我当时脑子灵机一动，有了个很彪的想法，抓一个当人质。我还等他跳进来呢，结果他发现自己跳不进来，就放弃了。后面有个小子，也来尝试跳进来，虽然窗户的玻璃都碎了，不过也没有全部都碎，而且边边框框的刮一下也受不了。这小子很小心很小心的慢慢往里面钻，我还等他进来一个黑伞抡倒呢，结果被地理老师一下给拽出去了，地理老师当时也是急了，一用力把那小子给拽到了地上。

　　地理老师这时主要就是看住窗户，让保安挡住门，外面的学生一直进不来，而且还扔不了石块，也都没办法了。我们就这样一直僵持，我也只能在保安室里面待着，抓人质的办法也行不通了。地理老师看情况有所缓和，就又继续劝说，我心想，老师啊你就别劝了，他们能听进去才怪。这些人是吃硬不吃软的，你跟他们说软话没用的，说硬话你也没那资本啊。我们都僵持将近半个小时了，加上我出来的又很晚，天色已经彻底的黑了。我还以为能一直这么僵持下去呢，这时我就看见西瓜上来拽住了地理老师的胳膊，往外面拖，这一举动吓了我一跳，他要打老师？他这人可是脑子有病啊，别真的动手打老师了。我这哪能坐视不管，就准备冲出去，再看外面，又有两个学生过来一起拖地理老师。地理老师一开始被他们拖着，后来就彻底的发飙了，动脚踹西瓜他们，包也掉了。当时我的第六感告诉我，他们的举动味道有点变了，有趁乱占老师便宜的感觉。

　　我在保安室里面拉开了锁，手握黑伞，一脚踹开了门就冲了出来。这时站在门口的那几个人，突然被我吓了一跳，都往后闪了一步。他们一看就是跟着乱的，我这回真出来了，还把他们给吓到了。我大喊一声：禽兽，放个那个女孩……。当然那是不可能的，我一句话没有说，冲过去，拿着黑伞猛捅西瓜的脸。西瓜捂着脸往后退，我一个扫荡腿给他放倒了。整个动作一气呵成，这时就听见旁边的几个人一起出了一声：我操。就围了过来，其实出来的时候我都想好了，今天要是抱头挨打，肯定得被打死，就是死，我也得是拼死的。此时很多学生还不知道我已经出来了，因为天已经黑了，围着我的人还很多，大家离的比较远的都看不清。

　　我想都没想拿着黑伞猛的转着抡了一大圈，然后朝着教学楼的方向，举起伞就是一顿乱捅，因为这个方向的学生人最少，而且刚刚那些人看见我出来还都没敢动手。站在我最前面的那个学生，被我的伞吓得往后连忙倒退，然后闪到了一旁。有人伸手抓住了我的校服，我也没管他，一个劲的往前冲，校服一下就被撕裂了。此时我也冲了出来，我一个劲的往教学楼的方向跑，后面追我的人不是很多，大多数人还没反应过来。我一直跑到教学楼身后，从后操场的围栏翻了出去。然后大步流星一样的往家的方向跑去，这和我的预想结果完全不一样，没想到我会这么顺利的就跑了出来，估计这会他们还在互相埋怨怎么能让我跑了呢。回到家，老妈也发飙了，今天在学校老师这么教育我俩，她肯定得骂我一顿，她刚刚说了几句，看见我的校服撕了，就问是怎么回事。

　　我说：被人打的。老妈埋怨我说：你怎么动不动就跟别人动手打架，不是为打架这事都转学了吗，怎么了这是，你让我愁死了，我天天在外面干活容易吗？我当时心情也不好，就顶了我妈几句说：你上哪干活，你不天天在家待着。我妈就把在外面给人家当保姆的事跟我说了。当时我的心里很不是滋味，就把我藏在内心的想法说了出来，我说：我不想念了，随便找个工作干活吧，这学上也的没什么意思，再说，我现在也学不进去了。我妈当时就疯了，大声骂我，谴责我，反正意思就是吃了这么多的哭，花了这么多的钱，还有求了那么多的人，都是为了我的学习，我要是不念了，老妈她们所做的一切都白费了。

　　总之必须得上学，至于在学校打架的事，老妈说还要去找老师去。我说：找老师没用的。老妈说：那明天就让你爸陪你去学校。我只能说老妈的想法太天真了，我爸去学校能干吗，说心里话，我爸的战斗力还没我强呢，难道去学校是为了镇住他们？那是更不可能的，有的学生可能会忌惮家长，但是像西瓜小东子那样的混混根本不会把家长放在眼里。我赶紧消灭我妈的这种想法，我说：打住，算了吧，还是我自己解决吧。我妈问我怎么解决，我说找初中同学打他们一顿就行了，老妈还担心的说：那别给他们给打坏了。我真不想跟老妈讨论这样的问题，在那个年代家长永远不会知道学校是个什么样的环境，不像现在网络发达很多事情电视和网络都会报道。

　　敷衍完了老妈，我才安心回到了自己的屋里，我太累了，这一天。中午脑袋还被板砖给拍了呢，也不知道是不是挨打挨的多了，竟然都没啥事。老妈给我热了晚饭，我刚刚吃了几口，家里就来了电话，是班主任老师打的。原来是地理老师联系班主任老师，把今晚的事给讲了，班主任老师来询问我的情况的。班主任告诉我，这事已经闹大了，现在学校的校长和领导都知道了，让我别担心明天上学的问题。而且明天早上会去车站接我，和我一起去学校。我也不知道怎么说好了，我说：不用啊，老师，没事的。但是班主任说是校长交代的，所以我也不推辞了。而且再次向我保证，学校肯定会有大动作，因为地理老师说，这次学校要是不管的话，她就不干了。

　　本来我还想打电话给郭强的，但是班主任这么一说，我也放弃了给郭强打电话的想法，我的潜意识里也抱着能混一天算一天的想法，不到最后时刻觉不求人。第二天和班主任一起上的学，早自习的时候，校长就来找我了。就是问昨天晚上的事，他听地理老师说还有高三的学生，就问我是怎么回事，我简单的说了说事情的经过，本来就没我的责任，我也不怕说实话。今天没地理课，我还准备去谢谢地理老师呢，没办法下了第一节课，我就去办公室找地理老师去了。看见地理老师的第一瞬间，我的心啊，真是感动的都痛了。地理课基本第一节课都不会有课的，所以她在办公室里坐着看书呢。

　　看见我来了，地理老师先开口问了我：昨晚没事吧？我说：没事，老师真是谢谢你了，真的，昨晚要不是老师你的话，估计我就死了。地理老师笑了笑没说什么，只是骂了几句昨晚的那些学生，说了几句话，我发现也没什么可说的，地理老师并没有和昨晚一样健谈，可能是因为在教室办公室的原因吧，旁边还有其他的老师，她得装一装。我的热情也被浇灭了一点点，以为大家能成为朋友呢，其实还是普通的师生关系。我跟地理老师告辞后，就回了教室，今天一上午我都没有睡觉，不知道怎么回事，我有点不好意思睡觉了，因为想起昨天地理老师掩护我的样子，还有今天班主任早上和我一起上学，我感觉我得稍微做做样子报答老师们一下。

　　中午我吃饭的时候，发现班主任也在教室里吃饭，往常都在办公室吃的，今天竟然在教室里吃饭，估计也是为了我，怕有人来找我麻烦。学校怎么处理的我还不知道呢，我吃完饭，班主任不让我出去，我也就没出去，在教室里待着。下午校长又来找我了，让我去认昨天晚上堵我的学生。其实我是不怎么想去的，有点丢人，因为一出事就找学校，实在是传出去不好听。但是也没办法，谁让这事已经闹到了这种程度，我就跟着校长一起去认人去了。主要是找高三神秘男，其他的校长也都知道是谁，尤其是初中部的那几个，在学校都是很有名的，他们都是黑名单上的学生。

　　在高三班级里找到了神秘高三男，他看见我和校长在一起，也知道是坏事了。中间处理的事，很乱，我也就不说了，给了神秘高三男一个处分，而且这件事还在全校通报了，我在学校里算是彻底出名了。不知道学校出了什么招数，一直到十一放假前，都一直没有人再来找我麻烦，无论是初中三的那些人还是高三的，都没有出现在我面前。我这段时间也是非常的不好过，班主任给我下了死命令，就是白天除了上体育课，和上厕所，不准我再出教室的门，要是随意出教室的门，再动手打架，学校就处理我。不管是什么原因，但是在教室里，有人来找我事的话，就不关我的事了。我只能听班主任的话，天天就在教室里待着。

　　这段时期，转笔婷和我一句话都没有说，我俩都没正眼看过对方，其实我并没有刻意这样的，关键是她一直这样对我，我也只能默默承受。班里的男同学对我态度有了一点点改变，对我说话也客气了一点，有时还会跟我开玩笑，其实没必要这样的，难道还怕我和他们动手吗？表面上是关系贴近了，实际上是关系正在一点点的疏远。十一放假前，我放学回家，出了校门口，和晚自习看我们的老师道了别就往车站走去。忘了说了，这段时间，每天放学，轮到哪个老师看我们晚自习的，都会送我一起出校门口。在车站等车的时候，十几个混混就把我给围住了。我一看是神秘高三男，还有小东子和西瓜，还有几个熟悉的面孔，其中一个穿着高一的校服，这里只有西瓜穿这样的校服，因为他是初一的学生，那么这个高一的学生，应该就是转笔婷的初恋了，我简称他为逼脸（笔恋）。

　　他门应该是早就在车站等我了，有预谋的，我一看架势，感觉好像要和我谈谈的意思。我也没第一时间跑人，神秘高三男一下子揪住了我的头发，前后甩着，说：你怎么不跑了呢，现在离学校够远了吧，你还找谁啊，看看哪个老师能帮你？我用手抓住他的胳膊，说：你松开，别得寸进尺哈。神秘高三男并没有松手，不过也没有继续甩我，他说：你放心，今天我们不动你，我让你看看，你在这个学校都得罪了哪些人。然后揪着我头发转圈让我看围住我的人，此时的我已经做好了动手的准备了，只要他再有过格的行为，我就拼了。看完后，神秘高三男说：别说我们不给你个机会，听说你在初中和以前的高中混的挺好的，这样吧，十一出来打定点吧。

　　我等着他的就是这句话，是该有个了解了，我天天躲着他们，心里也有疙瘩。我一下子甩开了他的手，头皮一疼，指着神秘高三男，然后环顾一周，说：不就是你们这些蛋包吗？你们不找我，我都得找你们去，咱们就打定点，来吧。神秘高三男看我接下了定点，露出了满意的表情，那是一种猖狂至极的德行。神秘高三男问我：想在哪打？我想了一下，说：你定吧。神秘高三男说：那就定在旁边的昌平小学操场吧。我一点不墨迹的问：哪一天，几点钟，规矩，一次说全，都让你定。神秘高三男说：10月2号，下午2点，规矩就是别跑。我哼了一声，说：行，到时走着瞧。就这样我和神秘高三男定下了国庆节的生死大战。


第一百七十五章 never for ever

　　定点是约定了，但是该找谁呢，郭强？烟疤女？还是去找上次砍大闯他们的那几个人，不知道他们还会不会帮我，想了一下，决定就给那个年轻人打电话。接电话的是个中年男人的声音，这下弄的我有一点不知所措。他问我找谁，我也知道怎么说，我只能反问他，这是你的电话号码吗？那人说是他的电话号，问我找谁，是谁。我只能挂死了电话，看来年轻人是找不到了，在那个年代，手机号基本是不会换的，这让我有点意外。我只能给郭强和烟疤女他们打电话了，她俩之间我该给谁打电话呢，说心里话，她俩我都不愿意找，但是不找也不行，因为没人可以帮我了。

　　晚上吃完饭，躺在床上想事情，还在犹豫是该给谁打电话呢，上次因为嘴贱男的事，闹的不欢而散，虽然表面上没有闹掰，但实际上，他们都看出来我有点翻脸了。这回我一出事就找他们帮忙，感觉自己太没骨气了。其实年轻时的我是一个。自我感觉自尊心特别强的人，也就是那种自我感觉良好，而且有时死要面子的人。我这样的人，在朋友圈里并不好交流，总是习惯让大家围着我转，让所有人在乎我。我身上也有一种傲气，在别人看来。所以和陌生人交朋友，对陌生人是一种考验，他们得忍受我身上的怪毛病，还有其他很多小毛病。而且我这人还有轻微的控制欲，总和上述一切，让我在高中1年多的时间里只交到了2个朋友，那就是刘百万和刘成。

　　如果说，在私立高中没混好的最大一个原因是郭强毕业后对我说的那番话。让我不能太老实，得霸气一点，所以才惹上了嘴贱男，而且一直和嘴贱男斗争到底。那么现在我混的不好完全是因为自己，就是开始没有把自己定准位，走的路线太极端了，从默默无闻到突然爆发，如果我能一点一点的混，也不至于现在这样。但是时光不能倒流，路是自己走的，怨不得别人。有一句话说的好，人在做，天在看，这一切都是我的咎由自取。在我想了又想之后，我给郭强打了个电话，电话没接通的时候，我的心里那种尴尬的感觉就涌了上来。郭强接了电话，一听是我，开口就说：我还正想给你打电话呢，叫你十一大家一起出来聚聚。

　　我说：聚啥聚啊，聚不了了。郭强问：怎么了？我说：操，最近在学校我又和人家干起来了，十一人家找我打定点呢。郭强笑着骂了我一句：你妈的，我说你没那么好心主动给我打电话，原来是又出事了。我知道他在开玩笑，但是我在电话这头的心里听了也很不是滋味，真的很掉价，很丢脸。郭强接着说：行，打就打吧，到时叫我，我带几个人去。郭强还想没意识到，我是准备让他帮我找人，帮我组织这次打定点的人员，还以为是我自己组织呢，他只要来帮忙就行了。我硬着头皮说：这次看来我又得转学了，现在我是一天被人打三遍，早上一遍，中午一遍，放学还有一遍，我脑袋都快被板砖拍碎了。

　　郭强听出我话中的意思了，是让他出面帮我解决，而不是单单动手打架那么简单了。问我：怎么弄的啊，不是你在现在这个学校不混了吗？我还以为就是普通打个仗呢，怎么还被人家天天打啊？我无奈的说：还不是为情所伤。郭强问：莎莎？我没出声，郭强马上反应了过来，问：韩晓雪？我说：差不多吧，反正和她有点关系。我就把得罪初三和高三神秘男他们的事情经过简单说了下。又叙述了我被几次殴打的经历，说的特别惨，郭强当时在电话那面就气炸了，埋怨我，怎么不早给他打电话，一个劲的埋怨我，说我不当他是哥们，当时说的我眼泪含眼圈的，真的被郭强的哥们义气感动了。

　　郭强问我时间地点，我都告诉完了，郭强让我放心，这次包在他身上，肯定一次性打服他们，而且还让我以后就当我们学校的天。最后这句话，我到是没放在心里，当天哪能那么简单，再说我也不是那块料。后来我俩又聊到了韩晓雪，郭强跟我说：上次服装节的时候，和韩晓雪一起吃了几次饭，我跟你说，黄忠啊，你还是别对她有任何想法了，人家真的一点都不在乎你啊，早把你给忘了。这句话对我打击挺大的，我问郭强，是怎么回事，怎么还一起吃饭了？郭强就把韩晓雪在酒桌上的话都学给我听了。

　　自从郭强他们和嘴贱男和好后，嘴贱男没事就请郭强还有烟疤女一起吃饭，烟疤女那阵和韩晓雪因为服装节排练，天天没事就缠在一起，所以他们就在一起吃了几次饭。有一次说到了我，郭强开玩笑的帮我，说我对韩晓雪还余情未了，其实我从来没这么说过，但是基本身边的人都能看出来，我对韩晓雪确实还是余情未了。韩晓雪就说：我俩那是永远不可能的了，分手就分手了，不能再好了，而且对我一点感觉都没有。郭强问：真的一点希望都没有。韩晓雪用了句英文来形容她的肯定：never for ever。意思是永远不可能。

　　我听到这里，悔恨感就涌了上来，心很凉，为了韩晓雪，我甩了莎莎，为了她，我转到这所学校（这个有点牵强），为了偷窥她，被高傲男找人追打，又和初三混混起了冲突。为了韩晓雪，我曾经流了无数的眼泪，天天想她，我都累死了上万亿的脑细胞。到如今她却在我的朋友面前这样说我，对我这样无情，真是伤透了我的心。我强作镇定的说：没事，我也根本就不在乎，其实我就是想再玩玩她而已。郭强听出我这是违心话了，安慰我说：哎，行了，咱们谁不知道谁啊，我意思就是告诉你，别为了她再彪了，不值得的，说真的，莎莎比她好多少倍不止。

　　我没有说话，郭强最后问我：知不知道，晨晨和嘴贱男好上了。我哦了一声，说：听我以前高中同学告诉我了。其实我根本不知道，就刘百万提了那么一次，我的心又凉了下去，如果刚刚韩晓雪让我的心凉了95%，那么这剩下的5%也被烟疤女给弄凉了。哎，有些事情真的是我控制不了的，偏偏最不愿意看到的，却都发生了，烟疤女还是被嘴贱男给拐跑了。我怎么感觉我成了媒婆了，她俩能在一起，还是我牵的线。世界真奇妙，造化弄人啊，郭强告诉我这个话的意思是说，就和嘴贱男和好吧，看在现在关系上，也别再弄的大家都不开心了，最起码做个普通朋友吧。

　　我说：我明白，放心吧，他们走他们阳关道，我走我的独木桥。和郭强又聊了聊曹智还有莎莎，最后商量了一下打定点的事，就挂上了电话。打定点的事算是开了个好头吧，起码拜托郭强找人的那一步已经迈出去了。打定点前的这几天，我都是去网吧度过的，找上刘百万和刘成，一起天天混在网吧里。那时我们已经在地方聊天室里开始聊天了，记得那阵我们聊的是163聊天室，大家都是聊交友的话题，问问你在哪住啊，在哪上学啊，没有像现在，都是聊上床的话题。那时我也通过聊天室知道了OICQ，也就是现在的QQ。我申请了我的第一个QQ号，位数很少（这里就不公开了），并且起了个网名，叫阿良，这个网名我用了好久好久。我是根据拳皇97里的坂崎良，和日本漫画里的侠探寒羽良，才起的这个网名，现在感觉太彪了。

　　由于只有放假我才能去网吧上网，所以我聊QQ主要是为了把对方变成笔友，从此以后，我在网上加了很多笔友，我们之间都会一直写信来往，直到我高中毕业后，我才停止写信。在这两天，我还加了一个我们学校初中部的一个女学生，我没隐瞒姓名，告诉了她我是谁，叫什么名字。她说他知道我，我也没当回事，我就把我家电话留给了她。当时的网络，比现在真实的多，骗子很少，如果你要是装成个女的，都不会有人怀疑，所以我告诉对方我的姓名和家里电话，根本没当回事。上网这两天，我告诉刘百万和刘成十月二号要打定点，问他俩来不来，刘百万要来，刘成也要来。我想了一下，就没让刘成来跟着乱，刘百万起码还见过大场面，刘成我怕到时照顾不到，就算了，别出什么事了，也就没让他来。


第一百七十六章 暗算（1）

　　打定点的当天，我们中午就集合了，昨晚已经和郭强联系好了，我和刘百万先碰了面。刘百万相当够意思，带来了5条七星烟来，帮我发烟，我给刘百万200元钱，刘百万死活不要。其实当时一盒七星烟就13-14的，5条啊，这得多少钱，刘百万那对我绝对是够意思到家了。到了我们约定的地方，郭强已经到了，来了不少人，我一看现在就有20多个人了，郭强告诉我，还有很多人没来呢，就这样断断续续的一直来了40多号人，全是中专生和社会上的混混，不过年纪都不大，和我们差不多吧，曹智也来了，带的那几个人我都见过，以前和他们一起打过定点。我一看我们这面的战斗力是相当的强啊，可能人数没对面的多，但是身板和年纪绝对占优势，加上打仗的经验，胜利应该不在话下。

　　我问郭强都来的差不多了吧，郭强说，等会可能嘴贱男会带点人来。其实郭强跟我提过一句，我当时就一口回绝了，郭强看我态度很坚决，就说也不一定能来。我当时也没多想，有点逃避的感觉吧，因为如果嘴贱男对我好的话，我会相当的腻烦，会有一种同性恋的感觉，我也不知道为什么。可能是我们之前的仇恨值太大了吧，我就是接受不了嘴贱男这号人物。刘百万在一旁听见嘴贱男要来，就在旁边悄悄的跟我说：他要是来，等会就有意思了，咱俩趁乱给他弄死得了。刘百万和我一样恨嘴贱男，这我太了解了，只有亲身体验，才知道嘴贱男这人有多损，有多惹人烦了。

　　抢我被子，抢CD，勒索，找事，围殴我多少次，每次我一想到私立高中寝室的样子，就会想起嘴贱男，军训留下的印象最深的也是在水房被嘴贱男他们暴打。食堂的美食和嘴贱男多次追打都深深的留在了我的脑海里。还有体育场的追砍，围殴，泡走我的烟疤女，他对我以前的所作所为想想都令人发指。我怎么能轻易的就忘记，我敢说除了杀父之仇，就没有比这仇恨更深的了。郭强他能了解吗？不能！只有刘百万才能理解我，才能看穿嘴贱男的真实面目。郭强这人重视的是义气，偏偏嘴贱男唯一的优点就是义气，哎~反正现在嘴贱男已经不是我的头号敌人了，我也不管那么多了。

　　刘百万这一提醒，让我动了歪念，我要暗算嘴贱男！！！！！！！

　　我看了看刘百万，悄悄的说：他等会真的来了，咱俩就按你的计划来，趁乱干死他。刘百万一开始只是说笑，没想到我当真了，刘百万也觉得这办法不错，就凑在我耳边说：我带刀了。其实我们口中的干死，就教育教育，打一顿，并没有真的要干死的意思。我一听刘百万带刀了，吓了一跳，其实定点动刀有很多，但是刘百万也敢拿刀，让我很意外啊。说着，刘百万从兜里拿了把军用折叠刀给我，是军刀！！！事后才知道这把军用折叠刀是刘百万在商场买的，花了400多元，当时的商场还有卖军刀的，现在估计早就没有卖的了。我赶忙把军刀给别在了腰上，我说：我操，这玩意不错啊，哪弄的？刘百万说：当然是买的，你用不用？

　　这能不用吗，就是不用，我也得收下，虽然我不太识货，但是我也知道，这把折叠刀不便宜，单单外形就屌爆了。我们又等了一会，就看见一辆面包车开了过来，我一猜就知道是嘴贱男，因为上次他们开过这个车。嘴贱男下车看了我一眼，想跟我打招呼，我把目光移开了。郭强和曹智迎了上去，他们一群人就聊了起来，我站在一旁一直没说话，蹴手男也来了，不过没看见大雄，也没看见1班的人，都是嘴贱男和蹴手男在社会上找的混混，大约就7-8个人。嘴贱男让我们再等一等，他还有人来，我心里有点犯嘀咕，这嘴贱男是真帮我吗，怎么叫了这么多人来啊，不过就算你叫1千个人也没用，我就是不领你的情。

　　这时嘴贱男从车里拿了一堆铁棍，还有几把用报纸包好的砍刀，砍刀他们自己人留下了，铁棍发给了大家。刘百万拿了2跟，分了我一根，我也没客气，别在后面的衣服里，等到时再抽出来。嘴贱男分完武器，我看见又来了一群人，是1班他们，还有些人应该是高中生。我看见了大雄还有1班的那些熟悉面孔，他们也都看见了我，还有几个人朝我点头打招呼，意思是咱们这回是一条战线上的人了。我有些无奈，只能迫不得已的点了点头，算是打招呼吧。人都来齐了，准备一起去昌平小学操场应战了，我看时机也差不多了，我就和刘百万一起把七星烟给分了下去，算是一点点小意思吧。

　　郭强和曹智还有几个我认识的人都没要，大家也算是熟悉了，知道烟不够分的，所以特别照顾我。嘴贱男带来了将近30人，郭强这面就40多号人，烟分到后来还是不够分的，我又花钱去附近的小卖铺买了一条分了下去。分到嘴贱男的时候，我开口了，我只说了一句话：谢谢了哈。嘴贱男轻轻一笑，拍了拍我，没说什么，蹴手男在一旁接过了烟，还BB了一句：七星啊，不错啊，刘百万不愧叫六百万！蹴手男为了证明这句话不是讽刺的意思，又连忙补了一句：等回学校，我请你抽三五，我寝室好几条呢。刘百万笑了笑说：不用了，小房子的烟，我不抽。蹴手男说：不是小房子的，是咱学校高一他们送的。就这几句短短的对话，我就知道小房子还在给嘴贱男他们上贡，而且还有高一的学生。

　　分完了烟，我们这一大群人就来到了学校操场，此时正好离开战还有不到10分钟。操场上的人不多，就7-8个人，我看见了西瓜，还有小东子。神秘高三男却没在，这种定点我初中时就打过了，双方的头先到操场上，然后两面对立站好，等人齐再谈两句，之后开打。时间一晃都时隔三年了，那次的定点我还留有印象，曹智被自己人狠狠的给暗算了。而我却因为那次定点，得到了韩晓雪，真是往事不堪回首啊。我带着郭强，嘴贱男，蹴手男，曹智还有郭强的几个朋友走到了操场中间，也是不到10个人。小东子他们一直盯着我们看，郭强当着他们的面就大声说：一群小逼崽子，还他妈的好意思出来打定点，毛都没张齐，等初中毕业再得瑟吧。

　　西瓜还是那么一副彪笑的样子，指着郭强说：你，对，就是你，等会，我就把你门牙，一个一个给掰断。郭强用那种瞧不起的假笑，哈哈了笑了几声，说：好，好，好，你别跟我BB了，等会我就把嘴伸过去，让你掰我门牙。我们双方一站稳后，小东子他们的人也就陆陆续续的从个个角落冒了出来，然后走进了操场，我们的人也是。双方的人都来的差不多了，我大概看了看，他们也就50来个人吧，大部分都是学生，而且基本都是初中生和初中等级的混混。而我们这70多人的声势，那气场甭提了，绝对性的优势。

　　郭强问了一句：都来齐了吗，来齐了咱们就开打吧，也别废话了。这时小东子说：你们真就以为我们就这些人吗？看好了！小东子做了个特别特别有意思环节，吹了一声流氓哨，大声又说了一遍说：你们真就以为我们就这些人吗？看好了！接着又吹了一声流氓哨，声音还听大的。我们都在这发愣呢，等了大约半分钟，这时就看见操场门口来了一大群人，带头的是神秘高三男。我当时差点笑了出来，你妈的，这是在学电影里的啊，真是小屁孩啊，估计是看古惑仔看多了，想耍帅，才弄这样的环节。

　　旁边的嘴贱男直接就骂了出来：操你妈，你当是在拍电影啊，让你们的人快点进来，别墨迹。我们这不少的人都笑了，是嘲笑，真心觉得这样的行为太彪了。小东子一招手，神秘高三男带着人才走了进来，虽然环节很搞笑，但是，这群人却比那些初中混混们凶悍多了，有几个人都纹了身，最起码也得有30多个人吧。气势立马有了巨大的转变，有点势均力敌的味道了。

　　嘴贱男在旁边说：这算是暗算吗？


第一百七十七章 暗算（2）

　　嘴贱男的这句话给我提了个醒，等会趁乱我可就真要把你给暗算了。郭强和我还有嘴贱男我们3个人站在最前面，走到了两方人的中间。对面是小东子，神秘高三男还有一个纹身混混，他们3人也往中间走了过来。对面的纹身混混先开口说了话：你们混哪的？我当时一犹豫，就没第一时间开口，嘴贱男就回他说：体育场大闯，知道吗，我哥。这你妈的，嘴贱男抢我风头，现在的对话，就是双方首领之间的对话，就算我不行，也轮不到嘴贱男你啊，应该让郭强来谈。

　　纹身混混看着嘴贱男，说：大闯哥我认识，你是他弟啊，真的假的？看来大闯混的比较明白啊，在这提大闯都好用。嘴贱男说：嗯，我是他干弟，上次在2院那件事你知道吗，就是我和大闯哥一起干的。纹身混混哦一声，我从他俩对话可以看出来，纹身混混和大闯也熟，要不也不能叫大闯哥。这形势不对啊，要讲和的意思，我在身后偷偷的拍了郭强一下，意思是让郭强来谈，别让嘴贱男继续说了。郭强马上反应了过来，在一旁说：这下知道我们混哪了吧，可以开打了吗。

　　纹身混混还没说话，就听嘴贱男说：郭强，别，等下，我跟他说说的。郭强就没继续说话，嘴贱男这是要干嘛，难道真的是要谈和？嘴贱男对着纹身混混说：哥们，看来你也认识我哥，这样吧，咱们这么多人一旦打起来，你也知道结果是什么样。我们是不怕，可能你也不怕，但是你看看他们。说着指着他身后的那些学生，说：都是些初中生，一群小崽子，你感觉等会打起来，会怎么样？纹身混混也知道嘴贱男的意思了，是要谈和的意思，纹身混混说：你说怎么个意思吧？

　　嘴贱男一下子搂住了我的脖子，说：这是我以前的高中同学，铁哥们，这次就是为了他。然后转过来跟我说：黄忠，你看怎么办？嘴贱男的意思是让我开条件，我知道，但是去你妈的吧，我就故意装彪，说：别问我啊，打完才知道怎么办啊。我的口气很生气，一听就是非常不爽的样子。嘴贱男继续搂住我的脖子，装作关系很好的样子说：别，黄忠，咱把话说明白了，你想怎么样，你就说。嘴贱男再次给我暗示，让我开条件，我去你妈的，我就不谈条件，和你妈的去吧，我继续装彪说：我想怎样，我就想打。

　　嘴贱男在旁边也稳不住了，还以为我没懂呢，说：好，知道你想打，打谁啊？我还没等开口，旁边的神秘高三男开口了：打我对不对，我就在这呢，来吧。嘴贱男指着神秘高三男说：你闭嘴，我问你了吗？这有你说话的份吗？然后转过来问我：是他对不？我明白嘴贱男的意思，让我只针对他，就是大事化小小事化了。他的心思是，让我当着所有人的面，扇几下，或者给神秘高三男几拳，让我长了面子，又能把这事给解决，群仗也不用打了。其实通常的定点大部分都是这样收场的，不过这次，我肯定不会就这么算的，不为别的，就因为是嘴贱男的调节和安排，要是郭强，我也就认了。

　　我说：对，是他，还有他。指着小东子，我又说：还有他。又指了远处的西瓜，我接着说：还有他，还有他，还有他，还有他……。逼脸，高三几个面熟的，初中部的混混，基本能认出脸的我都给指了出来。我现在就是在打嘴贱男的脸，还谈吗，还用继续谈下去吗，你能解决的了吗？别BB了，开打就完事了，想做我大哥，让我跟你混，门都没有。纹身混混，看着我，朝嘴贱男笑着说：你这哥们挺有意思的，怪不得得罪了这么多人，我看他那样我都想抽他。郭强在一旁听不下去了，说：来，你抽！你给我抽。这句话的意思是，动手吧，咱们就开打吧！

　　纹身混混对着嘴贱男说：你也看了，今天我可给你面子了哈，行，谈不了，咱们就打吧。嘴贱男的手还搂在我的脖子上呢，估计这下都把嘴贱男的肺给气炸了，他装13彻底失败了。打吧，嘴贱男你不是当老大吗，你先动手吧，我对着嘴贱男说：干吧，弄死他们。我当时都能感觉到我的嘴脸对于嘴贱男来说是多么的可恨，他现在可能肠子都悔青了，在想为什么要帮我这样的人。嘴贱男放开了我的脖子，回头大喊一声：开打。然后从背后抽出了砍刀就第一个冲了过去，就见纹身混混慌忙的也从背后抽出了砍刀，嘴贱男一刀下去，纹身混混拿胳膊档了一下，转身就跑。

　　这你妈，连回砍一刀的动作都没有就败了下去，嘴贱男这么一冲，我们也跟着冲了上来，我从背后抽出了钢棍，直接奔着神秘高三男就抡。纹身混混一败，对面整体气势就败了下去。不过并没有跑只是集体往后退，我们这面则是一起往前冲，神秘高三男也抽出了砍刀，看来他们都带刀了。我还没等他抡刀，我的钢棍就抽在他的脖子上，我接着又连抡了几下，都抽在了他的身上。神秘高三男一看不是我的对手，撒腿就跑，这气势上败下去了，人就没有了斗志，哪里还能继续打了，对面的那些初中生，就往操场门口跑。我们这面的人全把武器那了出来，他们不跑是傻子。

　　此时小东子和西瓜我都找不到了，场面太混乱了，我见到人就抡，现在的情况已经不是双方在对打了，是碾压式的追打。我一边追打，一边找刘百万，因为我要暗算嘴贱男。是的，我必须得弄嘴贱男，必须的，我一直留意嘴贱男的位置，嘴贱男拿着砍刀在乱砍。砍刀上的报纸都没有拆下去，当时流行用报纸包着砍刀砍人，不容易把人砍坏。因为操场门口那里人太多，很多人都一时间跑不出去，有慌了的学生，就往教学楼身后跑，还有翻墙，爬出去的。我一看嘴贱男往教学楼后面追了，我也顾不得刘百万了，就跟着追了过去。

　　大约有10来个人跟着我和嘴贱男一起往这面追，我回头一看人有点多，没机会下手啊。我们一直追到教学楼身后的死角里，那些小东子找来的人就集体爬护栏，准备翻出去。嘴贱男揪了一个下来，就是一刀砍了下去。那人抱着头就喊，哥哥不敢了，别杀我。我这时也抓到了一人，一拽腿，就给拖了下来。我还没等动手，那人就和被嘴贱男抓的人一样，喊救命求饶。说实话，我也不忍心打这样的人，就算是打了也没意思，一是都不反抗，二是和我也没有仇，三是我现在脑子没发热，很冷静。我象征意义的抡了一下钢棍就不管他了。大家都和我一样，都没怎么动手打，抓到一个就是打两下意思意思就完事了。

　　翻围栏爬出去的我们都没去追，又返回校门口去了，因为大部队都在那。就在往校门口返回的时候，我一下子拉住了嘴贱男，我故意找事问他：刚刚你和那个纹身的混子是什么意思，你到底是不是在帮我啊？嘴贱男还没反应过来是怎么回事呢，可能都没听清我在说什么。一点反应都没有，只是搭了一句话，说：等打完再说。然后回头就继续跑过去追人，此时我看了一下四周，没人留意我俩。我犹豫都没犹豫，在嘴贱男的背后，暗算了他。我使足了力气一个钢棍就甩了过去，一下子砸在嘴贱男的后背上，嘴贱男被我打了个踉跄，没等嘴贱男回头，我接了一个扫荡腿就给嘴贱男放倒了。

　　我摁住嘴贱男的脑袋，朝着地上狠狠的猛磕了2下，说：你怎么意思啊，什么打完了再说，我问你话呢。其实这句话，没有任何的意义，我就是要暗算嘴贱男，这就是个不能再烂的借口了。嘴贱男骂了一句：操你妈，你什么意思啊黄忠？我松开了嘴贱男的头，因为我感觉目的已经达到了，我说：你自己想吧。然后站了起来，往后迈了几步，怕嘴贱男起身用刀砍我。嘴贱男从地上爬了起来，眼神有点乱，一副莫名其妙的表情。然后看着我说：黄忠，你把话给我说明白了，要不今天我跟你没完。本来我是一点火气都没有的，但是不知道为什么，一和嘴贱男说话，我的火气就冒了上来。

　　我现在完全已经进入了战斗状态，我说：你别跟我装彪哈，刚刚要不是郭强，你他妈的就跟人家讲和了，大家谁看不出来，你刚刚不想打。嘴贱男此时也火了，朝我吼道：讲和怎么了，就因为这个你就暗算我？我反问他：那你说呢？我俩这么一吵吵，不少人都过来了，我一看大部分都是郭强找的人，心里还比较放心一点。嘴贱男指着我说：我真他妈的，知道你是什么样的人了，行，黄忠，有你的。我说：去你妈的，我早就知道你是什么样的人了。说着我就要往前上，其他人赶忙给我俩给拉开了，旁边拉架的人就说：怎么还自己人打起来了，你俩真有出息，行，行，行，都算了哈，一人少说一句。


第一百七十八章 和嘴贱男的再次决裂

　　我和嘴贱男就被众人给拉开了。此时的嘴贱男还真以为我是为刚刚的那件事才暗算的他，他做梦都想不到，这是我事先计划好的。我们一起来到了校门口，我们的人都在这，抓到了10来个对方的人，都在地上蹲着，其他人都跑了。郭强看到我们这伙人过来了，发现我们都不怎么对劲，就问怎么回事。有人就告诉郭强，我和嘴贱男打了起来，好像是因为刚刚谈判，嘴贱男要讲和的缘故。郭强看了看我没说话，因为人太多了，现在也不是谈话的时候，不过从表情可以看的出来，郭强很无奈。

　　再看嘴贱男的表情，皱着眉，闭着嘴，拳头握的紧紧，眼睛里都能冒出火来，可以说是完全气炸了。我也装作很生气的样子，其实我心里爽的很呢，不过可不能表现出来。我现在最想干的事，就是把刚刚的经过和刘百万一起分享一下。我发现我刚刚的行为举止太完美，让嘴贱男一点看不出漏洞。嘴贱男也真能忍，竟然也没彻底撕破脸，其实他也是有苦说不出，来帮我打架，还被我暗算。有郭强在这，还有我和烟疤女的关系，而且最重要的是，他现在找不到一个合理的理由来修理我，因为刚刚他被我说理亏了。

　　至于当时的我为什么认准了就要暗算他，我感觉我有点受一部电影的影响，那时的我很崇拜《有话好好说的》里赵小帅的性格，古惑仔里的陈浩南不是我的偶像，而姜文演的赵小帅，才是我的偶像。我感觉只有这样的混混才是真正的混混，虽然烟疤女不是安红，虽然郭强不是李保田，但是在我眼中嘴贱男就是刘德龙。赵小帅最后虽然没有把刘德龙的手砍下来，但是也算是报仇了，我感觉我也差不多算是报仇了。

　　我这时走到被我们抓到的学生跟前，我打量了一下他们，都是我们学校的学生，我问郭强：怎么弄？郭强笑着说：玩玩他们啊？我也笑了，说：算了吧，都是我们学校的学生。郭强经常在外面整人，我是知道的，初三时，我们一起欺负人时，郭强的招数最多，什么学狗叫啊，含袜子啊，很多损招，都干过。郭强看我没要整他们的意思，就准备给他们放了。郭强让他们都站起来，问：都服不服？这群人哪敢说不服，但是也没人敢说服的。郭强朝着最近的那人就挥一拳，鼻子给干出了血，郭强摁住他的头又是一顿乱拳。那人抱着头趴在地上，郭强看差不多了，就停手了，揪住他的头发问：服不服？那人眼泪都流出来了说：服，我服了。

　　郭强松开了手说：滚吧。那人爬起来，就走出了人群，还有比较贱的人，在后面踹了他一脚，骂了句：赶紧滚。那人马上跑了起来，我们这的人都在笑。郭强看着下一个人，说：还用我再问你一遍吗？这个人，一看就是初中部的学生，说：哥哥我服了。郭强骂了句：滚吧。这个学生，连忙撒腿就跑。郭强看他跑了后，转身朝着下一个学生就是一个飞脚踹了出去，那人连声都没敢坑。现在只要是出声，那就是死啊，估计得被我们给打残了。郭强骂道：操你妈的，还用我一个一个人的问吗？那人马上说：服了。接着其他人一个接一个的都说服了。郭强喊了一句都滚吧，这群人就一起往外跑，这时大家都跟着踹他们，被踹的人也没什么反应，就是低着头跑。

　　说实话这场定点打的一点都不爽，对面的战斗力太差了，其实关键是他们没有斗志，很多人有能打的也不敢动手打，我们这的气势太强了。定点打完了，大家准备都散了，我也是跟今天所有帮我的人说谢谢，嘴贱男一直站在离我比较远的地方，也不知道他在想些什么，他带来的人，倒是还不错，都对我有笑脸，估计大部分人都不知道刚刚的插曲。他们大部分人还在兴奋中呢，也许这场定点就成了他们以后可以吹嘘的东西了，毕竟是完胜。

　　此时大家都散了，各回各家，各找各妈。我和刘百万一起往网吧走去，准备去上网，我跟刘百万讲了刚刚的事，刘百万在旁边一直叫打的爽。我问他当时去哪了，怎么不跟住我，他说他当时都追红眼了，抡到好几个人，等人都跑了，才想起我。我和刘百万有说有笑的走着，就看见嘴贱男的面包车迎面开了回来，他们刚刚坐着车走的，走在我们的前面，怎么开回来了呢？难道是要找我说道说道，还是只是想换条路走而已？我的第六感告诉我，嘴贱男这逼要暗算我。因为此时郭强和曹智都不在了，就只有我和刘百万俩人。

　　刘百万和我一样看见了嘴贱男他们的面包车，碰了我一下说：他们怎么开回来了？我当时有点紧张，没有说话，果然车子开到我俩跟前就停了下来。嘴贱男和蹴手男，还有4-5个人就下车了，人不多，但是对付我和刘百万是肯定够了。我发现当嘴贱男站在我对面的时候，我还是有点怕他的，我稳了稳自己的心情。告诉自己不要慌，看看嘴贱男要干什么。嘴贱男看着我，用一种觉悟的语气说：我刚刚越寻思越觉得不对劲，这事不对啊。我感觉，今天你在背后暗算我，不光单单是为了中午我要讲和的缘故吧？

　　此时我的根本也不用装了，毫不客气的说：打都打了，怎么了，你怎么个意思吧，是感觉我刚刚下手轻了吗？我这是先置于死地而后生，嘴贱男指着我说：我就知道是这样，说真的，你这人也太不知好歹了吧，先不说别的，就你这德性，我还能把你当朋友看，今天找这么多人来帮你，我做的到不到份吧？我没回他，我感觉跟嘴贱男没必要解释什么，心想，你说你的，你说什么也没用，你要是现在敢动我，我就让你吃刀子。嘴贱男往前走了两步，用手指着我的脸说，一个字一个字很有力的说：我是已经做到份了，是你给脸不要脸，知道吗。以前算我瞎眼了，以后你给我记住了，离我远点，再靠近我，我就把你给废了。我冷笑一声，自言自语的小声说：也不知道谁废谁。

　　嘴贱男也跟着冷笑了一声，说：行，我知道你这人是不见棺材不落泪，咱俩什么也别说了，到时不信的话，你就试试看。还有，以后离晨晨远点，别没事有事的就找她。你一个大男人天天靠女人混，你真好意思哈。我回他说：我联系她怎么了，你是她什么人，你管的不少啊。嘴贱男往前迈了一步，非常激动的说：我是她对象，你他妈的以为，就你这样的人，我为什么能帮你，真是个臭彪子。嘴贱男的话真的重伤了我，身边的女人被敌人抢走的滋味真的太难受了。而且他还骂我不是男人，我最恨的就是有人这么说我。

　　我当时就急眼了，我管嘴贱男他们有多少人的，就要挥拳打他。旁边的刘百万一下抱住了我，这刘百万估计是早就做好准备劝架了，我动作还没做出来，他就先抱住了我。刘百万说：你跟他一般见识干嘛，走，咱俩上网去。嘴贱男趁机一脚蹬在了我的大腿上，我就看蹴手男和其他几个人要上来帮忙，不过嘴贱男只是蹬我一下而已，就没继续要打的意思。刘百万一直抱着我，往后拖我，我对着刘百万说：你松开！我的眼里都冒火了，刘百万看着我直摇头，给我递眼色，意思是，现在打起来，我俩肯定得玩完，人家开着车，而且人还多，车里还有刀呢。

　　嘴贱男非常贱的在后面又踹了刘百万一脚，说：喂，你松开，让他过来，看哥今天弄不弄死他。刘百万没搭理嘴贱男就是一个劲的往后推我。我俩离嘴贱男越来越远，嘴贱男他们也没有追过来，而是一直看着我俩。看了一会，他们就上车走了，刘百万也不劝我了。我朝刘百万喊着说：怕他们干嘛，我腰里别着刀呢。刘百万轻轻的拍了拍我，叹气的说：你跟他一般见识干嘛，他一直就这么贱，再说，今天是你占便宜了，咱也没吃亏，让他BB去呗，他不BB，怎么能叫嘴贱男。

　　嘴贱男人已经走了，刘百万也是好心，我还是明白了，火气也慢慢消了下去。骂了一句，说：这臭彪子，还他妈的踢了你一脚，等着，等着的，下次再阴他一次。刘百万搂住我的脖子，笑着说：下次咱俩一块阴他，走上网去，我请客。


第一百七十九章 电话中偶遇菲菲

　　上完网回家，莎莎给我打了电话，说明天要和我一起过生日，问我想怎么过。我也不知道怎么过，应该叫上郭强和曹智和刘百万，起码得请人家吃个饭吧，至于烟疤女，我还没想好。我问莎莎：要不叫大家一起出来吃饭啊，莎莎说：行啊，正好，我好久都没见到他们了。莎莎问我上哪去吃饭，我现在是一点钱都没有了，这几天我天天上网，加上今天打架买了一条烟，上饭店有点困难啊，总不能让莎莎请客吧，平常请就请吧，我生日再让莎莎请客，真心不太好。我让莎莎等我一会，我就大声喊我：老妈，明天让我同学来咱家给我过生日啊？我妈说：随便，我不管。

　　我就告诉莎莎：明天来我家吃饭吧。莎莎撒娇说：我不去。我问：怎么了？莎莎说：你妈在家，我不去。我笑着说：还怕见未来的老婆婆啊，没事，我妈不能把你给吃了，再说你不是见过吗？莎莎用俏皮的语气反问我：我见过吗？你是不是记错人了！我脑子突然顿了一下，韩晓雪，小太妹，烟疤女，反正我妈都见过，莎莎应该也见过了吧，我一下子突然想不起来了。我断断续续的说：没见过吗，我怎么记得你见过了啊。莎莎继续逗我：你再好好回忆回忆。我突然发现，我对莎莎实在是太不好了，一点都不上心，竟然这样的事都忘记了。

　　我无奈的说：我想不起来了。莎莎有点生气了，死活明天不来我家，女生一旦耍起小性子来，真的拿她一点办法没有。最后商量了一下，还是决定去莎莎家给我过生日。我开玩笑的问莎莎：你妈你爸还继续练神功吗？练到第几层了？莎莎说：第十层都练完了，早不练了。其实那个时期，还有很多神功地下工作者，他们表面上说不练了，其实天天都在练，一天都没闲着。我们学校这学期一开学，就响应国家号召，集体参观了神功展览馆，那时我们那的城市图书馆，已经改造成了神功展览馆了，市内所有的中小学都必须去参观一次。看看神功是怎么迫害人的，我印象最深最深的是一个电视采访了，躺在床上的是一个自焚的小女生，记者问她：你后悔吗？她说：我不后悔，我已经重生了。当时看到这个采访的时候，我真怕莎莎她妈给她一家都重生了。

　　和莎莎聊完了电话，我就打电话联系郭强他们。郭强和曹智都有时间，他俩就是天天在外面混，哪能没有时间呢。郭强跟我说：应该把嘴贱男叫上，起码今天他也帮了不少的忙，意思意思吧。我说：意思什么啊，我今天还给他给打了，你忘了啊？郭强才反应了过来，说：我都忘了这件事了，你俩太有意思了，还能自己先打起来，怎么回事啊。我说：叫他来打人的，他倒好，跟人家讲和，要不是咱俩坚决要打，估计今天就打不起来了，你说我不干他留着他啊。郭强也很无奈，叹了口气说：行了，你别跟我讲了，你俩的事，我是不管了，爱怎么样就怎么样去吧，我以后也不撮合了。我问郭强：一旦以后我俩再干起来，你帮谁？郭强笑着说：我帮嘴贱男弄死你个完蛋玩意的。我知道他在开玩笑，这明显是反话，肯定还是会帮我的。

　　人都联系的差不多了，我还在犹豫找不找烟疤女，我突然想到嘴贱男下午跟我说的话，我就来气了，你越不让我联系烟疤女，我就越要联系。于是给烟疤女打了电话，烟疤女没在家。我又给郭强打电话，问问他能不能联系到烟疤女。郭强告诉我：晨晨买了个传呼你不知道吗，她现在早不在家里住了，你多久没联系她了啊？我说：没多久啊，离上次见面都没过2个月啊，就从那次以后才没联系的你也知道的啊，她现在不回家，在哪住啊？和嘴贱男同居了？郭强笑着说：同居个屁，听说住在美发店，她现在跟人一起干美发呢。郭强又把烟疤女的传呼号和美发店的电话告诉了我，我记下了电话，就给烟疤女打了一个传呼。

　　传呼打过去，等了快20分钟，都没有回我电话，我又留了一遍言，她还是没回我电话。没办法，我就给美发店打了电话：喂？这声音一听就是烟疤女，我说：是我，黄忠。烟疤女听见是我的声音，啪的一声，把电话给我挂死了，这一下让我摸不到头脑了，怎么挂我电话啊。我又拨了一遍电话，这回声音变了，虽然还是个女声，但是不是烟疤女，好熟悉的声音啊。我说：喂，我找晨晨。电话那头的女人说：你找晨晨啊，她不接你电话，你还找她干嘛？我说：我找她有事，麻烦你让她接下电话。其实我嘴上是这么说的，但是心里有很大的气，烟疤女还从来没跟我生过气呢，上次我俩闹的不高兴，还是初中在校门口被人开瓢时呢。

　　电话那头的女人笑了一声：说，我凭什么听你的啊，你让我去找，我就去找啊。再说晨晨凭什么要接你电话啊，你是她什么人啊？这声音和口气，我越听越熟悉，不过想不起来是谁了，忽然我脑子一转，难道是菲菲？美发店，烟疤女的朋友，调戏的口气，熟悉的声音，种种的一切，完全符合菲菲的特征啊。我问她：你认识我吗？我是晨晨她对象，你让她接电话。她继续逗我说：呀，还骗上了啊，你真当我不认识你啊，告诉你哈，晨晨对象现在就在我旁边坐着呢，她不接电话，是为了你好。我怎么听的那么假呢，她在忽悠我吧，嘴贱男在旁边？不能。我的心跳有一点加速了，因为我更加肯定她就是菲菲了。好久没见到她了，甚至她一度从我的脑海里消失了，我都快忘记有这么一个人了。

　　我试探的问了一下：菲菲吗？她没说话，就听见她和旁边的人说：被他猜出来了。然后过了10来秒，电话里传来了一声：喂。是烟疤女的声音，我问：晨晨吗？烟疤女笑着说：是我啊。我很气的说：怎么不回传呼，还挂我电话啊？烟疤女笑着说：我和菲菲在一起呢，她不让我给你回电话，我刚刚一接电话，她就给摁死了，然后她又把电话给抢过去了，这可不能怪我。我一听，才明白，原来她俩在闹着玩呢。不过菲菲的出现，让我有点激动，真是太巧了，我只能这么说。

　　我问烟疤女：明天有事吗？没事来莎莎家一起玩啊，我明天过生日。烟疤女说没事，可以去。我问她：你怎么在美发店住了啊？她告诉我，最近在美发店帮忙，因为是新开业的，忙不过来，所以每天放了学就去美发店，晚上也就不回家了。我哦了一声，也没问其他的事，只是提了一下，问她：菲菲，现在还挺烦我的吗？烟疤女笑着说：要不我把电话给她，你自己问她啊？我连忙说：不用，不用，算了，等明天见了面再说吧。刚刚要挂死电话，我连忙说：明天不准带你那个彪对象去。烟疤女骂道：就你精，其他人都彪，死去吧。一讲到嘴贱男我就来气，我故意气烟疤女说：今天我给你对象给打了，他没打电话跟你告状啊？烟疤女笑着说：看你给能耐的，你意思是，等明天见了面，让我帮他报仇吗？我也笑了，说：来吧，咱俩大战三百回合。

　　和烟疤女又开了会玩笑才挂上了电话，不知道为什么，发现自己对烟疤女的好感又增加了。可惜，这么好的女生，竟然会和嘴贱男好上了，真是好逼都让狗操了，我必须得想个招，把烟疤女给抢回来。那时的我，因为有太多太多不顺心的事，导致我的心理和思想已经完全扭曲了。如果我有一个稳定的感情生活（我和韩晓雪），和一个安稳的学习环境（重点高中），也许也不会变成那样。

　　第二天大家见了面，莎莎下楼把我们给接了上去，大家凑在一起，主要还是讲昨天打定点的事，莎莎和烟疤女也旁边听的津津有味。中午吃饭时，莎莎不让我们喝酒，郭强可不听她的，下楼买了一箱啤酒上来，就在莎莎家喝上了。莎莎在家穿的是那种非常居家的衣服，我喝了点酒，色劲就起来了。抱着莎莎的身子，手就开始不老实了，当然动作很隐蔽，不会让其他人看见。要的就是那种刺激感，手一直放在莎莎的屁股下面，莎莎反抗一下，也不管我了。

　　烟疤女在一旁看见了，就逗我俩说：行不行了啊，这是干嘛啊，还有这么多人在旁边呢。郭强就说：你管那么多干嘛，你也不是一样，上次一起吃饭，我看嘴贱男的手就没闲着。莎莎就问烟疤女：你找对象了？烟疤女说：嗯，刚找的，不帅，没你家黄忠帅。我在一旁没说话，莎莎说：那叫来一起玩啊，让我见见。然后转过来问我：你见过吗？我苦笑的说：能没见过吗，没听郭强说吗，是嘴贱男，就是给我打转学的嘴贱男。莎莎瞪着眼睛，啊的一声，觉得不可思议啊，她知道我和烟疤女的关系那是相当的好，烟疤女怎么能找嘴贱男啊。

　　烟疤女说：啊什么，就是找个对象而已。莎莎说：找对象找谁不行啊，怎么找嘴贱男啊，你太不够意思了。我也在旁边跟着乱，说：是啊，我也看清她是什么人了。烟疤女解释说：是他追我的，也不是我主动的。烟疤女被我和莎莎说的有点不好意思了，这语气完全不像平时的她了。莎莎说：那行，你让他给我家黄忠道歉，要不咱俩就绝交。莎莎是在开玩笑，烟疤女说：我让了啊，可是你家黄忠不吃那一套啊，死活不行，听说昨天还给人家打了。莎莎看了看我，说：你天天这么打来打去的有什么意思，我替你们都感觉到累，……。莎莎又变回了正常时的养子，又开始说教了。

　　下午吃完饭，在莎莎家打了会扑克，大家就散了，郭强和曹智去台球厅打台球，我和烟疤女就顺路往家走。烟疤女问我：你怎么就不能和嘴贱男和好呢？我看着烟疤女，搂住了她的肩膀，说：你和他分手，我就和他和好。烟疤女推了我一下，说：一边去，我现在也不管你俩了，随便去吧。我俩走到要分开的时候，烟疤女问我：不去美发店坐坐啊，见见你的梦中情人菲菲。她这么一提，我才想起了昨晚打电话的事。我说：什么梦中情人，你别听她乱说。烟疤女笑着说：我说那阵你怎么说翻脸就翻脸啊，原来是被人家拒绝了啊。

　　烟疤女说的我有点不好意思，我也不狡辩了，问烟疤女：你俩怎么凑到一起的啊？烟疤女说：菲菲不在以前的地方干了，自己开了个店，现在店里就她一个人，我过去帮个忙。我问：你能帮什么？烟疤女说：打个副手啊，除了剪头不行，烫头，染头，什么都行。要不，你来让我练练手啊？我笑着说：算了吧，让你的嘴贱男给你练手吧，美发店在哪？哪天放学我去看看你，随便给你带两个同学去。为什么我要说是两个，因为能带的只有刘百万和刘成。烟疤女把地址告诉了我，我俩就分开回家了。
　

第一百八十章 转笔婷和韩晓雪

　　十一长假放完，又要回到学校上学了，心里还是有一点期盼的，这次的打定点完胜，以后在学校里估计也没几个人敢惹我的了。在莎莎家那天，郭强告诉我，只要这群小子还不服的话，再找我麻烦，就天天去我学校把他们打服为止。不过就算他们不找我麻烦，我以后还得找他们说道说道，尤其是那个西瓜，初一小崽子，天天还那么狂，而且阴我那一次的仇还没报。其他的小东子，神秘高三男都被我打过，只有他还没尝过我的扫荡腿。

　　早上到了学校，转笔婷还是一副不搭理我的样子。我今天心情好，准备主动找她说个话，看看关系能不能有所转机。早自习时，我轻轻的拍了她一下，她转过头，看了我一眼，脸上是一种很厌烦的表情。我知道她不喜欢我碰她，但是我习惯了，我说：你那初恋混的也不咋地啊，还有他哥，十一和我打定点被我追的到处跑。转笔婷切了一声，没说话就转过去了，我看他没反应，就又拍了拍了她。转笔婷转了过来问：干嘛？我说：你那初恋长得不怎么样啊，真没韩晓雪她对象长的帅，差太多了。

　　转笔婷又切了一声，现在还没翻脸，我感觉和转笔婷和好有机会了，就继续趁热打铁的聊下去，我问转笔婷：你俩都分手了，怎么还联系啊？转笔婷说：要你管。我在旁边很贱的问：你是不是对他还不死心啊？转笔婷转过头看着我，说：谁说分手就不能联系了？我说：我就没见过分手了还联系的。转笔婷说：那是你吧。我笑着说：我还没谈过对象，不过要是我谈对象，分手了，肯定不联系，哪能像你俩这样，还通电话，让旧情人找人打自己的现任老对。

　　转笔婷说：我可没让他找人打你。我试探的问：这小子太嚣张了，他现在还以为我不知道是他找人打我的吧，我准备哪天放学找几个人堵他一次，打断他一条腿的，顺便帮你出口气。转笔婷不高兴的说：用你帮我找人？你混好你自己就行了，天天被人到处追打，哼。我哦了一声，就没继续说，因为我感觉我今早说的话已经够多了，再说下去，怕转笔婷烦。

　　上午做完课间操回来，老师告诉我们，10月中旬要开运动会，听说因为操场的原因，去年这所学校没有开运动会，所以这是我们高二学生第一次开运动会。又是运动会，又是老套路，文科班就我们这几个男生，都不用想了，我肯定得上场了，老师说下午开个班会再具体商量一下。这时班主任又通报了一个爆炸性的消息，其实这个消息我早就知道了。那就是从我们这届开始，准备不分文理了，所有的科目都要参加高考。这个通报一说，班里整个炸开了，不少同学都埋怨了起来。不分文理对我们文科班可是致命打击，物理化学生物可不是背背就能不补上来的，同学们都唉声叹气的。老师说：虽然不是100%肯定把，起码也是95%以上，就等教育部文件正式下来了。

　　上课铃已经响了，同学们还在议论高考的事，给我上课的老师，也跟我们一起讨论了一下，也觉得我们这届学生是最倒霉的一届，中考改革我们就是第一届，这回高考改革，又让我们赶上了。虽然我也觉得我们这届学生倒霉，但是我还真没往心里去，可以说是一点压力都没有。因为就我现在的成绩，考大学那是做梦，也许做梦都考不上大学。看转笔婷的样子，好像也很心烦，我问她：你上啥火啊？转笔婷瞅了我一眼，说：你以为都像你啊，不分文理了，谁不上火啊，我得找老师换老对，换个能辅导我物理化学生物的。

　　我笑着说：别装了，你不是扩招来的吗，家里有钱，上大学不成问题，3本只要花钱就能上。转笔婷没说话，我接着问转笔婷：你跟我讲讲你以前在初中的事呗，我挺好奇的，你不说你也混过吗？转笔婷一开始不想说，后来就夸夸其谈了，有哪个人不愿意说自己曾经的辉煌呢？转笔婷跟我讲，以前在初中她就属于大姐大的类型，抽烟喝酒打架什么都会，就是初三下半学期开始才不怎么混了，上高中以后就彻底不想混了。

　　我笑着说：这些你上次都跟我说过了，你还是给我讲点具体的吧，曾经干过最坏的事。转笔婷想了想，说：初二的时候，把外校的女生给毁容了。我靠，这么狠，怎么弄的？我惊讶的问。转笔婷接着说：用刀划的。我问：怎么划的？转笔婷说：就打仗的时候，用刀划的啊。我说：你说仔细一点不行啊？转笔婷回忆说：外校的女学生来我们学校找事，我们学校的女混子就出来打群架，然后我就用刀把对面的女学生的脸给划了。我惊讶的说：你们学校比我们学校都乱啊，女的打架都用刀，我们学校女的打架最猛的也只是用板砖。

　　转笔婷又讲了许多她初中的当女混混时的事，讲了一会，就问我认不认识某某某，我说不认识，然后又问认不认识XXX，我说也不认识。就这样我俩讲了一上午，我才知道以前为什么转笔婷瞧不起我，原来她骨子里还存在着那种混混的气息，当然瞧不起我这样低调的人。而且我和高傲男相差不是一般的远，对比起来真是差的很多，所以，她是从心底看不上我。转笔婷现在给我的印象是人还不错，没什么坏心眼。长相更不用说了，绝对意义上的大美女，脾气有点像莎莎和烟疤女综合体。

　　中午吃完饭，我下楼去买饮料喝，顺便去打会篮球，好久都没打篮球了。而且我决定要和小东子他们谈谈。出了校门口，就看见了小东子和几个初三的混混，还有染发妹。我迎着他们就走过去了，因为他们就站在小卖店门口。他们也看见了我，我走到他们跟前，停住了，我看着小东子说：那天跑的挺快啊，以后是怎么个意思啊？小东子用不削的眼神看着我说：你狂什么啊？有本事你就找人天天来学校堵我。我哼了一声，说：其实我这人，还真不想混，我也不愿意跟你们天天打来打去的，有什么意思，赢了，也被人说欺负小孩，要不咱俩和了吧，怎么样？

　　小东子估计没想到我能这么说，愣了一下，沉默了，没说话。我说：那天打定点，我也挺讲究的吧，你问问跟你一起去的那些人，我抓到多少个，全部一个都没弄全给放了，说真的，要是那天我们把你朋友和同学全都给砍了，他们现在不都在医院住着吗，你得不得管他们，啊？小东子点了点头，说：哥，这个我知道。我一听他叫我哥，我就知道小东子被我说动了。我说：行，你明白就好，以后咱俩怎么弄，你看着办哈。还有，我真觉得你这人还行，所以才跟你这么说，那个初一的西瓜，你让他给我等着，我和他之间的事还没完呢。说完我拍了拍小东子，说：我进去买水了。

　　我进小卖店里买了5瓶冰镇可乐出来了，然后递给了小东子一瓶，小东子连忙客气的说：不喝，谢谢了。我说：买都买了，怎么还怕我在里面幌完了，有气啊？小东子也就没再客气，接了过去，我又分了两瓶给旁边的两个混混，这俩人说了声谢谢，也都接了过去。没分到的混混，还以为我会分给他们，可惜让他们失望了，我把最后一瓶可乐递给了染发妹。说实话，那天中午我装大了，已经装的自己都忘记自己是谁了，平常的我肯定不会这么做。染发妹和其他人都吓了一跳，因为染发妹站的离我们稍微有点距离，和几个女混混站在一起，也就是她的跟班。

　　染发妹接过可乐的一瞬间，我的心跳的非常厉害，因为我这举动太彪了，当时递出去的一瞬间，我就后悔了，实在是太尴尬了，不管染发妹接不接这瓶饮料，都很尴尬。染发妹没说谢谢，也没拒绝，只是接过去而已。我又走回了小东子的跟前，说：我回操场打会篮球哈。小东子，嗯了一声，我为了挽回刚刚的尴尬行为，又问了一句：这七彩头的女生是你对象吗？小东子说：不是，怎么了？我笑着说：长的挺好看的。然后坏笑一下就走了，小东子也点头示意跟我再见。

　　当我走进了校门口，我当时都情不自禁的佩服自己，自己刚刚的行为实在是太帅了，完美的装了一次。而且感觉已经把小东子给收服了，我刚刚那先硬后软的举止，又没有掉链子，就像回到了我的巅峰状态。目前这种状态也只有在刘百万和刘成面前才能显示出来，今天面对小东子我竟然也做到了，真是可以说是完美表现，谈的非常成功。中午打了会篮球，我就回教室。

　　下午和转笔婷又聊上了，转笔婷问了我好多关于韩晓雪的事，我都说不太清楚，其实我比谁都清楚韩晓雪，为什么我要瞒着，其实我也不知道，也许就算我说出来我和韩晓雪的过去，转笔婷也不会相信我会和韩晓雪以前是对象。我也问转笔婷，关于韩晓雪的事，我想知道韩晓雪和高傲男是什么时候好上的。转笔婷很好奇的问我：你是不是初中的时候暗恋人家啊，然后专门转学过来的？我说：不是，我俩就是普通校友罢了。转笔婷说：你别解释了，服装节的时候，我看见你俩在一起走了，关系也没你讲的那么普通，而且你还跟踪人家，要不哪能被打。

　　我跟转笔婷也说不清，索性也不解释了。转笔婷告诉我，她也不知道韩晓雪和高傲男他俩是什么时候好上的，因为他俩是一个班的，反正那时她和高傲男还没分手。我一听，这，这，这，这不是和初中时一模一样啊，韩晓雪这骚包，又抢别人的对象。转笔婷还在说着，而且越说越来气。我当时也脑子也很乱，心里都是气，也听不进去转笔婷在说些什么。心里面都是韩晓雪和我曾经的往事，心想韩晓雪啊，韩晓雪，你真是够可以的了，真有你的，再次制造了莎莎惨案。


第一百八十一章 收服小东子

　　和转笔婷聊着韩晓雪，让我亲不自禁的触景伤情。我发现我和转笔婷的共同话题竟然是韩晓雪，转笔婷好像一说到韩晓雪就会很兴奋，那种兴奋是咬牙切齿的那种，看样子就能把韩晓雪撕了那种似的。我想了一下，不对劲啊，韩晓雪好像不认识转笔婷啊，这是怎么回事？那天在体育场，难道是装的吗？我问转笔婷：韩晓雪知道你是高傲男以前的对象吗？转笔婷说：知道。我惊讶的问：她就当着你的面明着抢你对象啊？

　　转笔婷告诉我，那时她和高傲男一直闹别扭中，属于短暂的冷战。后来她听说高傲男和韩晓雪在教室里经常有说有笑的，而且放学有时还一起走。那时韩晓雪已经成了学校里的公认的校花了，她一气之下就和高傲男分手了。转笔婷和高傲男的关系在这所学校里属于地下恋，所以很多同学都不知道高傲男是韩晓雪从转笔婷身边抢走的，只有转笔婷以前关系好的同学才知道。我说：这不是你和韩晓雪没有正面交过锋吗？

　　转笔婷点了点头，我听着也挺憋气的，转笔婷先提出分手的，她也没什么理由去找韩晓雪的麻烦。和我那时的情况简直是太像了啊，那时也是莎莎先说分手的，不过莎莎和韩晓雪可是经过一场大战。转笔婷的故事越听越有意思，我就继续追问：你和高傲男是怎么好上的啊，好了多久？转笔婷说：就那么好上的啊，初三下半学期我俩才好的。我在一旁插嘴说：你也挺厉害的，把初恋给甩了，然后跟人家兄弟好上了。

　　转笔婷好像被我戳到了死穴，表情有点不自然了，我心想，你也别说韩晓雪了，你自己也不是什么好货色，一个明骚，一个暗骚罢了。其实在当时，兄弟朋友之间和同一个女人谈对象是很正常的事。我和曹智还有韩晓雪就是个例子，大家都是半斤八两，我这样一想，又觉得没必要太同情转笔婷。我和转笔婷整个下午都在聊一些乱七八糟的事情，她也没听课，我也没睡觉，反正是越聊越起劲。一直聊到班主任给我们开班会，商量运动会的事。

　　果然和预想的一样，班主任给我报了800和3000，其实也是我要求的，虽然最近发现自己的爆发力不错，但是长跑才是我的强项，由于这半学期打篮球，我的体力恢复了很多。其实每次参加运动会，我都会想起小太妹，因为目前为止我还没见过一个女生有小太妹那么能跑的，如果小太妹要是能往体育那方面发展，说不定真能成为一名运动健将。可惜，现在永远也不可能了，我们都成为了应试教育的牺牲品。

　　和小太妹已经好久都没联系了，大家都没有她的消息，也不知道她现在过的怎么样了。经常有时我晚上做梦都会梦见，我又回到了初中时代，大家一起在初中的教室里上课，小太妹坐在我的旁边，我俩一起听课。这样的梦，我都会经常做，每次从梦里醒来，心里都会有一种很强的失落感，真希望时光能够倒流，让我再次回到过去。

　　晚上放学，我依旧和往常一样自己一个人出了教室，往校门口走去。高三神秘男今天一天都没来找我，有点不讲究啊，这定点输了，怎么他也得说道说道啊，竟然躲着我，也不露面，怎么说也是他发起的，他现在的行为，让我想不明白。出了校门口，看见了小东子和染发妹他们，无论什么时候，都是初三的混混们最敬业，天天都守在校门口。由于中午和小东子有了交流，所以我决定再过去问问小东子，到底他是怎么想的，还有神秘高三男的事。

　　我走了过去，朝小东子点了点头，说：还没走啊？小东子哦了一声，然后递给我一根烟，本来我是不抽的，但是这烟我得收着。小东子看我接过了烟，但是不点烟，就问了一句：没火？我笑了，说：我上学时不抽烟。小东子也笑了，然后把火机递了过来，是Zippo，不过真的假的我就不知道了。和小东子交手了几次，我就知道他这人特喜欢装，再说年少轻狂谁不喜欢装。有的人装，是为了让所有人都怕他，就像嘴贱男那样。有的人装，是为了让所有人都知道他，小东子应该属于这种类型。而我呢，我希望我属于前者，但是目前我连后者都做不到。

　　我把烟点着了，抽了两口，差点咳嗽了出来，不过忍住了。把火机还给了小东子，我问他：你和“神秘高三男”的挺熟的？小东子看着我，过了10来秒，才说：还行吧。我也不知道他停顿这一会，在想些什么？我笑着问：上次把我堵在保安室那次，你们是商量好的吗？小东子又停了一会，才回我的话，说：没有商量好的，那天我们在门口堵你，然后他们看我们一大堆人，就过来问我怎么回事，我们这么一说，发现要干的是同一个人，也就是你，所以这事也挺巧的。

　　小东子说着说着，突然把烟给扔在了地上，骂了一句：操他妈的，其实这事我也不想跟你说，但是挺来气的。我愣了一下，问：怎么？你说！小东子说：其实他那人真他妈的不太讲究，打定点是他跟你约的吧？我嗯了一声，小东子说：那次学校不是给我处分了吗？我倒是无所谓，这话你别不愿听，反正也是整你也整够本了。我心里还真不愿意听他这么说，心想：你哪里整到我了？我当然没说出来，也没打断小东子的话，只是苦笑一下。小东子继续说：他之前说要约你打定点，然后先找的我，说我们各自找点人，一起去，一次就把你打服了。

　　我嗯了一声，没搭话，让小东子继续说，小东子又骂了一句脏话，接着说：他说我找校内的，他找校外的人，也就是社会上的人，然后要用钱，让我帮他凑点，我心想，凑就凑吧，哥们义气吗，无所谓了，结果你也看到了，都花钱找些什么人？一开打就都跑了，然后扔下我们这些初中生在那，那天被你们抓到的，不都是咱们学校初中部的啊。跑了之后，我问他用不用回去救人，他说我们几个没事就行了，其他人也管不了了，你说他这人怎么样？我现在才明白，刚刚小东子停顿那几次的原因，原来是在记恨神秘高三男啊。

　　我在旁边又稍微点火扇风了一下，问：你们花多少钱找的人啊？小东子说：总共多少我忘了，反正是跟我混的，一人交了10块钱。我冷笑着说：我估计这钱啊，都被高三神秘男那小子吞了。算了，咱俩也算是不打不成交，还是中午那句话，你觉得行，咱俩以后就算和了，要是不行，你再看着办，我这人……。剩下的话，我就没说，小子也能明白我的意思。小东子把头抬了抬，然后用那种挑逗的眼神看着我说：我叫你一声哥，行不行？

　　这就是和好的意思了，也算是服我了，我淡定的一笑，说：行，叫哥就算了，不用那么客气，不过你这个朋友我是交定了。我俩这都是在客气，尽量把话都说的好听一些。这时的我又装了起来，我问小东子：那个，上次被我打的，就是找你帮忙那个人呢，我跟他道个歉。小东子说：他不在，回家了。我说：那行，你帮我转告他下，说那次是我不对，他要觉得还是不行，我就让他打我一顿，我不还手。小东子笑了，说：不用啊，放心吧，他是我哥们，我跟他说一声，以后这件事就算了。

　　就这样我和小东子之间的矛盾算是彻底解决了，我俩又聊了一会。小东子突然问我：你是不是看上上丹了？我好奇的问：谁是上丹？小东子笑着指了指旁边的染发妹，我恍然大悟的说：哦，她叫上丹啊？没对象吗？小东子说：现在没有，你想泡她吗？想的话，我帮你。我当时犹豫了一下，也不知道小东子说的是真的假的，就说：等再看看吧。小东子说：那你得快点行动，追她的人可不少，不过她也挺好泡的。这意思我就明白了，染发妹看样子是属于那种公交车类型的女生。


第一百八十二章 染发妹

　　听小东子这么一说，我对染发妹的印象大打折扣，我往旁边看了一眼染发妹，她正在和几个混混聊天。样子很酷，表情也很拽，真是越看越喜欢。小东子又跟我说：我把上丹叫过来啊？虽然我是非常非常想泡染发妹，但是自己还是有一点害羞，不怕别的，就怕她看不上我。我说：还是算了吧，我先走了哈。和小东子分开后，感觉我自己又找回了初中时的感觉，是那种被人敬仰的感觉，也许敬仰算不上，也就是尊重吧。

　　这几天上学，中午吃完饭，我都会去校门口找小东子他们说会话，顺便再近距离看一会染发妹。偶尔会和染发妹对上两眼，也不知道，她知不知道我看上她了，应该能感觉到吧。每次我都会买3瓶可乐，给小东子一瓶，然后再递给染发妹一瓶，染发妹在接过去的时候，对我说：你们还真成朋友了啊。我微笑了一下，尽量弄的让自己显得帅一点，说：不打不成交吗？再后来几次，染发妹就只是接过可乐，没有和我多说一句话。

　　其实和小东子我俩之间也没什么共同语言，在一起说话都是些客套话，也就是每次聊个5-6分钟吧，我就回操场打篮球去了。西瓜这几天一直都没来上学，这小子逃课也是常有的事。为什么我要去留意西瓜，因为我准备教育教育他。小东子那我已经说好了，跟他提了一次，他开始说让我算了，我说这事只要你不管就行了。小东子也就默认了，我还把西瓜的来历打听了一下。小东子告诉我，西瓜这人混的怎么样，他不太了解，但是西瓜这小子有点疯，就是脑子确实不正常，最好别给他惹急眼了。

　　小东子的意思还是让我算了，别去和西瓜一般见识了，但是我这口气，一直没出，就是不爽。等西瓜来学校的，我得说道说道，就是不狠打他一顿，也得扇俩嘴巴子意思一下。西瓜得收拾，神秘高三男我也没有忘记，因为我和神秘高三男之间的矛盾，不是一两句话就能说清楚的。我得让他亲口说出来，他到底是为什么原因打我的，虽然我知道他是为了帮高傲男，但是我现在没有证据啊。等有了证据，哼哼，高傲男，你他妈的，就给我等着吧。

　　我的复仇计划，都已经在心里有了一个整体的大纲，小东子--西瓜--神秘高三男--高傲男--嘴贱男--大闯。人在得意的时候，总是会胡思乱想，我也是，十一那次的定点不仅帮我解决了麻烦，而且也让我重拾了信心。神秘高三男虽然天天都来上学，但是我俩不在一个楼层，他的班级在顶楼。我已经好久好久没去别人的班级门口揪人了，现在让我自己去高三班级门口去找神秘高三男，还真的有点不太敢。所以我就期盼能碰到他，但是偏偏不巧，就是一次也碰不见。

　　转眼就要开运动会了，我又恢复了上课睡觉的毛病，转笔婷最近和我的关系也好了很多，经常聊个天什么的，但是也是有尺度的那种。例如你现在还是处女吗？这样的问题，我还是不能问的，其实我也不太关心，因为我最近的心思都在染发妹那。我现在已经属于正面硬泡染发妹了，天天给她买饮料，有时还会给她买包烟。她也知道我在泡她，有一天放学，我刻意在校门口和他们聊天，聊的很晚，一直等到染发妹往家走。

　　染发妹是初中部的，所以家里离这里很近，不用坐车，走走就到了，但是也有1站半的距离吧。我说：今天正好去我亲戚家，和你们顺路，一起走吧。染发妹她们也没说什么，于是我就跟着她们几个女混混一起往家走。一路上，我的话不多，她们几个女混混聊了一会天，会问我几个无聊的问题，这时我才会开口说话，但也是只简单说两句。

　　终于等到染发妹和另外几个女混混分开的时候，我才赶紧凑到染发妹的身边，和染发妹并肩一起走，但是留给我发挥的距离也不多了，因为马上她就要到家了。和染发妹聊天，我总掌握不到良好的分寸。从实际年龄讲，我大她将近5岁，所以我得装一下成熟，但是老装成熟也泡不到染发妹啊。不过话说回来，让我忘记年龄的问题，和以前那样死缠烂打，厚着脸皮说些贱贱的话，我又感觉太有失形象了，所以真是左右为难啊。

　　我先和染发妹聊了几句没用的，无意中我俩说到了500斤，染发妹笑了起来，说我挺有魅力的。我看时机不错，就下定决心，豁出去了，问染发妹：你觉得我怎么样，还行的话，咱俩就谈谈啊？染发妹还是一副很酷的样子，说：你这人还行啊，不过我有对象了。我一听口气就知道在骗我，说：算了吧，我都问清楚了，你现在没有对象。染发妹笑了一下，说：你年纪太大了，都高二了，我才初三。我说：你可别这么说，咱俩走在一起，保准别人都说你比我成熟。再说大两届也不是大啊，你以前也不是没谈过比我年纪大的对象。其实后面最句话是我乱说的，不过染发妹没有反驳我，看来让我蒙对了。

　　染发妹转过来，看了看我的脸，此时我也在看着她的脸。七彩色的披肩头发，细长而弯曲的眉毛，水一样的大眼睛，小而挺的鼻子，就是嘴有点板，染发妹唯一没长好的地方。所以看起来，整个人都显得比较酷，笑起来就瞬间变得很清秀。加上再画了一点淡妆，染发妹在路灯下，已经把我的魂给吸走了。染发妹看着我，我感觉自己已经害羞了，染发妹说：你近看起来，也不帅啊，怎么办？我喜欢帅哥。

　　这句话挺伤人的，意思是平时远远的看着我就不帅，现在超级近距离了，我依然看起来还是不帅。我当时很没风度，咬着牙，厚着脸皮说：我这人耐看，看久了，就觉得帅了。染发妹笑了起来，说：那等我看久了，什么时候觉得你帅了，咱俩再谈吧。我当时那个失落感，真是甭提了，真后悔说刚刚那句话，现在是脸都不要了，也没泡到染发妹，真是得不偿失啊。此时有点尴尬，我自嘲的问了一句：不会是因为500斤吧，你怕你们认识，你没法交代。说完，我干笑了一下，我这句话就是用来开玩笑缓解气氛的。

　　染发妹也觉得我很没面子，想给我找个台阶下，说：要不我认你当哥吧，怎么样？我当时一犯二，就答应了，说：行啊，当哥，总比别的强。后来想想就后悔了，当哥我这不就是没机会了吗。但是已经答应了，也没办法了。染发妹笑了笑，就继续往家走，能看的出来，她的经验比我丰富，在谈对象这方面。我在她面前就是个小学生，也不知道就这样的情况下，她认了多少个哥了，我可能是她的七哥，也可能是她的十哥。

　　自从被染发妹拒绝后，我的心又再次受到了打击，整天脑子里都是染发妹，和那时被王媛拒绝后的感觉差多不。有时我会回家照镜子，也会看照片，我也发现了怎么上高中后，我变得没以前好看了，有点越来越丑的趋势。其实这是正常的生理反应，因为我已经20多了，我的面目正在慢慢的转变成成年人了，尤其是我还大同届学生3岁，所以会显得格外的成熟。

　　莎莎还是一周才给我打一次电话，有时一次都不给我打，我打过去，也是说两句就挂了，可能最近都知道要不分文理了，所以学习上的任务压力更大更多了。莎莎一直就是这样，所以我才会，想在学校里再找一个对象谈着。我对染发妹也没有完全死心，自从被拒绝后，我俩见了面，她都会叫我哥。而且聊的内容更多了，也能说上话了，小东子还问我：怎么成哥了啊？我只能无奈的笑笑，也不知道该怎么跟他说。

　　开运动会前的几天，西瓜也来学校了上学了，估计是在外面玩够了。我一看马上就要开运动会了，就算了，准备等开完运动会，我再整整他。有时我在外面和小东子他们说话，西瓜还会凑过来，他还是那副笑呵呵的样子，像以前没有什么事情发生一样，那次定点的事，一口也不提。不过我可不给他好脸子看，只要他一凑过来，我就立马闪人，西瓜也就不搭理我了，但是他肯定能看的出来，我对他的气还没有消。

　　开运动会的前一天，我准备去剪剪头，换个造型，因为有可能，明天我就一跑成名了。想到剪头，我就想起了烟疤女和菲菲，我决定去找烟疤女，既能免费剪头，还能和菲菲和好，1年多都没见到菲菲了，也不知道她变成什么样了。自己去有点没底气，于是就给刘百万打了电话，让他带着刘成，来陪我去剪头。忘记说了，刘百万已经买了手机了，这小子买完手机第一天就给我家打电话，跟我炫耀。我当时是真的挺羡慕的，因为我连传呼都没混上，传呼当时已经变得很便宜了，200左右就能搞到1个，不过我妈也不给我买，而且也不让我自己买，怕影响我学习。


第一百八十三章 菲菲剪头

　　其实在我高二那年，学生带传呼已经很普及了，那时正在流行迷你小传呼，很小，而且还很好看，一个月的月租也就是12元钱，纯数字是6元钱。手机对于学生来说，还是有点奢侈，家里不是很有钱，一般都不会买，手机真正流行的时候是在02年后下半年，就是彩屏问世的前夕。刘百万墨迹了一会告诉我，刘成不想出来，晚自习过后要陪对象。我骂道：真是见色忘义的人。刘百万问我在哪，我说在外面，刘百万说一会就到，说实话，刘百万是彻底被我带坏了，上网，逃课，逃晚自习，打架什么坏事都跟都跟我干了。

　　我又给家里打了电话，告诉老妈，晚上去朋友那剪头，可能会回去很晚，明天没有课，学校开运动会，所以不用担心。刘百万过了好久才来，我在外面的路灯下面，看周围的邻居打扑克，虽然天气稍微凉了，但是还是有人在打扑克。我只穿了一件校服和秋衣，冻的我都有点发抖了。刘百万一来，我就骂道：你妈的，才来啊，冻死我了，把衣服脱了给我穿。刘百万笑着说：晚上车不好做，谁知道你冷，早知道我就打车了。我一下子伸进刘百万的兜里，把他的手机拿了出来。是诺基亚，没记错的话，应该是3330，当时拿在手里，我只能说，那感觉比现在拿着苹果4S还牛逼。

　　这是相对于学生来说，在大人手中感觉就不一样了，那个时代是大人拿好手机。可不像现在，最时尚，最新款的手机都是学生拿着。我印象里，那时黑白屏手机，诺基亚，西门子，还有摩托罗拉是最牛逼的，当然这里最牛逼的还是要数摩托罗拉，因为当时翻盖比直板帅很多，而且拿的人比较少。当时你要是个中学生，手里再拿个翻盖的手机，那拉风程度，就相当于现在的富二代开个玛莎拉蒂一样（没那么夸张）。我玩了一会手机，说：不错，挺好的，你怎么不买个翻盖的啊？刘百万说：我怕翻盖的容易坏。我坏笑着说：借我用两天？刘百万很大方的说：行啊，别弄坏了就行。

　　我推了刘百万一下，说：算了吧，弄坏了赔不起。其实，我心里很感动，刘百万真的是好兄弟。我用刘百万的手机给烟疤女的美发店打了电话，接电话的不是烟疤女，是菲菲。我说：喂，你们那几点关门，现在还营业吗？菲菲一下子没听出我的声音，说：你谁啊？有病啊？关门了。这菲菲脾气见长啊，我问：真的关门了？菲菲说：9点关门，马上了，赶快来吧，你谁啊？刘明吗？我没说我是谁，就把电话挂了。于是我和刘百万打了辆车就去了烟疤女的美发店，具体的地方不知道，我们就在附近下车了。

　　下车没走1-2分钟就找到了，在外面看门面还行，还有牌子，就叫：菲菲美发店。里面的灯还亮着，我和刘百万推门就进去了。一进门就看见了菲菲和烟疤女坐在沙发上看电视，店里其他的人一个人都没有。我朝烟疤女招手说：HI，GOOD奶。烟疤女惊讶的看着我说：呀，你俩怎么来了。我笑着说：剪头啊。此时我的心跳很快，非常的激动，不仅是见到了菲菲，而且有一种偷袭女生卧室的感觉。还烟疤女打完招呼，我才往她身边看去，看到了菲菲。

　　菲菲还是那个菲菲，头发还是黄色的，样子和去年一模一样。染发妹虽然染了头发，但是还会给人一种清纯的感觉，但是菲菲身上却没有那种感觉。菲菲和以前一样，浑身上下都散发着浓厚的社会气息，不是人长的成熟，就是一种感觉。菲菲也在看着我，面带微笑，等着我说话呢，这表情意思是。我慢慢的也朝菲菲挥了挥手，说：GOOD奶，好久不见啊。菲菲问：多久了？我没接话，以为她这只是打招呼呢。菲菲，又说了一遍：多久了，问你呢。

　　我嗯了一声，说：1年3个月？菲菲说：又带人来砸场子的吗？说着看了看刘百万，刘百万还在一旁莫名其妙呢，他也不知道怎么回事，就笑着开玩笑的说：嗯，来砸场子的。刘百万这人就喜欢跟人家装熟，尤其是和美女。菲菲也不知道真生气，还是假生气的说：你试试？表情变得好严肃，我真想踹刘百万一脚，心想，你就不能老实呆着，多什么嘴啊。我朝菲菲咧嘴一笑，说：他开玩笑呢，我介绍一下，这是我高中同学，刘百万。菲菲一听刘百万的名字，就大声笑了出来，气氛一下子就缓和了。烟疤女站了起来，让我和刘百万坐在沙发上说话。沙发只能坐3个人，我就坐在了菲菲身边。

　　我看着电视，没话找话的问：看什么呢，有意思吗？那阵子正好演《激情燃烧的岁月》，我十一放假的时候，在家看了几集，平时就没看。她们都没搭话，我说：激情燃烧的岁月，挺好看的，你们没看吗？菲菲在一旁说：早演完了，你平时看不看电视啊？我笑着说：是吗，我十一才看的，就演完了啊。哦对了，赵薇不是新拍了个电视剧吗，你们看没看？菲菲问：《情深深雨蒙蒙》吗？我说：嗯，对就是这个。菲菲又笑了，说：也早就演完了，现在白天放第二遍呢。我哦了一声，我这话找的不对，因为平时我不看电视的，献丑了。

　　烟疤女不知道干嘛去了，我和刘百万还有菲菲就在坐在沙发上看电视，菲菲递给我俩一包瓜子，问我俩吃不吃。刘百万没客气，抓了一把吃了起来，我没吃。菲菲看都没看刘百万说：六百万，吃完了，自己扫地。刘百万刚磕了几个，一听菲菲这么说：就不磕了。我说：别叫我同学六百万。菲菲又笑了，说：这名字太有意思了。过了一小会，烟疤女从外面回来了，拿了几瓶饮料回来的，原来是出去买饮料了。烟疤女问我：今天来找我有事吗？我就等着她们问我这句话呢，我说：没事，就是想让你们给我剪个头，顺便来看看你俩。

　　菲菲在一旁一边嗑瓜子一边插嘴说：刚刚那个电话是你们打的？我说：嗯，我打的。菲菲哦了一声，今天的菲菲表现的不是很热情，和我预想的不一样。我的印象里，菲菲和我重逢之后，起码，看上去菲菲会显得很高兴，但是估计那只是我的一厢情愿了。菲菲表现的很淡定，只是在刚开始稍微有点惊讶罢了。烟疤女笑着问：你是想让我给你剪呢，还是让菲姐亲自动手帮你剪呢？我看了一眼菲菲，烟疤女就明白了，菲菲把目光从电视上移了过来，看了我一眼，笑了出来，说：小样，来吧，让姐给你换个帅一点的发型。

　　说完就起身了，我也站了起来，跟着菲菲去洗头。烟疤女问：刘百万，你剪不剪？刘百万说：我当然剪啊，要不我来干嘛？烟疤女说：那等会我给你剪吧。刘百万还笑着答应了，我心想，等会刘百万就会由笑变哭。菲菲给我洗头，菲菲的手摸在我的脖子上的一瞬间，我下面就有了反应。菲菲埋怨到：看你头脏的，天天都干些什么啊？我低着头说：上学啊，哪像你那么好，都开店做老板了。菲菲说：什么老板啊，凑副混呗，你在学校混的怎么样？听说都被打转学了。

　　这你妈，烟疤女真是嘴快，竟然把我的丑事告诉了菲菲。我强作没事的说：是啊，没你照着我，就是不行。菲菲说：找龙哥啊。我说：我这小人物哪好意思麻烦他，再说也联系不上啊，我有事就找晨晨帮我了。菲菲说：也对啊，找晨晨就行了，你知道龙哥最近可了不得了。我问：怎么了？菲菲说：龙哥现在当老板了。我问：开店了？菲菲说：没，开了个公司，听说是倒木头的，我也不太懂，反正挣了不少钱，比你那同学的名字还多。我心里真是打心底佩服龙哥，真是一个能文能武的神人。

　　洗完了头，菲菲就给我剪头了，烟疤女给刘百万洗头去了，说实话，我还有点嫉妒刘百万，因为能让烟疤女给他洗头，那是多爽的一件事啊。菲菲给我剪头的时候，我和菲菲一直聊着天。菲菲告诉我，燕子已经离开了这座城市，小红现在跟龙哥混，以前鹏哥的美发店也不干了给兑出去了。我问菲菲：你怎么不去跟龙哥混？菲菲告诉我，我能和人家比吗？我才反应了过来，菲菲是有对象的人，小红可没有。

　　我还是忍不住问了菲菲：你和你对象还好着吗？菲菲停了下来，笑了，说：你小子又乱想了哈，也不怕告诉你，分了。我心里一阵狂喜，分了，太好了。菲菲逗我说：听说，你被小美女给甩了？我知道她是在讲韩晓雪，我说：是啊，咱俩彼此彼此。菲菲笑了笑，就继续问我和韩晓雪之间的事，她似乎挺感兴趣的，女人嘛都喜欢三八。聊着聊着，头就剪完了，我照照镜子一看，说变帅了，那是绝对不可能的，但是精神了很多，鬓角没有剪，让我看起来，有了一点痞痞的。


第一百八十四章 传奇

　　烟疤女还在一旁给刘百万慢慢剪着呢，果然和烟疤女说的一样，看她的手法，就觉得不行，刘百万还想和烟疤女聊天，烟疤女恐吓说：别和我说话，小心我给你剃个大坑。烟疤女的样子和神情都很有意思，我问烟疤女：你这是第几次给人剪头？烟疤女说：我这阵子已经剪了好几个了。烟疤女又补了一句：都剪的不怎么样。刘百万看着镜子，朝我无奈的笑了，说：明天我还得见人呢。菲菲简单的收拾了一下地面，又给我洗了一边头，问我用不用定型膏。我以前用过定型水，定型膏倒是一次没用过。

　　我挺好奇的，就问菲菲定型膏什么样？菲菲就拿到我跟前，给我看，我一看还带颜色，说：怎么还带颜色啊，我明天得上学啊。菲菲说：那就别用了，反正都这么晚了。其实定型膏用在头发上是没有颜色的，后来才知道的。烟疤女还在给刘百万修着头，我和菲菲在一旁坐着聊天，我问菲菲：平时上不上网？菲菲说：不上，哪有时间啊，再说我也不会玩电脑，上网有意思吗？我说：哪天我带你一起去网吧玩吧，我教你玩电脑，再教你上网。菲菲说有空的吧，最近是没什么时间，因为美发店就她一个人，晚上晨晨才会来帮忙。

　　烟疤女终于给刘百万剪完了头，效果还不错，刘百万看上去也很满意，就是时间太长了，刘百万说：再剪一会，我都要累死了。烟疤女骂道：一边去，我这个剪头的都没说累，你还说上累了。头发已经剪完了，我还是有点舍不得走，一看时间，我的天，都10点多了。我问烟疤女：你俩晚上睡哪啊？烟疤女说：睡里面啊，里面有个屋子，怎么？晚上不准备走了，要和我们一起睡？我开玩笑的说：能睡开3个人吗？刘百万在一旁插嘴说：意思是不带我呗。烟疤女笑着说：能，就算不能，我可以回家睡。

　　菲菲这时也开口了，问我：怎么还想在我这过夜啊？其实我还真没这想法，我说：没啊，就是问问，你俩晚上在哪睡。我们又坐着聊了一会天，一看时间真的不早了，就准备闪人了，菲菲和烟疤女倒是没赶我俩。刘百万在一旁提议，说：黄忠，要不咱俩去网吧通宵过夜啊？我一看时间老妈估计也睡着了，不回家就不回家吧，就同意了。刘百万问菲菲和烟疤女去不去，说他请客，菲菲表示不会玩电脑，烟疤女则是对玩电脑没什么兴趣。刘百万说他教菲菲玩，又说上网挺有意思的，在刘百万的鼓动下，菲菲和烟疤女就同意和我俩一起去网吧通宵上网了。

　　我们在附近找了个网吧，就开始上网了。刘百万很有耐心的教菲菲玩电脑，教烟疤女上网。我倒是被一款游戏吸引了。我发现这个网吧的所有通宵的人都在玩一款网游，我就问他们玩的是什么游戏。他们说这游戏叫《传奇》，就这样，我第一次接触到了《传奇》。我注册了个账号，进去后得选职业，问旁边的人什么职业比较好玩。旁边的人说法师，我哦了一声，这时有人说：别选法师了，法师太多了，选道士吧，我们这就缺道士。旁边那人说：听我的，选法师，法师PK厉害。

　　我问：什么是PK？那人说：PK就是打架。我一听他说话都这么专业就听了他的话，选了个法师（PK这词应该是被传奇发扬光大的）。而且还选了个女法师，当时就觉得女法师长得很漂亮，所以就选了个女的。1区光芒，天仙美女就是我，当时好像只有3个服务器，雷霆，光芒还有一个我忘记了。虽然都是下半夜了，不过依然有很多人在玩，我本身就有游戏方面的天赋，所以上手很快，加上有人指导，不一会，我就练到了7级。突然发现自己动不了了，我就问旁边的人是怎么回事。我这才知道，原来还要收费的啊，这可咋办啊，第一次听说玩游戏还有收费。

　　不过鉴于传奇这游戏，玩起来感觉还不错，我挺有兴趣的，花钱玩就花钱玩吧，不过大晚上的没有卖点卡的，我也只能等下次买了点卡再玩。那时网吧还没有卖游戏点卡的，顶多卖个雪糕，方便面之类的。自己玩不了，于是我就看旁边的那个人玩，那人当时已经22级穿上重甲了。可以这么说：在比奇省一站，绝对是大哥级别的人物。他选的也是法师，还刻意给我演示了一下法师PK有多猛，当时传奇是没有外挂的。

　　那是一个没有显血，首饰不能特修，得买蜡烛，捡东西得点10来下还不一定点的到，1只死鹿10个人同时挖肉，走3步以后才能跑的起来，一旦被攻击后，就又处于走路的状态的时代。所以用法师来PK战士，胜率基本是100%。尤其是26级能召唤黒蛆之后，基本属于无敌。那时玩传奇的乐趣是现在所有游戏都不能达到的境界。传奇给我带来的不仅是回忆，还有许多的故事。

　　那天晚上我不仅是第一次玩传奇，而且认识了一位歌星。因为传奇练到7级玩不了，我就闲着无聊，在电脑里找电影看，无意中找了一首歌的MTV。就是周杰伦的《简单爱》，第一次听这样风格的流行歌曲，我只能说我被周杰伦的唱腔还有曲风深深的迷住了。当时的我还真没把周杰伦当回事，我也没想到周杰伦会火，我只是觉得周杰伦的这首歌实在是太好听了。虽然我称不上是周杰伦的骨灰级老歌迷，但是起码也算是比较早发现有周杰伦这么一号人物。

　　我再看一旁的菲菲和烟疤女，烟疤女已经趴在电脑桌上睡着了，菲菲在看着连续剧，我才发现菲菲是个很爱看电视剧的人。我问菲菲：看什么呢？菲菲说：《流星花园》。我说：你真厉害，来网吧看连续剧来了。菲菲说：这连续剧挺有意思的啊。我也没管她，让她看去吧，我再看刘百万，刘百万还在聊天室里聊着天，这小子也真好聊天。我又熬了一会了，实在坚持不住了，明天还得开运动会呢，准备回去睡一觉。我跟菲菲说：你困不困，我坚持不住了，我想去你那睡一会。菲菲说：我不困，要不你和晨晨回去吧，我看她在这睡觉也挺遭罪的。

　　菲菲说完，就把烟疤女叫醒了，让烟疤女和我一起回理发店睡觉去，在这睡觉说实话也不舒服。我问刘百万困不困，刘百万说他一点也不困，我真是佩服他和菲菲。其实要不是太闷了，我也不能这么犯困。我和烟疤女一起出了网吧，烟疤女冻的只喊冷，我就把校服脱下来给她穿上了。回到了美发店，进了里面的小屋，烟疤女对我说：就一张床，要是不行的话，你就去沙发上睡吧。

　　我笑着说：没事，我不怕。烟疤女看了看我，歪了歪嘴，也拿我没有办法，其实她刚刚的意思就是让我出去睡。烟疤女只是把外衣和外裤脱了，穿着秋衣秋裤盖上被就躺在了床上。我一看就一床被子啊，烟疤女早就计划好了，对我说：你盖我的衣服睡吧，就一床被子，平时我和菲菲一起盖，所以没有多余的。说完，转过身子，就睡觉去了。我没脱衣服，只是脱了袜子，因为在床上穿袜子睡觉不舒服，盖着烟疤女的衣服就准备睡觉。

　　躺了一会，虽然很困，但是就是睡不着，感觉自己有点色性大发，尤其是在刚刚通宵完的时候。这时候，脑子也不想那么多了，凑到烟疤女身前，把被子掀开了，就钻了进去。烟疤女已经睡着了，被我这么一弄，醒了过来，眯着眼睛转过来问我：干嘛？冷吗？我骗她说：冷。烟疤女有点烦的说：那你盖被吧，我盖衣服。我一下子搂住了烟疤女，说：一起盖吧。烟疤女吓了一跳，说：黄忠，你再不松手，我蹬你了哈。这时的我哪里还管她蹬不蹬的。

　　我的手顺着衣服就伸了进去，放在了烟疤女的胸上，我哀求的说：晨晨，让我这么抱着你睡吧。烟疤女想推开我，但是发现根本弄不动我，我此时下面也没闲着，用大腿把烟疤女的腿给缠住了。烟疤女的脸已经红了，跟我说：你这样能睡着吗？黄忠，你在这样我告诉莎莎了哈。此时无论烟疤女说什么我也不听了，我就死死的缠住烟疤女。就这样躺了一小会，我的手开始慢慢的动了起来，烟疤女也被我的无赖弄的一点办法没有。我摸着摸着，就用被子把我俩的头给蒙住了。

　　被子蒙上以后，尴尬和害羞还有害怕的感觉都没有了，剩下的只有欲望。在我一顿乱摸的进攻下，烟疤女彻底放弃了抵抗，就这样我把烟疤女给拿下了，烟疤女成了我生命中的第二个女人。和想象的一样，烟疤女不是第一次，我也因为紧张和刺激，很快的就完事了。被子一直蒙在头上，我抱着烟疤女，沉默了一会，说：晨晨，对不起。烟疤女骂道：呸，道歉有用的话，要警察干吗？（烟疤女也是流星花园的受害者）今天的事，你别跟任何人说，要不我跟没完。我誓言旦旦的说：我发誓，我肯定谁也不说。烟疤女又说：这是最后一次，下次，你在这样，可别怪我不客气了。

　　这句话浇灭了我的一点点小期望，我还想以后有机会，再……。我没搭话，烟疤女生气的问：听没听见？我说：听见了，最后一次。我俩又陷入了沉默中，此时的我脑子一片空白，什么也没有想。也不知道烟疤女在想些什么，过了几分钟，烟疤女把蒙在头上的被子掀开了，我看到了她脸。烟疤女也在看着我，就在这一瞬间，我又恢复了精力，我连忙被子给盖上了。又要再来一次，烟疤女不高兴的说：刚刚你忘了，你答应我什么了吗？我耍无赖的说：我说今天是最后一次，今天还不是没过吗？

　　于是我和烟疤女又再次的抱在了一起，在动的时候，烟疤女一声都没有出，从头到尾，我知道她在忍着。我的嘴一直亲着烟疤女，我发现我爱上了烟疤女，我要用亲吻来表达，我对她不仅仅是只有欲望，还有爱情。这次完事以后，天都已经快亮了，我俩还抱在一起。不知不觉，我睡着了，也不知道睡了多久，烟疤女给我叫醒了，我一看她的样子也是刚刚睡着了。

　　我俩起来把床收拾了一下，被子上还有我的残留物，这可怎么办，烟疤女用手纸擦完了也有痕迹。烟疤女说：不管了，就这样吧，你去沙发上睡吧，我在床上睡，我太困了。于是我又去沙发上继续睡去了。睡的正舒服呢，被人叫醒了，我一看是烟疤女，烟疤女打着哈欠说：都中午了，你不去上学了啊？我一看墙上挂的表，我靠，11点多了，今天开运动会啊，我这哪能不去啊，我连忙坐了起来，问：刘百万和菲菲呢？烟疤女说：刘百万听菲菲说，上完通宵直接回学校了，菲菲在里面睡觉呢。

　　我去简单的洗了洗脸，拿着书包，就往外面走，烟疤女说：别忘了哈。我当时脑子还不太灵光，问：别忘了什么啊？烟疤女生气的说：你跟我装彪？别忘了管好你那张嘴，别到处乱说。我笑了笑，说：我以为你说什么呢，放心吧。我当时又很二的说了一句：别告诉莎莎哈。烟疤女快被我气乐了，说：你当我脑子有病吗？你赶紧滚吧。我笑了笑，也觉得刚刚那句话有点彪，跟烟疤女说了句再见，就离开了美发店，往学校跑去。


第一百八十五章 西瓜的挑衅

　　等我到了学校，已经是中午了，正好是运动会中场休息。班主任看见我来了，吓了一跳，估计她还以为我不能来了。我解释说：昨晚失眠了，早上就睡过头了。班主任也没说什么，因为我的两个项目都是下午的。还担心的问我：下午2个项目，相隔时间很短，你能受的了吗？我说：尽量跑吧，肯定不会是最后一名。

　　我们学校的运动会是在操场上举办的，高中部坐在台阶上，初中部的学生拿着学校的课椅在操场边上坐着。现在有不少同学都去吃饭了，还有的同学带了小食品就在台阶上坐着吃。班里的男同学都不在，估计都出去吃饭了。转笔婷和几个女同学坐在最前排，正在聊天吃东西。我喊了她一声，她转过身来，不太高兴的问：干嘛？我说：你过来一下。

　　转笔婷很懒的站起来，走了过来，问我：干嘛啊？我说：借我点钱，我兜里的钱丢了。我没有在撒谎，我兜里的钱确实没有了，可能是掉在了菲菲的美发店里，也可能是掉在网吧了，也可能是脱裤子时，掉在了床边，反正是没有了。转笔婷问我：借钱干嘛啊？我没揣多少钱。我说：10块钱就够了，我去外面买点东西吃。转笔婷想了想说：那咱俩一起去吧，正好我也想买点东西吃。

　　于是我和转笔婷就一起往校门口走去，这是我第一次和女生肩并肩单独的在这所高中里一起走。我发现这一路上，只要是路过的人，看见我俩，都会看一眼转笔婷，再看一眼我。估计全都是在看我俩到底配不配，说实话，转笔婷的长相也是很拉风的，回头率起码也得又90%以上在学校里。我当时脑子就在想，最近的我是不是又转运了，干什么事情都挺顺的，连去吃个饭，转笔婷都会陪着我。

　　出了校门口，看见一大群混混在外面站着，好多外校的学生，还有社会上的人，大多数多是生面孔。来的时候我就发现了，我也习惯了，因为每次学校一有活动，混混们就会聚集过来，初中时也是一样。我看见西瓜在混混群里张牙舞爪的，当时感觉心里挺烦的，得瑟什么啊，不就是认识几个人吗。转笔婷说要去小店里买点零食吃，顺便买点水喝，本来我是不打算去小店的，因为门口的混混太多了，省得惹麻烦，但是转笔婷要去，我也不能说什么。

　　我俩走了过去，我看见了小东子，但是没看见染发妹，我跟小东子点了点头，就算是打招呼了。因为周围的混混很多，我也就没像往常那样和小东子聊俩句。小东子看见我点头，只是回了一句：买东西啊？我恩了一声，就和转笔婷往小店里面走，这时西瓜在一旁嘴很贱的说了一句：呀，对象长的挺好看啊？这狗蛋子玩意，看周围人多了，竟然得瑟了起来，往常见到我都不说话的。

　　我本想不搭理他，但是转笔婷听西瓜这句话觉得不是滋味，就问我：这人谁啊？我朝着转笔婷做了一个别搭理他的表情，随口说了句：不认识，咱学校初一的。说完我俩就进了小店里面，进去后，我越想越生气，这西瓜开完运动会我非得收拾他，我也看的出来，他刚刚是在挑衅我，这小子现在还没服我，但是肯定是有点忌惮我。

　　转笔婷买完了东西，问我吃什么？我说：我不吃小食品，等会去旁边的饭店买个盒饭吃。转笔婷说：那给你买瓶饮料吧。说完给我买了一罐红牛，还不冷不热的说：别喝了兴奋剂，等会还跑最后一名。当时的红牛饮料，在我们眼中就是兴奋剂，女生们根本不敢喝，而且卖的比现在还贵。我当时也渴了，拿过来一口气给喝光了。转笔婷果然是有钱人，又给我买了一罐，说：这罐我先帮你拿着，别又给喝了。

　　我笑了笑说：从早上到现在我一口水都没喝。转笔婷交了钱，拿着东西就和我一起出了小卖店。西瓜看见我俩出来了，又很贱的说：呀，有钱人啊，买了这多东西，给我一包呗。这你妈，他明显是在挑衅我呢，这我还看不出来吗，刚刚可能还不那么明显，现在就一目了然了。小东子在一旁没说话，估计他也很难办。转笔婷还真当我不认识西瓜呢，瞅着西瓜看，露出一种鄙视的眼神。

　　我不想现在跟西瓜一般见识，拉住转笔婷的衣服就往外走。转笔婷转过来跟我说：这人有病吧。我没说话，西瓜这时一下把转笔婷买的小食品的袋子给夺了过去。这一下我彻底怒了，这你妈，你要干什么，找打？小东子在一旁笑着说：西瓜别和黄忠哥闹了。然后把袋子夺了过去，又递给了我。我伸手接了过来，西瓜对着转笔婷，笑着说：我就要一包都不给啊？

　　转笔婷也怒了此时，骂道：你是不是彪，滚。旁边的混混就有人跟着乱说：这女的挺狂的啊。我指着那个多嘴的混混说：你说谁呢，操你妈的，想打仗是不是？那混混骂了一句脏话，上来就是一个冷拳闷了过来，打在了我的脸上，我叫了一声：你妈。回踹了他一脚，转笔婷和小东子马上就在中间拉架。此时西瓜不知道从哪弄块砖头，就要冲过来拍我。我没等他靠近，又是一脚蹬了出去，西瓜被我踹的退了几步。我还要上去接扫荡腿，被转笔婷在后面拽住了我。

　　转笔婷在后面拽着我说：别打了，别跟他们一样了。此时小东子也拉住了西瓜，就这么一会，我被旁边的几个混混踹了好几脚，头上还挨了几拳。眼看我就要被围攻了，小东子和几个我还算认识的初三混混就把我推出了人群，也算是护着我出来的。虽然期间我一直要往前冲，但那都是装的，我知道，我现在一个人肯定不是他们的对手。

　　小东子推着我，走了很远，我气愤愤的跟小东子说：你让西瓜他等着，我非收拾他。小东子说：算了，算了吧，黄忠哥，别和他一样。然后小声的跟我说：今天运动会开完，你最好从别的地方走，他们要弄你。我心里一惊，不过装作无所谓的样子说：他们都谁啊，还弄我？小东子说：西瓜今天找了不少人，反正你小心点吧，听说还有“神秘高三男”也参和了。说完拍了拍我，说：晚上你们之间的事我可就不管了哈，反正话我是告诉你了。

　　小东子一摆手，和其他几个初三混混就走回了混混群里。西瓜还在笑着看我，那副表情太惹人恨了。是，中午这次我是吃亏了，我只是象征意义上的蹬了两脚。要不是小东子在护着我，我估计我头上就得挂彩了。我看了看旁边的转笔婷，转笔婷也在看着我，开口问我：这人不是上次来咱班带头打你的人吗，怎么你俩好了啊？我说：恩，上次给打服了，不是跟你说了吗，现在我俩和好了。

　　转笔婷露出一副无奈的表情，我说：行，要不你先回操场吧，借我5块钱，我自己去吃盒饭。转笔婷犹豫了一下，说：我陪你去吧。我也没说别的，我俩就去吃盒饭了。吃饭的时候，转笔婷说：怎么神秘高三男又要找你麻烦啊？要不我去帮你说说情啊，我和他关系还行。我露出一副瞧不起的表情，哼了一声说：还用你去说情，再说，这次估计是那个西瓜要弄我，他就是跟着乱的，你说不说都没用。

　　转笔婷听我这么说，也就不说话了，我饿了，低头用嘴一顿乱扫，一会就把盒饭吃完了。吃完了饭，我和转笔婷就一起出了快餐店。走到校门口，看见小卖店那还是一大堆混混，不过已经没有我们学校的学生了，估计都回操场看运动会了。我和转笔婷肩并肩的又走回了班级所在的地方，此时运动会下半场已经开始了。当我俩每路过一个班级旁边时，班级里的学生都会看着我俩。

　　路过韩晓雪所在的3班时，正好被韩晓雪和高傲男看到了，韩晓雪朝我点了点头，露出一副：真有你的啊，黄忠！样子的表情，但是有点不自然，高傲男则是一副漠视的样子盯着转笔婷在看。我当时脑子一热，朝韩晓雪大声喊道：你等会不跑啊？我这么一喊，3班所有的人都看了过来，就是刷一瞬间，我成了所有人的焦点，连在一旁的2班和4班都有人往我的方向看了过来。

　　韩晓雪一下子脸红了，这时我身边的转笔婷，头也没转的径直往前走，并没有和我一同停住。韩晓雪是个女生，而且也是校花，得保持矜持，哪能和我一样大声喊叫，就起身走了过来。我当时也后悔喊了这么一嗓子了，脑子太乱了，这一中午的，事情太多了。韩晓雪走到我身前，往四周看了一看，然后伸手使劲的掐了我一下，我当时疼的叫了出来，但是又立马忍住了。

　　我连忙说：快松手，你想掐死我啊。韩晓雪气气的说：掐死你算了，你刚刚那么大声喊我干嘛，没看我对象在我旁边啊。我笑了笑，说：就是要气气他。韩晓雪撅着嘴，很可爱的说：干嘛啊，不是不搭理我吗？怎么找到对象了，特意跟我显摆啊？我说：我什么时候不搭理你了，是你不搭理我吧，见面就装作不认识我。韩晓雪笑了笑，说：我愿意。我只能说，韩晓雪身上散发着一种天生的魅力，让男生无法躲闪。我俩就这样的关系，在这种环境下，而且他对象还在旁边监视的情况下，她还能朝我媚笑，眼睛不停的放电，声音和表情弄的那么可爱，真是让我一点办法都没有，我是彻底服她了。

　　我说：等会我跑800和3000，你不给我加油啊？韩晓雪说：不加。就这俩字，我听着都觉得可爱。我说：不加就算了吧。我看了看不远的高傲男，问韩晓雪：他不跑啊？韩晓雪说：上午跑完了，你没看吗？我说：没看，跑什么了？韩晓雪说：400米，第一名，比你跑的快多了。我不信，说：真的假的，你看就他那样，我一脚就能踹死。韩晓雪不高兴的说：黄忠，你这么说话，我就不跟你讲了哈。

　　我忍住了胸口的醋气，把余光从高傲男身上收了回来，全心全意的看着韩晓雪说：晨晨现在美发店干活，你知道吗？韩晓雪说：知道啊，你也知道了啊？我说：我才知道的，昨天我还去了。韩晓雪似乎对这个话题有点兴趣，笑着说：你还去了啊，我还没时间去呢。我说：你看我的新发型，就是晨晨剪的，哪天带你去找她玩啊。韩晓雪看着我的头发，捂着嘴笑了出来，说：剪的不错啊，我都没想到，晨晨还会剪头，就她那脾气，还能干这活。

　　我和韩晓雪在这聊的有说有笑的，高傲男终于坐不住了，就走了过来。这一下出乎我的意料之外，这是我第一次离高傲男这么近的距离。高傲男，果然是够帅的，我脸上有很多雀斑，他的脸上一点东西都没有，显得那么的干净。而且比我高，走路的时候腰板还挺的直直的。我当时很傻的对韩晓雪说：你对象走过来了。韩晓雪一回头，高傲男已经走到了我俩跟前。

　　高傲男微笑的问韩晓雪：聊什么呢，看你给你乐的。韩晓雪笑着说：我俩聊晨晨呢，晨晨现在给人剪头了，我还真没想到，她还会剪头。高傲男哦了一声，转过来看着我，此时我肯定不能耸，眼睛死死的盯着他，可以这么说，只要他敢有一丁点的放肆，我就废了他。高傲男也用微笑的表情看着我，但是是在对着韩晓雪说话：你同学，没项目吗？韩晓雪还没等说话，我开口了，说：800，3000，一会的。

　　高傲男收起了笑脸，说：我也跑800，等会让着我点。这你妈，你跑个屁800，你这是跟我下战书呢。这时我换了个微笑的表情说：好，到时，我让着你！高傲男被我说笑了，但是没有露出瞧不起我的表情，他拉住了韩晓雪的手，说：晓雪，等开完运动会的，你俩再聊。我就知道高傲男在赶我走了，我朝韩晓雪说：我先回班级了哈。说完，头也不回的往班级的方向走去。


第一百八十六章 800米的对决

　　回到班级，我越想越生气，这高傲男真有城府啊，在我面前装的像个没事人一样。妈的，等会我得拼了，本来想是上去跟着大部队慢慢混，只要不跑倒数第一就行了，现在怎么说我也得跑在高傲男的前面。这事还不是最头疼的，最头疼的是，等会怎么对付西瓜他们。大白天的，联系郭强也联系不到啊，就得找烟疤女了。要找烟疤女，就得尽快联系，我想出去打电话，又怕等会轮到我的项目。

　　我犹豫了一下，就喊坐在前面的转笔婷。转笔婷刚刚太不长脸了，怎么看见韩晓雪就走开了，也不和我一起气一气那对奸夫淫妇。转笔婷问我干嘛，我说：你过来，我跟你说件事。转笔婷就从前面绕了过来，问我什么事，她还以为我能跟她说韩晓雪的事呢，结果我开口说：帮我打个传呼吧。转笔婷的表情一下子变得有点失望，说：你自己打呗，干什么让我去，你还真当我是你跟班的了。

　　跟转笔婷我可不能无赖，关系还没到那份上，我说：帮我打个传呼求救兵，我怕我出去打电话，被他们看见。转笔婷一听我这样说，也就同意了，我把烟疤女的传呼号告诉了转笔婷，让她这样留言：晨晨，今天学校里有人要找人打我，下午4点之前帮我找点人来，要是时间来不及就算了。转笔婷笑着问我：她是你老大吗？我随口说：不是，是我女人。转笔婷切了一声，就出去帮我打电话了。

　　转笔婷走后，我问班里的同学：咱高二上午运动会，谁挺能跑的？同学跟我说了几个能跑的人名，乔巧听我这么一问，就在一旁说：黄忠加油，给咱班拿个第一回来。我朝她哼哼一笑，心想：你可离我远点吧。前一阵子在我最落寞的时候对乔巧的感觉还算不错，现在身边有了转笔婷，有了染发妹，还有了烟疤女，突然对乔巧有了一点点烦烦的感觉，有点忘恩负义的意思。其实我只是不想让她太喜欢我，因为我真的对乔巧一点感觉都没有，但是也没有那种对500斤的那种烦感。

　　我问乔巧：3班“高傲男”，跑的快不快？听说上午400米第一啊。乔巧说：跑的挺快的，不过你别担心，他应该不跑800米吧。我哦了一声，心里没什么底气，胃口还有一点不舒服，中午吃快了。等了一会，还没到800米，转笔婷就回来了，笑呵呵的问：怎么那么久啊，辛苦了。转笔婷看了看我，切了一声，没搭理我就回她的位置上坐着去了。那时的高中女生很多人的口头禅都是：切。而男生的口头禅就是：靠。

　　此时我的心里竟然有了一种紧张感，因为广播已经让初中部参加800米的同学去检录了。班里的同学就有人问：咱班男的谁跑800米啊？有人说：黄忠。问话的女同学，往我这面看了过来，说：加油。我回她一个微笑，转笔婷把中午买的那瓶红牛扔给了我。我接过来，两口就给喝干了，喝完摸摸肚子，说：中午没吃舒服，胃口有点难受。班主任在一旁说：没事，跑第几就是第几，到时全班给你加油。

　　终于轮到我们800米检录了，800米没有预赛，直接一次分胜负。我们高二6个班一共10个人参加。高傲男样子很轻松，还在活动筋骨，一看就是很专业的样子。我也不知道怎么了，心跳加快，越来越紧张，超级紧张。我还从来没有过这样的情形，这是怎么回事啊，我已经控制不住自己了。高一的学生已经开始跑了，马上就轮到我们高二了。高傲男还刻意走到我身边说：加油哈，一会开始后跟着我后面跑，跟住了，肯定能得第二。说完，然后自己又哈哈大笑的说：跟你开玩笑，别当真，到时让着我点。

　　高傲男这彪崽子都说了些什么啊，我看他现在还没跑，都已经开始得意忘形了，这你妈让你跑了第一，等会不得更猖狂。我朝他冷笑说：行，加油跑哈，韩晓雪看着呢。高傲男一听我提韩晓雪，脸色就有点变了，说：你是不是初中时暗恋过我对象啊？我反问他：韩晓雪告诉你的吗？高傲男说：我猜的。我哦了一声说：“转笔婷”暗恋你，我知道。高傲男哼了一声，说：知道的不少啊，我还一直没发现你是个人物啊。

　　我回他：太低调也不太好，省得让某些人装13装大了。我俩之间的火药味已经由暗变明了，估计再说两句，我就该动手收拾他了。高傲男面带微笑的伸手在我肩膀上拍了拍，我一点没客气的把他的手打开了。我说：拍这么轻有意思吗？不够力道啊。我在挑衅高傲男，意思是：动手吧，咱俩玩点真格的吧。高傲男也放话了，说：行，等今天运动会开完的，我再用点力拍你。

　　高一的800米跑完了，轮到我们高二的了。站在起跑线前，我的心还是非常非常的紧张，我把今天的比赛看的太重了，关键我还是信心不足，因为800米不是我的强项。起跑枪响了，800米比赛开始了，我发现高傲男并没有跑的很快，而是跟在了我的后面。这小子看来是个高手，我们学校是200米一圈，要跑4圈。跑了一圈之后，我就冲在最前面了，此时大家被我一带，都跟着提速了。

　　我回头一看高傲男，已经落在了队伍后面。跑到我们高二班级前面的时候，大家都在给各自班的同学加油。从3班经过的时候，我听见韩晓雪朝我喊：黄忠，加油。我当时绝对没有听错，韩晓雪是在给我加油，我都差点愣住了。我看着韩晓雪，朝她笑了一下，我就听见韩晓雪又喊了一句：“高傲男”，加油。这声加油比刚刚我那声的声音大了很多，我也没多想，继续跑自己的，转笔婷和班里的所有同学都在给我喊加油，我都跑到他们对面的地方了，还能听见我班的同学喊：黄忠加油。

　　可能是因为上午我班那几个男的太搓了，一个都没有能跑的，我这一下子突然跑在第一的位置，让班里的女生们都兴奋了。第二圈跑完，我继续第一，此时我感觉浪费的体力有点多了，我怕等会没劲冲刺了，就稍微放慢了速度。这时我回头一看，高傲男已经追了上来，我继续放慢速度，跑到500米的时候，我被高傲男和一个小矮子给超了过去。再次路过班级的瞬间，我和韩晓雪又对上了眼，她朝我伸出了3个指头，意思是第三的意思。

　　我也没心思管她什么意思了，跟在小矮子和高傲男的后面跑，班里的同学加油声也没刚开始的声音大了，因为看见我减速了，知道我不行了，她们的兴奋劲也变少了很多。600米过后，最后一圈的枪声又响了，吓了我一跳，我忘记最后一圈还有提醒枪。高傲男和小矮子都加速了，我也提速了，还有200米呢，根本没到冲刺的时候。显然高傲男和小矮子都冲早了，高傲男一直想超小矮子，但是小矮子跑的事真快。在最后100米的时候，这俩人都跟着减速了，一看体力都到了极限了。是到我发挥的时刻，露脸的时刻要来了，我把刚刚隐藏的体力全部使了出来。

　　离终点还有30米左右的时候，我从外道就追上了高傲男。此时小矮子第一，我第二，高傲男第三。高傲男做梦都没想到，我又追了上来，此时我的体力也到了极限。我发现高傲男有要反超我的意思，我突然从外道换到了内道，挡在了他的身前，就这一下，挡住了高傲男的提速。小矮子我也不追了，只要赢你我就满意了。离终点还有5-6米的时候，高傲男在我后面装作挥手，狠狠的打了我一拳，正好打在了我的腰上。

　　我当时叫了一声，忍着痛跑过了终点，第二，我赢了高傲男。过了终点线，我也没去管高傲男，直接跑到赛道边上，吐了起来，把中午吃的都吐了出来。这跑完长跑，再一吐，那滋味别提多难受了。我心想，怎么连一个来迎接我的同学都没有啊，起码给我拿瓶水喝啊。我当时连走路的力气都没有了，我抬头往班级的方向望去，看看他们发没发现我已经吐了，快派来一个人扶我一下啊。

　　这时我就看见旁边的高傲男正在喝着韩晓雪送来的饮料。我心里的滋味别提了，我忍不住了，大声喊道：韩晓雪。韩晓雪吓了一大跳，瞬间转过头看着我，我说：给我弄点水，没看我吐了吗？韩晓雪哦了一声，随口说了句：你班同学人呢？我也没搭理她，韩晓雪就往班级方向跑了过去，高傲男走到我身旁说：挡在我前面，我还第一次见过有你这么跑跑的人。


第一百八十七章 雇佣民工

　　高傲男看样子被我气的够呛，我也正来气呢，骂道：操你妈，你刚刚打我一拳是什么意思。高傲男不爽的说：你挡在我前面，我碰你一下怎么了？这一拳我算是吃了个哑巴亏，不过我现在是赢了高傲男，心里也挺高兴的。这时韩晓雪走了回来，身后是转笔婷和乔巧还有我班的两个男同学，他们都跑了过来，问我有没有事，我说胃口难受，中午吃的都吐了，然后喝了几口水。韩晓雪和高傲男已经俩人慢慢的往班级的方向走了回去，我发现转笔婷还在偷看他俩。

　　我又喝了几口水，漱了一下口，才和他们一起回了班级，班里的同学都说我太可惜了，应该能拿第一的。我回想一下，要不是我害怕高傲男反超我，真说不定，我就拿第一了。班主任问我能不能再跑3000了，我无奈的说：跑不了，胃口不舒服。其实3000才是我的强项，不过800米拼的太凶了，现在是一点劲都没有了。整个下午，我都不太舒服，运动会剩下的项目我都没怎么看。我在班级后面找了个空地躺着睡着了，大家看我都不舒服，也都没人来打扰我。

　　等我醒的时候，我发现我的嗓子哑了，说不出话了，超级的疼，得小声出气，才不会很疼，但是声音非常的沙哑，基本属于不仔细听都听不见。我问同学要了点水喝，但是没起作用，这是怎么回事，怎么能弄的这样。还能跑跑把嗓子给跑坏的，我第一次遇到这样的事。班里的同学都知道我的嗓子坏了，班主任还找同学特意给我买了曼妥思薄荷糖的，我含了一块，觉得稍微强了一点。

　　我喊着薄荷糖在班级后面坐着，就听见一声熟悉的声音：黄忠。我往不远处一看，是烟疤女，烟疤女来了。我立马站了起来，用超级沙哑的声音说：你……来……了。烟疤女皱着眉问我：你怎么了，说话怎么这样了。我说：嗓……子……哑……了。烟疤女问：被打的？我说：跑……跑……弄的。烟疤女跟我说：你不是给我打传呼了吗，怎么回事啊，有人要打你？我嗓子实在是疼的厉害，尤其是一说话的时候，但是我还不能不说话，我点了点头，说：是……上次……那些人。

　　我和烟疤女说话的时候，班里的同学都往我这里看了过来，都在打量烟疤女。我说：你等我一下，我跟老师说一声的。于是我就跟班主任说要先回家，班主任看我都这样，就让我先走吧，明天要是不舒服的话就别来上学了。我点了点头，就拿着书包和烟疤女一起往校门口走去。走到校门口，我吓了一大跳，我靠，全是人，烟疤女跟说我说：都是我找的人。我一看起码也有50个左右，这太夸张了吧，这么短的时间在哪找的那么多人啊。

　　我看他们都不是混混模样，有点像民工，我问：你怎么……找的……这么多人啊？烟疤女说：我直接花钱去XX广场找的民工，正好离你们学校也近，我说1人10块钱，他们听说是打仗都来了。我真是彻底服了烟疤女，竟然花钱找民工来打架。这些民工都凑上来跟我聊天，我嗓子哑了，也不方便说话，就是简单的说了两句。民工们，根本不把我们学生看在眼里，在他们眼中我们就是小屁孩，所以他们都不当回事。

　　有6-7个带头的就和我还有烟疤女站在一起，商量等会怎么打。我看这群民工，最大的年级都有40多的，等会打架千万别下手太重了，差不多就行了。我就把我的意思说了，他们也都明白了，都说心里有数，会掌握轻重。我问烟疤女：钱都给了吗？烟疤女说：没给呢，我说了等完事的，再给。要是一会跑的话，就没有了。我心想：一人就10元钱，他们能多敬业啊？也就是跟着乱罢了。

　　我看小卖店的门口，中午的那群混混都在那坐着抽烟，聊天。我跟烟疤女说：要不，咱们先给他们收拾了啊？他们就是晚上要堵我的其中一部分。烟疤女还没等说话，旁边那几个民工，就你一言我一语的说上了，有人说：就他们啊，现在打完得了，早点完事早点回去。大家一起哄，我也心动了，也不管了，说：行，咱们先去干他们，等会再收拾其他的。我带着这群民工，就往小卖铺的方向走过去，还没等靠近他们。

　　小卖铺门口的那些混混，一个一个的都突然拔腿就跑，果不其然，他们那些人早就留意我们了，看我们的架势是要过去打他们，他们想都没想，直接跑路了。这群民工还有去追的，而且还真让他们追到了一个人。这小子当时被我们50个人围住，都吓崩溃了，我们也没难为他，我只是给他来了几个大刨根，然后跟他说：记住了，以后再来我们学校一次，我见到你一次，就打你一次，知道不？这小子连忙说再也不来了，于是我就给他放了。

　　西瓜找来的外校混混，被我们打跑后，我们就占了小卖店前面的地方，在那等着运动会结束。到时西瓜出来后，我要让他知道，哥我是怎么混的。运动会结束了，班级差不多都放学了，我没站在太显眼的地方，怕班里的同学看见不太好。学生们开始往校外走出来了，人非常的多，因为都是同一时间放学吗，平时初一初二放的会比较早一点。我基本眼睛都没眨一下，但是就没看见西瓜和神秘高三男他们。

　　等了好一会，才看见小东子从校门口走了出来。我喊了他一嗓子，小东子就走了过来，我问他：西瓜人呢，还有神秘高三男呢我在这等他们好久了，别让我瞎折腾了。小东子说：你不知道吗？西瓜和神秘高三男，早从学校后面跑了。他们好像知道你找了不少人，所以都跑了。我听到这，有点失望，不过还是得意的笑了出来，这哪是他们要堵我啊，分明变成了我堵他们了。

　　小东子说完跟我打声招呼就走了，烟疤女说：既然人都找了，你平时看谁不顺眼，今天一次解决吧。我想都没想的说：韩晓雪的对象，我看他最不顺眼。烟疤女也反映了过来说：是啊，我怎么没见到晓雪和她对象出来。我在一旁不高兴的说：看他俩干什么，来气我啊。烟疤女骂了句：你有病啊，还不让人家找对象啊，一点不像个男人，分手就分手了，老计较那些干嘛。我被烟疤女说的没有话可说了，嗓子也疼，不想和她斗嘴。

　　小东子不是说，西瓜他们找了不少人吗，这哪有人啊，就中午那十几个人被我们吓跑后，就再没来人。我们等了半个多小时，学校的人都走光了，西瓜他们也没回来找我们，韩晓雪和高傲男也没出来。烟疤女看事情已经这样了，就把钱分了，然后把民工都解散了。这钱花的郁闷啊，我跟烟疤女说：等我有钱了，这钱肯定还给你。烟疤女说：这钱你还给菲菲就行了，我从菲菲那借的，找民工这主意也是菲菲给想的。

　　烟疤女问我：去哪，回家吗？要是回家的话，我也回去了。我想了想，说：去美发店吧，回家也没什么意思。于是我和烟疤女就一起去了美发店，一路上，我想牵着烟疤女的手，烟疤女就是不同意。还跟我说：你少跟我得瑟哈，别忘了今早都答应我什么了。我不甘心的说：一夜夫妻百日恩啊，你太没良心了。烟疤女说：你让我怎么有良心？我试探的说：你和最佳男分手吧，咱俩谈对象吧。

　　烟疤女坚决的说：不可能，我顶多告诉他，说你强奸我，让他来收拾你，再说了，你别忘了，还有莎莎呢。一提到莎莎，我顿时也无语了，哎，只能用无奈来形容。我和莎莎之间的关系，到底算什么，我自己都说不清了。和烟疤女到了美发店门口，我一看烟疤女对我的态度，我也不想进去了，所以没进门，就跟烟疤女道别了。

　　晚上回了家，老妈给我一顿乱说，问我昨天去哪了，我就说在同学家过的夜。晚饭也吃不下去，嗓子太疼了，老妈给我煮了冰糖水，让我喝，说对嗓子好，喝完也没见效。我跟老妈说明天不去上学了，老妈也就同意了。睡觉时，躺在床上，脑子里都是今天我和烟疤女的激情时刻。太让我回味了，想着想着就有了反应，没办法只能自己解决了。解决完事后，我还是觉得不过瘾，我下定决心，一定要在和烟疤女……。


第一百八十八章 重回故地

　　第二天早上起来，嗓子好了一点，在家闲着无聊，出去买了张点卡，准备去玩会传奇。到了我家附近的网吧，进去后，竟然没有传奇，这个让我郁闷了。那时传奇好像才不到300MB，没办法只有先下载了，那时的网速也慢。下载完，把点卡冲上了，选了120小时的那种。可以说，传奇带坏一代青少年，那个全国闻名的口头禅：日。就是传奇给全国青少年普及的。没有传奇这个游戏的时候，基本北方人没有几个知道：日。是什么意思，在传奇火了以后，“日”这个字也火了，还有一个字也是传奇给普及的，就是：撒。虽然没有前者那么火，但是对于我们北方人来说，也不理解，为什么南方人打完字，后面非得加上一个撒字呢？

　　冲完点卡，我才算是真正的接触到传奇，那时第一次见到什么叫真正的响亮的网名。PK发型不乱，帅到想死，醉生梦死，永恒&霸天，别用右键点我，等等各种各样的类似网名，可以说传奇在很多领域都是鼻祖。那时加入行会，还得交钱，不交钱，都不让你进行会，我们1区光芒，最大的行会是昔日联盟。昔日联盟这个行会名，相信很多人都不会忘记，如果古惑仔让我们记住了红星和东星，那么传奇则让我记住了昔日联盟。

　　我发现这个网吧，玩起来实在是太卡了，那时的传奇还没有网通和电信一说，全部服务器都是电信的，我们北方城市玩起了真是卡到爆啊，一步一顿，不过我还是玩的津津有趣。在网吧整整玩了一天的传奇，玩的我都不想回家了，实在是太好玩了。到了晚上，我恋恋不舍的从网吧走了出来，去附近的杂志亭买了一本传奇攻略。回到家，我整个晚上都在研究这本攻略，那时看攻略都觉得超有意思，简直就像自己正在玩一样，幻想着能打到攻略上的装备。

　　第二天，我骗老妈去学校上学，事实上，我又逃学了，去了网吧，去玩传奇去了。我彻底上瘾了，由于看了攻略，我知道在哪练级速度快了，我第一次去了骷髅洞，昨天一天我都在比奇打半兽人，后来去毒蛇山谷打了一会蛇，练级速度慢死了，人还多。去了骷髅洞，我发现练级速度快了很多，幸亏带了攻略去骷髅洞，当时的传奇地图功能，简直就是一点作用都没有。我是个法师练级快，但是特别费药，而且负重还差，只能带很少的药。练到没药时，还得用捡来的红药和战士还有道士换蓝药。

　　后来还和几个人一起组了队，大家聊的很开心，练级也快了很多，而且包下了一块地方练级，来人我们就杀，一直杀到大家的名字全都红了。我们约定明天再一起练级，就这样我又连续逃了将近一个星期的学，天天在网吧和那群人练级，PK，当时我们很是嚣张，基本都稍微有了点小名气。由于我的冲的点卡是小时的，后来没点了，我跟他们一说，他们给我冲了张月卡。那时的网友，真的是非常够意思，人也实在，骗子也少，当然也都比较傻，我骗他们说我是个女的，他们也都信了，对我非常照顾，打到好的装备都第一个给我。后来我不忍心继续骗他们了，就告诉他们我是个男的，他们也没生气。还说有机会去他们的城市，请我喝酒。

　　逃了一个星期的学，我连上网费都没有了，一天就吃两顿饭，中午不吃，连水都不喝。当时我都已经26级了，能学激光电影，可惜那时激光电影要人民币300一本，商店里根本没有卖的。300啊，我哪有钱买啊，学不上新技能，就少了点兴趣，我的那些朋友说，等打到的话就第一个给我学。我当时也着魔了，有点等不急了，正好有人喊话要卖这本技能书，而且是和我一个城市的，我第一时间就预定了。他告诉了他的网吧地址，我说：好，千万别卖给别人，我一会就去。

　　当时我这种去网吧交易的还不算什么，有的人都会坐飞机去别的城市买装备。出了网吧给刘百万打了个电话，此时能帮我的也只有他了。刘百万好像正在上课，就没接电话。我就不停的挂，终于接了电话，刘百万在电话那头骂道：你疯了啊，上课一个劲给我打电话干嘛？我说：借我点钱，急用。刘百万问我借钱干什么，我说是买传奇的技能书，刘百万骂道：你疯了啊，买什么技能书啊，300元都能买套辞海了。我说：我就要买，你借不借吧？刘百万无奈的说：疯了，疯了，你真疯了，你来我学校拿吧，我上课出不去。

　　我说好，于是挂了电话，就坐车去了以前的私立高中。这是我转学后第一次回学校，到了校门口，我的心情真是难以形容，往事都涌上了心头。高三的李鹏那群人已经毕业了，小宝，抽烟女，王语嫣，流川枫，苏婉蓉，王媛，李彤彤，大喇叭，黑妹，胖妹，蹴手男，嘴贱男，大熊，7班的4大太监小房子他们，我回来了。已经是下午了，操场上还有很多学生在上体育课，看着他们，我又觉得上学的感觉也不错，突然有了想回学校上学的想法了。

　　我把自己的校服给脱了，放进了书包里，穿着毛衣，从围墙翻进了操场上。然后往教学楼的方向走去，还是私立高中好，塑胶操场踩在脚底，感觉都很爽，也没有沙尘。进了教学楼，我还朝着以前的教室走去，到了门口才发现里面坐着的不是我以前班的同学。我这才想起来，我们都升高二了，换教室了。于是，我又在教学楼里找了一会，终于找到了高二六班。

　　我从后门的窗户望教室里偷看，讲桌前面，语文老师坐在椅子上看书呢，同学们都在下面自习。语文老师的29寸大屁股，不知道有没有变小，经常给我们放流行歌曲的习惯不知道改没改。我看到王媛和李彤彤还在一起坐着同桌，刘百万和刘成都换了位置了。正我寻找苏婉蓉的座位时，大喇叭回头不知道干什么，一下子发现了我。就看她兴奋的，惊讶的，用不敢相信的眼神看着我，大叫了一声：班长。她这么一叫，我当时眼泪都快流下来了，好久没有人叫我班长了，一声班长让我换回了曾经的回忆。与此同时，大家都顺着大喇叭的目光看了过来，不少女生们跟着喊了声：班长。语文老师看发现了我，我尴尬的一笑，然后躲开了大家的目光，往后撤了一步。

　　我已经流泪了，我不想让大家看到我的神情，我擦了一下眼泪，我也不太确定是不是那声班长，才导致我流泪，也许只是太怀念以前的感觉了。就在我擦眼泪的时候，我看见教室的前门打开了，语文老师从里面走了出来。看见我，露出成熟的微笑，朝我打招呼叫了一声：黄忠。我连忙迎上去，举起手，含胸打了个招呼说：老师好。语文老师问我：怎么回来了，看同学吗？我笑着说：没，专门为了看老师你，才回来的。语文老师笑着说：算了吧，还能记得我。我说：怎么不能，一日为师，终生为友。

　　语文老师很大方的说：人都来了，就进去吧，你要是不进去，他们估计都快要出来了，不过你人缘也真好啊。我笑着说：哪有啊，一般般吧。我跟着语文老师就一起走进了教室，同学们都朝着我笑，此时我有点小尴尬，有点害羞了。我朝大家一一挥手致意，语文老师说：坐我旁边吧，等下课，你们再好好聊吧，我说好。我和语文老师坐在讲桌前面，我还是第一次坐在这个位置。说实话，有点搞笑，同学们都在看着我，坐在最前排位置的女生就问我：班长，转学回来了吗？

　　我笑着说：没有，只是回来看看你们，看你们在新班长领导下，学习怎么样了。说完，我朝王媛和李彤彤的方向看了过去。王媛和李彤彤都在盯着我呢，我朝她俩笑着摆摆手，她俩朝我笑了笑。王媛还是那么的好看，可能是恋爱的缘故吧，李彤彤也没变，可以说大家都没变。大喇叭离我老远的喊：班长，变帅了啊。其实我哪里变帅了，一个星期都泡在网吧，精神颓废了很多。不过我厚着脸皮说：那是，我一直都很帅。就这样，我一直坐到下课，语文老师走后，我才走到刘百万的座位上，和大家聊了起来。


第一百八十九章 重回故地（2）

　　和大家聊了一小会，上课铃声响了，我问刘百万：钱呢？刘百万告诉我钱在寝室里，他兜里没揣那么多钱。没办法只能再等一节课，趁着吃饭的时间回寝室拿钱了。我在外面操场上等了一节课，下课铃声一响，学生们都出来了，和往常一样全都奔向食堂。我在一旁等着刘百万出来，刘百万还没出来，我看见了1班他们。嘴贱男和蹴手男还有大雄几个人他们是横着从教学楼走出来的，真是横着走啊，两只胳膊往外摆着走。那嚣张程度别提了，我心想至于吗，就算你们在学校当天了，也不用这么横着走啊，给人一种厌恶的感觉。他们也看见了我，嘴贱男用很意外的眼神看着我，我还以为他能跟我打个招呼呢，结果他只是用眼睛斜着瞅了瞅我，而且从我身边经过的时候，还朝我的方向吐了一口痰。

　　我也没跟他一般见识，今天我不是来找事的，让你猖狂吧。过了一会，刘百万和刘成出来了，苏婉蓉和黑妹，跟在后面还和他们聊这天。我的第六感告诉我，苏婉蓉是为了接近我，才和刘百万他们聊着天走出来的。刘百万说：去食堂吃饭吧，吃完，我再回寝室给你拿钱。我也正好是这么打算的，我们几个就去了食堂。食堂还是老样子，一楼的人格外的多，我提议打完饭去2楼吃。刘成说：在1楼吃吧，我们从来不上2楼。我问：怎么了，人也多吗？刘成说：不是，看着1班他们，就没胃口了。我就知道了原因了，不过我们5个人在1楼也坐不开啊，我也没说什么。食堂还是那些菜，不过我好久没吃了，看到哪个菜都想要一份，刘百万在一旁说：我现在看着食堂的菜都要吐了。我哈哈一笑，看来再好的菜，吃上1年也会腻。打完了饭，苏婉蓉提议上2楼去吃，大家都没有说什么，我们几个就上了2楼。

　　上楼梯的时候，我就回想起，那时在食堂2楼和小宝李鹏还有嘴贱男他们之间的往事。上了2楼，以前李鹏高三那些人的位置，已经是嘴贱男1班他们占领了。他们看见我们上来，也没搭理我们，蹴手男在翘着二郎腿抽烟，嘴贱男则在和旁边的同学闹着开玩笑。我们找了个角落坐了下来，苏婉蓉问我：不打算转回来读了？我说：不知道啊，可能会吧，不一定。刘百万问我：传奇就那么好玩吗？什么破书花300多买啊？我说：好玩，要不我带你一起玩？刘百万说：算了吧，看你都玩彪了，我不打算玩了。吃完了饭，我问苏婉蓉：你姐呢？还有那个小宝呢，我怎么没看到他们来吃饭。苏婉蓉说：他们都在外面吃。苏婉蓉和我说话时的眼神，我能看出来，她对我相思太深了。我当时还开玩笑的逗她，马上冬天了，你送我的围脖又能派上用场了。苏婉蓉有点害羞的说：还没扔啊，真的假的。

　　刘百万在一旁掐着我的脖子开玩笑的大叫：我靠，黄忠，什么围脖？你们瞒着我干了什么勾当。我们几个在这开着玩笑，我就看到，嘴贱男他们在远处看着我，全是一副不爽的表情。我们又聊了一会，刘百万让我陪他晚自习，说现在晚自习，没有老师看着。我说：我得去买技能书。刘百万说：等明天吧，说不定人家早就走了。我心想也是，都这么晚了，既然来了，就多呆一会吧。我答应了陪刘百万一起晚自习，我们往楼下走的时候，嘴贱男突然叫住了我。我站住了，瞪着嘴贱男，心想这臭彪子难道要找我麻烦？刘百万他们也都站住了，嘴贱男指着他们很猖狂的说：没你们的事，你们赶紧下去。这语气真他妈的贱，看来他是指挥人指挥习惯了。刘百万他们都没动，苏婉蓉走到我身边，拽住我的胳膊，就往楼下拉我，说：班长，别搭理他们。

　　我被苏婉蓉硬生生的拉下了楼，嘴贱男他们也没怎么样，本来很好的心情被嘴贱男这么一弄，都没有了，心里憋了一肚子的气，这嘴贱男我非得收拾他。我们走出了食堂，我不爽的问刘百万：嘴贱男平时在学校里，就这么装13吗？嗯，他就一直这样，从刘百万的口气中我也听出来了一丝无奈。苏婉蓉还在一旁劝我别生气了，这次多亏了她，要不是苏婉蓉给我拉下来，我和嘴贱男说两句，估计就得动手打起来。苏婉蓉和黑妹去了厕所，我和刘百万刘成一起往教室走去，刘百万很猥琐的问我：刚才苏婉蓉的手软不软？这刘百万太没出息了，竟然问我这样的问题，我也回忆了一下，是挺舒服的，我笑着说：软。刘百万骂道说：靠，我怎么感觉，她对你，比对我好多了。

　　我笑了笑，没说话，进了教室，我在教室后面找了个空位坐了下来。女生们看我又回来了，又都凑了过来，又是一顿闲聊，铃声响了，开始晚自习了，大家都回自己的位置上了，大喇叭坐在我旁边说要跟我聊会，就把刘百万赶走了。果然没有老师看我们晚自习，大喇叭就坐在我旁边，一个劲的说话，弄的我挺烦的。喇叭就是喇叭，太能BB了，跟我聊了快半个小时，才走。

　　大喇叭走后，我又觉得无聊了，我看王媛和李彤彤在低着头自习，这俩人对我也太冷了，一点也不热情。我弄了个纸球扔了过去，王媛回过了头，朝我笑了笑，问我干嘛。我用手势让她叫下旁边的李彤彤，说实话，我和王媛还真没什么共同语言。王媛拍了拍李彤彤，李彤彤转过头来，我朝她摆摆手，意思让她来后面坐。李彤彤犹豫了一下就从位置上站了起来，拿着书本就过来了。

　　我笑着跟李彤彤说：怎么最近也不给我写信了啊？李彤彤说：没空。我问：平时上不上网啊，我把我OICQ号给你。李彤彤说：给我也没用，我不上网。我有点不爽的说：我好不容易来一次，你怎么总是板着个脸啊。李彤彤说：没有啊。我问：有对象了？李彤彤：没有。李彤彤这人就是这样，一开始会有距离感，但是说着说着，距离感就没有了。我说：咱俩好久没打飞机了，打会飞机啊？

　　李彤彤笑了，说我不是对手。我说赌点什么吧，李彤彤问：赌什么？我说：我赢了，让我摸下胸。李彤彤不同意，说掐大腿吧，我说也行。其实我和李彤彤之间说这些话还真没什么的，因为我俩之前经常通信，信里的内容都很露骨。李彤彤绝对属于那种闷骚类型的女生，我最擅长的就是搞定这样类型的女生。画好了飞机，我俩就开始打飞机了，第一把运气不好，被李彤彤赢了。她狠狠的掐了我一下，掐完我还呵呵的乐，说实话，掐的我下面都差点又了反应。

　　我好久没打飞机了，竟然连输了很多把，李彤彤玩的也很开心，一直乐呵呵的样子。终于让我赢了一把，我突然摸了李彤彤的胸部一下，李彤彤有一点不高兴了。其实女生很讨厌男生在开玩笑时，碰她们的敏感地带。我也觉得自己有点过了，解释说：我忘了是掐大腿了，不好意思哈。李彤彤嘟着嘴，说：你再这样我走了哈。我笑了笑没说话，李彤彤还在念叨：怎么越学越色，以前没发现你是这样的人啊。让她说的我还真不好意思，心想：你别跟我装纯洁了，咱俩那次在厕所里，干了什么你是不是忘了。

　　我俩一边打飞机，一边聊着天，刚刚的尴尬感又没了，我又开始不老实了。赢了之后，稍微掐了一下，就把手放在了她的大腿上，也不拿开了。李彤彤小声说：快拿开，别让同学看见了。我说：咱俩坐在最后面，哪有人能看见啊，再说看见又能怎么了。晚自习的时间快要结束了，李彤彤问我今天回来到底是干什么？我就实话告诉了她：跟刘百万借点钱。李彤彤哦了一声，问我：等会就走吗，还是明天走？我说等会就走，李彤彤说：等会去女寝楼下找我。她没说干什么，我也没问，会不会是要跟我表白啊，最近我的桃花运实在是太旺了，也不稀奇。

　　晚自习结束，我和刘百万一起回了寝室，去拿钱。苏婉蓉，黑妹和我俩一起往寝室的方向走，天已经黑了，我在刘百万耳边说：你去摸下苏婉蓉的屁股，就说是我摸的，我掩护你。刘百万开始不敢，我就搂着他往苏婉蓉的身边靠近，苏婉蓉看我们俩的样子就像要干坏事的样子。笑着说：靠我那么近要干嘛。我拿着刘百万的手在苏婉蓉的屁股上狠狠的拍了一下，苏婉蓉叫了一声，就要追打我俩。我和刘百万笑着就往寝室跑，刘百万一边跑一边说，是黄忠打的，不是我。

　　跑到了寝室门口，刘百万猥琐的说，我这辈子都不洗手了，我骂道：你个没出息的玩意，就你这样，能泡到苏婉蓉才怪。我说：你还真赶不上成哥，看人家成哥，天天晚上和对象去好过，再看看你，摸下屁股就兴奋成这样。和刘百万进了寝室楼，我问：换寝室了吗？刘百万告诉我：没换。我俩回来的比较早，7班4大太监还没回来，刘百万拿了300元给我，我有点不好意思的说：等过阵子再还给你。刘百万骂道：滚吧，我哪次借你钱让你还了？


第一百九十章 暴打小房子

　　我把钱揣了起来，准备要走，刘百万说让我今晚在这睡一夜，我说不了，得回家。刘百万不说话了，我觉得有点问题，问他：怎么了，有话说啊。刘百万说：要不等会，咱俩收拾小房子一顿啊。我笑了，我猜刘百万就是有事，他和小房子之间的矛盾，跟我说了无数次了，我也提过要回来教训教训小房子，其实我还真没放在心上。我问：怎么了，最近你俩又干起来了？刘百万骂道：我俩就没有一天不干的时候，要不是刘成和小华子他们拦着我，我俩天天得打十遍。

　　我说：行，那我等会走，我到要看看他现在猖狂到什么程度了。刘百万在一旁跟我又抱怨了一顿小房子的恶行，我说：你不用说那么多，今晚，我就让他叫你爹，还有等会你别动手，我一个人上。刘百万说：那哪行啊，我能不帮忙吗？我说：你别彪，你动手了，以后还在不在学校里念了，我打完就可以闪人，他找人报复我，都没机会。你可不一样，他没事天天找嘴贱男骚扰你，你不得死在学校里啊，你忘了我怎么走的吗？

　　刘百万看我这么说，也就答应了，还在床底拿了个拳扣给我，我说：打他还用这个？你自己留着吧。刘百万笑着给拳扣收了起来，说：下手狠点，医药费我全包了，要是出事了，我顶着。看来刘百万恨小房子，不是一般的深，其实刘百万这人脾气挺好的，而且也不惹事，够义气，够大方，够胆小。等小房子回来的时候，我和刘百万开着玩笑，聊刘成，刘百万偷偷的跟我说：刘成现在天天摸她对象的下面，第一次摸完以后，还回来给我闻他的手指。更夸张的是刘成还用舌头舔手指，来刺激刘百万，我和刘百万聊的哈哈大笑。

　　正聊着开心呢，7班4大太监回来了，其实我对小华子这人印象还不错，以前经常帮我开门，挨了不少冤枉脚。他们看见了我，都和我打招呼，但是小房子的表情不是很自然，腰板也挺直了，和以前大不一样了。小房子这身板比高一时还硬了许多，那时篮球比赛，就知道他身体钢钢的了。我也不能上来直接就动手，我得先找点麻烦。我用冷话刺激小房子说：小房子啊，最近，听说混的不错啊，不用交保护费啊。小房子歪着嘴，鄙视的说：不行，我哪行啊，混的不好，不过起码不用转学。

　　这你妈，直接就挑衅我啊，我还以为得再说几句更犀利的话语。没想到，小房子直接呛了回来，我还是没急着翻脸，看样子，他到有先动手的希望。我冷笑了几声：哼哼哼，现在都怎么了，是条狗都敢咬人啊。小房子爆发了，指着我：你说谁呢？这时旁边的小华子他们都来劝架，让我俩少说点，别闹的不开心。我先把话挑明了，说：没你们的事，咱们几个还是老同学，不过这条狗除外。小房子大声骂道：我操你妈，真是给你脸了哈。然后举起寝室里的凳子就要砸我。

　　我一看小房子那嘴脸，真是从心底往外想笑，真是一年河东一年河西啊，小房子真变了，早已不是高一时的窝囊废了。七班那几个人把小房子拦住了，我大声喊道：松手，让他来砸我，你妈的，哥今天就让你这条狗知道，怎么做人。此时小房子也推开了劝架的人，就拿着凳子冲了过来。地形不好，扫荡腿施展不出来，我就往后撤了一步，用手挡了一下凳子。这一下，我就感觉胳膊差点断了，我靠，真他妈的疼。小房子还想砸第二下，旁边的刘百万看见我吃亏了，就推了小房子一下。

　　我趁机往后闪了几步，到了寝室门口，我一看这里就宽敞了，指着小房子说：你还真敢动手啊。小房子看我刚刚吃亏了，又跑了门口，真以为我耸了，更猖狂了。举着凳子骂道：你不是挺狂的吗，有本事别跑啊，以前不爱动你，你还真当自己是个人物了。小房子没有出来，只是站在那讽刺我，我骂道：操你妈，你再打我一下试试。小房子听完，拿着凳子冲了过来，嘴里念叨着：我就打你了，今天。

　　他的凳子刚要砸过来，我一个超级无敌加强版扫荡腿就踢了出去，小房子身板再好，也抵挡不住我的拿手绝技。被我一下给铲倒了，我立马站了起来，小房子这时单手扶着地面，另一只手拿着凳子。我双手一用力，从他手中夺过了凳子，举起来就是一顿狂拍。小房子抱着头，叫：你妈的，你等着，你等着。这小房子是彻底的性格转变了，连被打后，都不求饶了，也算是一条汉子了。

　　此时我还管他说什么的，等你妈等吧，老子打完你就走，还等你找嘴贱男他们啊。我感觉差不多了，就停手了，我把凳子仍在了一边，把脚放在他的头上，说：你记住，以后好好做人，别当狗了。小房子骂道：记你妈去吧。我一看这样不行啊，没打服，我一狠心，去你妈的，打服为止吧。上绝招吧，大刨根动起来吧，大喊一声：你妈。大刨根就使了出来，接着就是大家熟悉的节奏：你妈，你妈，你妈……。

　　我也急眼了，今天你不喊服，我就不停手。如果说刚刚用凳子，我还掌握点轻重，现在是完全放开了打。小房子挨了几下就收不了了，喊道：别打了，我服了行不行？我服了行不行？我听见他喊服了，我也就停手了，此时我也累了，我蹲下来，用手指着他：服了哈，服了就行。然后用手拍了拍了他的头，站了起来，此时寝室走廊全是围观的同学。大家都没说话，我看也差不多了，该闪了，这小房子可不是什么正人君子，等会肯定得找嘴贱男来报仇。

　　我连招呼都没和刘百万打，只是和刘百万对了个眼色，就转身往寝室楼外面走去。出了寝室楼，我就往女寝楼的方向跑去，李彤彤还在外面等我呢。果然，我就看见李彤彤一个人站在楼下，往我的方向望着。我加快速度跑了过去，跑到李彤彤身前，说：来晚了，不好意思啊，叫我来干嘛啊？李彤彤看我满头大汗，笑着说：我还以为你不来了呢，怎么还跑过来的啊，看给你喘的。

　　我笑着说：怕你走了啊。此时我也兴奋了，因为刚刚打完架的缘故，我就伸手牵了李彤彤的手。李彤彤也没反抗，只是说：咱俩别再楼底下待着了，往那面走走，反正你不是要回家吗。于是我俩就牵着手，往教学楼的方向走。我问李彤彤：你找我不会是想跟我表白啊？李彤彤连忙说：别臭美了，再说我还不知道你喜欢王媛啊？我不削的说：我早就对她没意思了，再说人家都有对象了，我早就早就把她忘了，你看我今天搭理她了吗？

　　李彤彤笑着说：你可变得真快啊，我发现你身上一点优点都没有。我嘿嘿的说：嗯，男人不坏，女人不爱。李彤彤：屁去吧，都是些歪理。此时我一下子抱住了李彤彤，说：你不爱我，我就强奸你。李彤彤连忙说：你别闹了，我跟你说正事。我也没管她，就把手伸进了她的衣服里，摸着她的细腰。李彤彤害羞的说：我真服你了，能不能别这么色啊。我一听她的语气软了，我就大着胆把手伸向了她的屁股，李彤彤害羞的把脸转了过去。

　　我低下头，亲了她的脸颊一下，在她耳边悄悄的问：第一次有人摸你吗？你不是以前说过，老娘什么都见过吗？李彤彤一直转着头不看我，也不回我的话，我一边摸着屁股，一边用语言挑逗。那种感觉实在是太舒服了，我紧紧的摁住她的屁股，然后用下面顶着李彤彤。用自己的脸蛋和李彤彤的脸蛋慢慢的摩擦着，李彤彤在我耳边软软的说：你得多久啊，等会寝室门要关了。我哀求说：再一会的，让我过过瘾吧，我是第一次摸女生的身体。

　　李彤彤害羞的笑着说：我才不信呢，你就是个骗子。我说：我真的事第一次，我什么时候骗过你啊。这时李彤彤突然推我，说：有人来了。我往她说的方向看去，我靠一大堆人，带头的样子怎么那么像嘴贱男啊。我马上反应了过来，学校离车站的距离很远，而且不好打车，他们是出来追我的。趁他们还没发现我，我得赶紧闪人了，我对李彤彤说：不好，1班他们，来追我的，我得赶紧走了。

　　李彤彤也没反应过来具体是怎么回事，反正知道是要对付我的，从兜里拿了200元钱出来，说：给你的。我这才明白，她叫我出来是干嘛，原来是给我钱啊。我说：我要你钱干嘛，别闹了，我走了哈。说完我就要走，李彤彤也急了，一下子拽住我，把钱放进了我的兜里，说：给你就拿着吧。然后回头看嘴贱男他们，说：要不，你躲起来啊？我一看这四周空旷旷的，躲哪啊，我也不顾的那么多，跟李彤彤说：我走了哈。撒腿就往操场跑去，准备翻墙逃走。嘴贱男他们还往正门的方向走呢，不知道谁发现了我，就喊了我的名字一声，我回头一看，他们也发现了我，就跟着往我这面追了过来。


第一百九十一章 永远的遗憾

　　我跑到操场的围栏边上，回头一看，嘴贱男他们像疯了一样的在后面追，还在大叫着：别跑。我翻到了围栏上面，故意气他们：有本事你们别追啊。说完我就跳了下去，大道上，连个鬼影都没有，我就往车站跑去。虽然很已经很晚了，但是公交车还是有的，我在想是坐公交车呢，还是打车呢。我们学校的公交车，很长时间才发一辆车，我平时也没做几次，都是坐校车。

　　嘴贱男他们也翻过了围栏，不过离我已经很远了，我看他们的架势好像还要继续追我，我一边跑一边在想到底坐什么车走。我并没有跑的很快，不过保持这个速度嘴贱男他们也追不上我。一股气跑到道口，拐了个弯，前面就是公交车站，有辆公交车停在那。我没上车，而是问司机，还有多久发车？司机随口说句：马上发车。这马上也不知道要多久，我一横心，算了坐公交车吧，省钱还能多上一会网。

　　我上了车，留了个心眼，对司机说：要是有人问看没看见我，就说没看见哈，谢谢了。公交车上只有两个我们学校的女学生，看样子像是高三的，也不知道这么晚出去干什么。两个女生也正在看着我，面部没什么表情，我走到最后面的双排座位，坐了下来。经过这两个女生的时候，我故意看了她们的鞋子一眼，说实话我有点神经质了。以前经常听广播的时候，公交女鬼也不是没听说过。我看她俩都有脚也就放心了，自己确实有点神经质了。

　　坐在车上真是感觉度日如年，过了10几秒，还没发车，我就有点急了，坐不住了，我把窗户给拉开了，以防万一，我还能跳个窗。过了大约半分钟的时候，我就看见拐角处，一大堆人往这面走了过来。我的第一反应是马上蹲在座位底下，然后把书包放在了屁股下面垫着。心里祈祷，一定不要被发现，过了一小会，我感觉他们已经走到了车子旁边了。我听见了有人上车的动静，难道还会搜公交车，不会吧。就听那人问司机：司机，看没看到有个人从这跑过去。

　　是嘴贱男的声音，那司机说：没注意。我从两个座位中间的小缝隙往车门的方向偷看了过去，嘴贱男并没有完全上车，只是站在车门的台阶上，往里面看。公交车也没点灯，他这么看是绝对看不见我的。司机问嘴贱男：上不上车，要发车了。嘴贱男没搭理司机，问坐在车上的那两个女生：看没看见一个男的，1米8左右，不是咱们学校的学生。那两个女生，回头看了一眼，说：没看见。我心想，没看见就没看见呗，回什么头啊，这不是暴漏我吗，幸亏嘴贱男的智商不太高，也没注意这个小细节。

　　嘴贱男下车了，就听见车外有人问嘴贱男：车上没有吗？嘴贱男说：没有，可能打车跑了吧。司机终于把门关上了，准备要发车了，这时搞笑的一幕出现了，有个贱人在车子外面蹦着往车窗里面看。第一下，还没看见我，又连蹦着两下，才看见了我。这小子当时就兴奋了，连忙大叫：他在车上。在哪？在哪？嘴贱男还有蹴手男他们一起往车里蹦着看，这时车也发动了。我站了起来，往他们这面走了过去，嘴贱男他们还拍打车窗，让司机停车，司机人还算不错，根本没有搭理他们。

　　我走到车窗边，把车窗打开，头伸了出去，对着后面的嘴贱男他们笑着大喊：下次我还来找你们玩。说完把头缩了回来，看到嘴贱男他们生气的样子，我真是从心里往外的爽。我走到司机旁边，跟司机道了谢，然后又坐在那两个女生前面，说：谢了哈，刚才。那俩女生说不用谢，没什么表情，好像都有心事的样子。其实我不是一个话很多的人，不过人家怎么说也是救了我，而且还是女生，我就想和她俩聊一聊。

　　我开玩笑的说：你俩怎么像女鬼一样啊。其中一个女生甩了甩头发，问我：像吗？我说：像，刚上车的时候，我就差点把你俩当成女鬼了。这个女生露出一副诡异的表情，用狡黠眼神看着我，而另一个女生则一直是心事重重的样子。这两个女生有问题，我的第六感又来了。我又问她俩：你们大晚上的上哪啊？比较活跃的那个女生说：去看海。我哦了一声，这不是逗我玩吗，哪有这个季节去看海的啊，估计是不想告诉我。

　　我看她俩没什么可以聊的了，也就不说话了，把头转了回来，望着窗外，心里都是晚上和李彤彤在一起的事情。李彤彤对我是真够好的了，知道我问刘百万借钱，竟然主动给我200元钱。可惜的是，我俩不在一个学校，平时见一面太难了，早知道当初就不追王媛了，要是追李彤彤的话，现在说不定我俩早就成对象了。李彤彤学习好，而且非常聪明，应该说是我从初中到高中所有要好女同学中，最聪明的一个。

　　公交车还在开着，司机每到一站都会提前问：有没有下的，我们3个人都没有说话，就是不下车意思，一直开了2站，都没停车，恰好车站也没有上车的。我从车窗的反光，看见坐在后面的那两个女生，都呆呆的望着窗外。我就一直在反光中看着她俩，她俩都没有看我一眼。她俩还真不像问题学生，应该就是很普通的学生，长相也很普通，不丑也不漂亮，现在让我回忆她俩的样子，我也记不住了。

　　快到第三站的时候，其中一个女生朝着司机说：司机，这站我们下车。啊？？？这站下车，这站下车上哪啊？车子还没开进室内呢，这站附近只有一堆平房，除了马路上有路灯，周围连个亮光都没有。左面是海，右面靠山，我靠，真的去看海啊，这站的确离海边很近，我忍不住的回头问她俩：你俩真去看海啊？我当时都已经傻笑了出来，觉得太不可思议了。很忧郁的那个女生没说话，另外一个叹了口气，对我说：不是告诉你了吗。我说：我还以为你跟我开玩笑呢。

　　她俩站了起来，往后车门走去，我开玩笑的又问她俩：你俩不会真的是女鬼吧？那女生和刚刚一样甩了甩头，又反问了我一遍：像吗？我当时心想：这俩女生不是脑子有病，就是……就是……就是出来兜风的，坐3站车，然后再坐回去。车到站了，司机开了门，两个女生下了车。我一直看着她俩，她俩站在车站，并没有走，直到消失在我的视野里。

　　车上只有我和司机两个人，司机也不说话，那时公交车可没有电视能看，车厢里静静的。我被那两个女生弄的有点神经了，又觉得这个司机也不太正常。整个车厢都阴森森的，车又开了两站，到了一个大站，这时终于有人上车了，我的心才稍微安稳了一些。车里的人也越来越多了，我有点困，就睡了一会。到了终点站，我下了车，往家里挂了个电话，老妈还没睡，问我：哪去了？我骗她说：在外面和朋友吃饭，晚上就不回去了。老妈也拿我没辙了，说了我两句，让我别惹事，就挂了电话。

　　我在附近找了个网吧，问了通宵的价钱，就决定晚上在网吧上通宵。上了传奇第一件事就是密那个卖我激光电影的玩家。“密”这个词也是从传奇出来的，等于现在的Q，有事你密我，现在是有事你Q我。那人还在线，说书已经卖出去了，我当时气得差点把键盘给砸了。我又密我的那几个朋友，他们都不在线，没办法我只能去自己练级。说巧不巧的是，晚上我困了，加上没学新技能，懒得练级，就在僵尸洞里挖矿。有个穿轻盔的女法师跑在我身边，也在我旁边挖矿。

　　我当时发贱电了她一下，啊的一声，没想到，一下给电死了。地上掉了几个中蓝，还有一本群体治疗术，我最快速度给拣了起来。要是往常PK打到了，不是自己用的，就得分给朋友了，现在是我自己打到的，那就不用分了。当时给我兴奋坏了，这群疗比激光电影值钱多了，市价起码得500元RMB。那女法师就躺在地上骂我，我没搭理她，当时兴奋的手都有点抖了。

　　那时还没有卖回城卷的，一个回城卷，都得卖5000一个，还有人专门打回城卷卖钱的。我只能手动跑回城，一路上提心吊胆的，安全跑回了城，在城里喊话卖起书来。瞬间，就一大堆人给我出价钱，人太多了，我直接改成，代价M我，不带不回。这时有个人不出价钱，而是用脏话骂我，我就知道是刚刚那个被我抢书的小法师。我就和她对骂了起来，骂了一晚上，后来这小法师又求我把书还给她。

　　说她是个女的，可以在游戏里当我老婆，我跟她说：我是女号，不需要老婆。她就一直墨迹我，整整墨迹了我一晚上，我发现这人挺有意思的，就和她加了OICQ。我再一看资料，我的天，和我一个城市的，那小法师也知道我俩是一个城市的了，说要过来找我。我当然不会告诉她我在哪，我还没那么傻。这一夜我一点正事没干，书没卖出去，级也没练，和这个法师聊到了天亮。

　　早上6点多钟，困了，就在网吧趴着睡了一觉。睡了不到3个小时，就醒了，一看时间，也不用去上学了，就在网吧又玩了一白天。玩到晚上快9点了，才出了网吧往家走，当时脸上的油都可以炸鸡翅了。回了家，老妈老爸也没说我什么，吃饭的时候我脑子还都是传奇，连上厕所的时候都是传奇。晚上躺在床上看攻略书，虽然内容已经都能背下来了，但是我看着里面的图画，我就觉得很过瘾。

　　家里的电话响了，刘百万的电话，我接了电话。刘百万问我：你那破技能书买了吗？我骂道：你妈的，你也不问问我怎么样了，昨天我被嘴贱男他们追，你不知道啊？刘百万笑着说：我能不知道吗，不是没追到吗？我问刘百万他在学校里有没有事，小房子和嘴贱男找没找他的麻烦？刘百万说：我就装彪，他们弄不了我，我都这样混习惯了。我哦了一声，说：钱过两天还你，我打了本技能书，能卖500。刘百万没当回事，跟我说：昨晚咱学校出大事了，你知不知道？

　　我开玩笑的问：什么大事，我打小房子，全校都传开了吗？刘百万说：不是，咱们学校昨晚有两个女的偷跑出学校跳海了。我大叫一声：我靠！！就那么一瞬间，我浑身鸡皮疙瘩都起来了。刘百万还不知道怎么回事呢，继续说：是大事吧，今天学校里都乱了，警车，家长，校长都闹疯了，反正是乱套了。我脑子有点乱，我问刘百万：跳海的那两个女的都死了吗？刘百万说：不知道，估计是死了，要是不死，能乱成这样吗？现在学校彻底封闭了，谁要是擅自出校门，直接开除。

　　我当时有点激动，我突然哽咽了起来，跟刘百万说：我跟你说，昨晚……。我已经哽咽的说不出话来了，我把电话直接挂了。躺在床上哭了，是那种带声呜呜的哭。好好的两个女学生，就那么死了，而且我还见了她俩最后一面，那种感觉真的很难受。我做梦都没有想到，她俩昨晚是要去跳海，要是知道的话，起码我还能劝两句。哭了一阵子，我就停了，躺在床上发呆，脑海里也不想传奇了。

　　这件事，成了我永远的遗憾。也让我感悟到人生是那么的短暂，死亡实在是太可怕了。后来听刘百万告诉我，她俩是因为单恋失败和高三压力，才选择的跳海，当然这些他也是听别人流传的。跳海自杀这件事，对我的心理打击挺大的，当然我也有那么一点点的害怕，害怕这两个女生会变成女鬼，来找我。后来偶尔做恶梦，都会梦见那天晚上的那辆公交车，还有沿路的黑暗风景。


第一百九十二章 冬天来了

　　在我逃了将近2个周学的时候，我终于决定回去上课了，毕竟不能一直这样逃下去。早上到了学校，班主任就用话来刺激我，说我还来上学干什么，干脆不要念了，反正这样下去的话，我估计连高中毕业证都拿不到。我跟她保证说以后不会再逃学了，班主任说她不管我，我愿意怎么样，就怎么样。看来这次逃学是把班主任的心给伤了，我妈上次也来过了，该说的也都说了，我还是老样子。班主任也彻底拿我没办法了，而且我还是个借读生，所以才会这么说。

　　和班主任谈完了话，心情很失落，也挺后悔逃学的。其实那几天我都一直都想回学校上学的，每天晚上下定决定明天去上学，但是第二天一出家门，就直接奔去网吧。晚上从网吧出来，就后悔又逃了一天的学，天天都活在矛盾中，和现在的戒撸少年心理很像。我问转笔婷这些日子有没有外人来咱班找我的，转笔婷告诉我，只有高傲男来过一次。高傲男来找我，这小子要干嘛？难道要找我单挑800米？我问转笔婷：运动会那天我在校门口吊不吊？转笔婷切了一声说：一般般吧，不过你都找的些什么人啊，我怎么看着都是些民工啊。转笔婷虽然口上这么说，但是心里肯定特别佩服我。

　　上课对我来说就是在听天书，尤其是理科那些课，以前我全都是睡觉的，现在变成考试课了，我根本听不懂。小学时，我不听课还能考前几名，初中时，我不听课，再稍微补补还能追的上来，现在高中我是彻底的不行了。我感觉是脑子变笨了，真的变笨了，就算是老师讲新的内容，我认真听课，还可能听不懂，这在以前是绝对不可能发生的。转笔婷听课都很认真，我经常会问她这样的问题：你能听懂吗，我都听不懂啊。在我的印象里，我应该是比转笔婷聪明的，转笔婷每次都会很烦的说：听不懂。但是我知道她都听的懂，她只是懒得搭理我罢了。

　　我恢复天天上学的这些日子，高傲男也没来找我，我俩还碰见过几次照面。我每次都会一直看着他，直到他的目光先从我身上离开，我才会把目光从的身上挪开。西瓜听说开完运动会和我一样就没来上过学，小东子告诉我，西瓜可能不念了。这小子要是初一就不念了，脑子那可不是一般的有病。我和西瓜之间的恩怨还没做个了断呢，让我觉得可惜又有一点担心，担心的是西瓜一旦在外面混好了，以后我收他就会很难，有可能还会被他给收拾了。神秘高三男也一直没露面，我开始还把他当成个硬角色，原来也是个废材，和嘴贱男完全是2个档次。真印证了学校混混们对我们高中部的评价，说我们高中部就没有一个真正的天。

　　天气越来越冷，学校门口的混混也越来越少了，又要快进入冬眠期了。染发妹和她的5朵金花在校门口乱晃的时间也少了，有时都两三天，才能见到一次。我在她口中是哥，但是那些初中混混们，没有一个不知道我喜欢染发妹的。大家都知道，有一个混的还不错的高二男生在追上丹，而且每天都会给她买饮料。听到这样的传闻，说实话，我有点挺恨自己的，觉得自己很没出息。染发妹本来传闻中就属于公共汽车类型的女生，我基本现在就属于她的凯子了。其实我早就不天天给她买饮料了，但是传闻里还在传是everyday，这让我也很无奈。

　　这段时间，我老实了很多，白天只和转笔婷聊聊天，也不干什么过格的事情，偶尔聊天中带一点点的色劲，但是绝对不会动手脚。周末会和莎莎聊电话，聊很久，但是都不会出来见面，因为周末我要去网吧打传奇。烟疤女，韩晓雪，基本是没有了任何的联系，烟疤女和韩晓雪人家俩有对象，哪里会没事找我玩。李彤彤倒是给我打过几次电话，但是我一和李彤彤聊电话，我就会想起那天晚上跳海的那两个女生，让我心里很难受，也很害怕。她借给我的200元钱，我给她写信的时候，放在了信封里还给了她。

　　李彤彤基本已经完全爱上了我，但是我不急着把她变成我的对象，因为我实在不喜欢两个人分开谈恋爱的那种感觉。所以我决定放寒假时再去收服她的心，这样说不定，她就会成为我的第三个女人。不过话说回来，李彤彤非常聪明，无论是智商还是情商，我怕她知道我在脚踩两只船。所以处理李彤彤关系，我得谨慎一点，说实话，我对李彤彤的感觉不是很强烈，只有那么一丁点的喜欢，爱更谈不上了。

　　又快到圣诞节了，去年的平安夜我还没有忘记，因为那天我发了个誓，这个誓言我一直都没忘记。那时小太妹也没有走，大家在一起玩，是多么的开心，现在想起来都很有感觉。好久没给刘百万打电话了，准备平安夜叫他出来一起过，也不知道他能不能出的来，因为平安夜那天不是周末。周末休息，上午给刘百万打了手机，刘百万的声音很没精神头，往常都会接了电话后，骂我一句，这次也没骂我。

　　我还是和往常一样：下午回学校吗？明天晚上能出来吗？一起过平安夜啊？刘百万说：行啊。我问道：你怎么一点精神头都没有啊，才睡醒啊？刘百万在电话那头说：没，心有点烦。我问怎么了，他说：最近不太顺啊。我还笑着说：那跟哥说说，什么事让你不太顺，心烦成这样，苏婉蓉吗？刘百万只是说：行了，你别问了，没什么事。就这一句话，我就听出来不对劲了，我立马反应了过来，大声问：你是不是在学校里被人打了？

　　刘百万竟然带着哭腔在电话里骂道：我操他妈的，他们都不想活了，把我惹急了，我就和他们一起死。我当时听见刘百万的哭腔，心里甭提多难受了，当时真是又气又急啊，我还第一次听到刘百万有这样的口气。我问：你在家吗？我去找你，你跟我说说。刘百万还不好意思的说：没事啊，说什么啊，没事，我没事。我在电话里叫着：你没事，哭个鸡巴啊，你还当不当我是哥们了。刘百万听我语气是真急了，说：那咱俩去街里见面吧，游戏厅门口见吧，我家太远了。

　　挂了电话，我心里是真难受，刘百万是性格多好多坚强的一个人啊，竟然都被欺负哭了，不用想，肯定就是嘴贱男和小房子他们天天折磨的。我穿上大衣就出了门，坐车的时候，想到刚刚刘百万的哭腔，我的鼻子都有点酸。那种铁哥们的情谊我是第一次体会到什么叫心连心。因为曹智和郭强从来就没让我担心过，每次都是他俩来担心我，所以我一直体会不到这样的感觉。下了车，来到了街里，进了地下商场，往游戏厅的方向走去，就是第一次遇到龙哥和菲菲他们的那个游戏厅。

　　好久没来游戏厅了，尽管今天是周末，但是这里的人少了很多。看来不仅是我不怎么来，大家都一样都不怎么去游戏厅了。加上现在正是网吧崛起的时候，可以说游戏厅已经到了最困难的时期了。跳舞机周围尽管还围着不少人，但是和以前那种里三层外三层的场面绝对没的比了。我进了游戏厅了，在里面转了一圈，看见刘百万在玩射击游戏。我后面排了刘百万一下，刘百万回头看见是我，朝我笑了一下。问我玩不玩，我点点头，他投了2个游戏币，我俩就一起玩了会射击游戏。

　　越玩越起劲，一直把游戏币给玩完，我俩才出了游戏厅。在商场里，找了个地方坐了下来，一边着美女们路过，一边聊天。刘百万精神多了，可没有了刚刚在电话里的哭腔的样子。我说：说吧，都怎么回事，是不是嘴贱男他们打你了？其实我知道打一顿，刘百万也不会那样，估计最少得打3-4顿以上。刘百万朝我笑着说：哎呀，就那样呗，没事了，我刚刚一听你声音，就冲动了。其实我能理解刘百万的心里，我每次受欺负时给郭强电话，我也觉得很委屈，也会很冲动。

　　我骂道：没事，你能哭啊，还嚷嚷要和人家同归于尽，你就说吧，要不咱俩今天出来干嘛啊。刘百万还笑着犹豫的说：哎呀，就那样呗。我看他一直这么墨迹，估计也是有点不好意思说，我说：你给成哥打个电话，让他出来。刘百万问我：叫刘成干嘛？我说：好长时间没见了，我想他了，你就打电话吧。其实刘百万心里肯定知道我叫刘成出来，是要问话的，不过就装作不知道的样子，给刘成打了电话。刘成在家，说一会就到，我和刘百万就又回了游戏厅，边玩边等着刘成的到来。


第一百九十三章 刘百万站起来，不哭！

　　在游戏厅里玩了一会，刘成也到了，一看时间也快中午了，我们就下到地下三层去吃麻辣烫。当时我热的已经浑身都快湿透了，穿太多了，加上玩电游玩的。点完了东西，坐着的时候，我看见旁边座位的大姐姐，只穿了个短袖，应该是在这里卖货的摊主，为什么叫大姐姐呢，因为年纪看样子也起码快30岁了。中午吃饭的人比较多，而且这家麻辣烫非常火爆，服务员先跟我们商量了一下，可不可以让那个大姐姐来我们这桌吃，这样能空出一个空桌来。我们就同意了，那个大姐姐人也不错，也同意了，于是我们4个人就在同一个桌上开吃了起来。

　　刘百万很大方的买了4杯饮料，还分给了这位穿短袖姐姐一杯，短袖姐姐客气了一下也就拿起吸管喝了起来。我笑着问刘成：成哥最近好过啊，和对象发展怎么样了？刘成无奈的说：好过什么啊，我俩天天吵架，我都快让她烦死了。我低声坏坏的问：上没上啊，听刘百万说，你可是天天晚上在操场上不干好事。刘成不好意思的说：她死活不让啊，说等毕业的。我知道刘成有多色，上次和他一起去KTV时就知道了。我拍了拍刘成的肩膀说：成哥，就看你的了，一定要成为咱们3个当中第一个破处男之身的人。我说完后，偷偷看了一眼旁边的短袖姐姐，她的嘴角已经稍微咧开了，面带微笑，估计是被我们给逗笑了。

　　饭吃的差不多了，我喝了口饮料，然后想了想，招呼了一下刘成：成哥，刘百万在学校最近是不是出事了，你跟我讲，他这小子什么也不跟我说。刘成当时就立马咬牙切齿的说：我靠，你不问，我都要跟你说，别提了，最近我俩真是快和你一样了，都打算转学了。刘百万在一旁没力的说：至于吗，没那么夸张。刘成质问的说：还至于吗，你还想让他们怎么弄你啊？你不比我惨多了，我还能凑副顶一下，你还能顶的住啊？我对着刘百万说道：你吃你的吧，我问成哥话，也没问你。刘百万也不说话了，刘成继续说：你知道他们天天都怎么弄我和刘百万吗？

　　刘成把筷子也放下了，一看情绪就很激动，刘成比划着说：现在要是打我俩都不算什么了，大冬天的给我俩弄厕所里，然后用凉水浇我俩。你说说，人能受得了吗？我当时不知道怎么笑了出来，赶忙收回来表情，问：用凉水浇？刘成骂道：废话，还能用热水啊，我就被浇了1次，刘百万被浇了3-4次了，你还能笑出来，有没有良心啊。我当时又收了收表情，解释说：不是，不是笑，我就纳闷了，这嘴贱男他们太贱了啊，太过分了，真你妈的，我靠了！骂了两句，我终于没有了笑意，愤怒的感觉涌了上来。

　　其实刚刚的笑意，是被刘成的口气，还有嘴贱男的贱给弄笑的，这嘴贱男真是坏到一定程度了，这么损的事都做。刘百万在一旁说：不是嘴贱男。我愣了一下，问：不是嘴贱男他们干的？刘百万说：也不能这么说，但是浇冷水，没有嘴贱男。刘成在一旁说：没有他，也是他指使的。我有点乱，我让刘成说详细一点，从为什么打他俩开始说起。刘成和刘百万俩人你一言我一语的就把整个事情经过告诉了我。

　　自从我打完小房子之后，刘百万和小房子的怨恨就更加深厚了，但是始终，小房子就没找到合适的理由动手。有一天小房子的衣服掉在了地上，刘百万没看见，就给踩了，也不知道是故意的还是没看见，反正是当着小房子的面给踩了。这下终于被小房子逮到了机会，于是俩人就在寝室里动手了，刘百万不是小房子的对手，但是刘成也在，2人合伙算是占了点便宜，7班那3个人也没帮小房子，属于是中立吧。

　　小房子吃了亏就把嘴贱男找来了，嘴贱男让刘百万陪小房子衣服，刘百万说不陪，但是说可以给洗，也算是服软了吧。嘴贱男就不同意，非让刘百万陪，刘百万这怎么说也不能陪衣服啊，于是嘴贱男就把刘百万给打了一顿。刘百万也没敢还手，这事就算过去了。刘百万当时也没告诉我这件事，心想反正也没太吃亏。后来刘百万和刘成去食堂吃饭的时候，被高三的人撒了一盘子的饭菜，还说是他俩撞的。于是晚上高三去了10来个人上寝室给刘成和刘百万一顿暴打。

　　高三那些人经常和嘴贱男他们在一起，所以这事肯定是嘴贱男他们串通好的。高三这些人打完还不算完，又把他俩揪到厕所，用脸盆接完凉水，再浇他俩。嘴贱男还出来装样子说要和解，说：只要把小房子的衣服钱陪了，再拿两条烟，他就帮刘百万说个情。刘百万有钱，在我们学校是出的名的了，当时可能给气坏了，就没答应，然后还和嘴贱男干了起来。嘴贱男也没跟刘百万怎么动手，就走了。然后就是，刘百万三天两头的被高三的学生浇冷水。

　　事情的大概就是如此，我只能说刘百万的倔强劲一旦要是上来了，也挺有魄力的。我问刘百万：你怎么不早跟我说啊？刘百万叹了口气，说：跟你说了，能怎么样，你也不能天天在我们学校啊。我问：那个浇你冷水的贱人，我以前见过吗？混的怎么样？刘百万说：大概见过吧，混的也就一般般吧。我说：行，我知道了，这两天我回学校一趟，放心，他怎么弄到你的，我就怎么弄他。他不是能浇你冷水吗，我也让他尝尝是什么滋味。刘百万笑了笑，有点不相信我的意思，他也知道，我不是嘴贱男他们的对手。

　　我们3个正说着话，旁边的短袖姐姐都听见了我们对话的内容，突然插嘴问刘百万：现在学生上学还真有意思哈，比我们那阵上学有意思多了。幸亏她是个女的，她要是个男的，说这话，我估计现在就得被我扫荡腿给放倒，因为话里带着讽刺的意味。不过我还是很不爽的说：姐姐，偷听人家说话可不好。我原以为她会不高兴，结果只是笑了笑说：那就当我什么都没听见。吃完了饭，我们3个刚要走，那短袖姐姐叫住了我们3个。说她是开照大头贴的，刚刚刘百万请她喝水，她现在请我们照大头贴。

　　上次照大头贴还是和小太妹韩晓雪一起照的，现在想想也挺有意思的。刘成和刘百万都没照过，大家也就同意了，于是我们3个男生就一起去照了大头贴。虽然挺彪的，但是照的时候大家都在搞怪，照完后发现照片拍的也很有看头。短袖姐姐果然没要我们的钱，还让我们带朋友来照，给我们半价优惠，刘成说下次要和他对象一起来照。下午他俩还得回学校，所以大家也没去玩别的，说了会话，约定平安夜一起出来过，也就散了。

　　回到家，我越想越觉得对不住刘百万，因为今天我说的话都是空话，一点具体的都没说，也没说什么时候去帮他报仇，也没说都找什么人帮我一起去。但是这个忙，我必须得帮，而且一定要为刘百万出头，我得计划一下，才能把这件事处理好。我想了好几个计策都觉得不行，找郭强和曹智也觉得不妥，郭强放话了，不管我俩之间的事，况且现在还不是我和嘴贱男之间的事，是刘百万和嘴贱男之间的矛盾，他更不能管了，要管估计也是帮嘴贱男。

　　现在唯有找烟疤女了，找烟疤女就得来软的了，最多也就是讲和，不过成功率倒是很高，烟疤女对刘百万的印象还不错，应该会帮这个忙。我想到这，就下定了注意，这件事就先这么处理吧，先讲和，让嘴贱男他们收手。至于那个泼水贱人，哪天单独堵他一次，就行了，打他个狠的，最好让他住上几个月的医院。我立马给烟疤女打了个传呼，问她在哪，她说在美发店，我说：过去跟你讲个事，求你帮个忙。烟疤女问我：什么事啊，不能在电话里说，还亲自跑过来。

　　我说：正好我头发也长了，顺便剪个发。然后又偷偷的笑着补了一句：我也想你了，那么长时间都没见到你了。烟疤女到没说什么，我挂了电话，跟老妈打了个预防针，说：晚上可能不回来吃饭了，也有可能不回家了。老妈嘱咐了我两句，我就出门了，想着要见烟疤女了，而且还是在美发店里见面，我就打起了坏心眼，下面不知不觉的就有了反应。


第一百九十四章 这么近，那么远

　　到了美发店，烟疤女和菲菲都在忙着，我看沙发上还坐着两个学生模样的少年，在一旁看电视排队。没想到白天生意这么好，可能是周末的关系，烟疤女只是简单的问候了我一声，就没搭理我，继续忙她的了。照了照镜子，发现自己的头发也不是很长，再说估计等会还会有人来美发，有外人在这，我和烟疤女谈事情也不太方便。于是我决定去上一会网，等晚上人少了，再过来谈。我站了起来，说出去玩一会，晚上回来找你。烟疤女哦了一声，也没搭理我，和我来之前预想的不一样，烟疤女对我很冷淡，一点不像我俩已经睡过的样子。

　　在网吧玩了会传奇，那时我练级基本已经到了瓶颈期，也不练级了，只是和那群朋友去打打装备，砍砍人。一直玩到很晚，我看时间也差不多了，出了网吧回了美发店，烟疤女正坐在沙发上看电视，菲菲还在忙。烟疤女很诧异的问我：呀，你怎么又回来了？我有点无语，说：我根本就没走啊。烟疤女的态度让我很伤心，一点都不在乎我，让我难以接受。烟疤女哦了一声说：今天我累了，等会你要是剪头，让菲菲给你剪吧。本来我心里就很难受，她再这么一说，让我有了一点怨气，我真想甩头就走，但是毕竟今天我是来求她帮忙的，还是忍了下来。

　　我问烟疤女：吃了吗？烟疤女回了句：没呢。我伸手抓住了烟疤女的手，说：走，请你出去吃饭。烟疤女把手抽了回去，说：你买回来吧，我太累了，懒得出去吃。我有点不高兴了，说：出去吃吧，我跟你说件事啊。烟疤女态度很坚决就是不去，坚持要我买回来吃。菲菲在一旁一边忙着，一边跟我说：你今天最好别惹晨晨，我俩忙了一天，都烦着呢，你就别跟着乱了。菲菲这一番话，让我相当的尴尬，竟然把我说成是跟着乱的了，这我哪能受的了。我什么也没说，站了起来，直接出了美发店，就往车站的方向走去。我要回家，以后烟疤女她要是不主动找我，我绝对不会主动找她了。

　　一路上我心里都很堵得慌，想不明白烟疤女怎么能对我这个态度。现在回想起来，其实来之前，我打电话时，烟疤女的话就很少，而且也不太想让我来找她。只是我没听出来罢了，我当时只顾着自己这一头热了。回到家，我越想越气，终于忍不住了，给烟疤女的传呼留了个言。当时一冲动，就放了个狠话：咱俩白认识5年了，以后我再不会找你了。留完言，我胸口的闷气，总算稍微纾解了一点。

　　躺在床上，脑子很乱，心里还期盼着烟疤女能够回电话跟我道歉认错，但是想想就烟疤女那脾气，估计很难。就在我胡思乱想的时候，家里的电话响了，我当时有一点点的兴奋，难道是烟疤女来认错了。我接了电话，果然是烟疤女打来的，烟疤女在那头说：你至于吗，还5年白认识了，有什么事，你就说吧，我什么时候说过不帮你了？这句话让我更难受，在烟疤女的心中，我就是个只会找她帮忙的朋友。我装作无所谓的口气说：没什么事用你帮。

　　就听烟疤女在电话那头大声深呼吸了一下，说：黄忠，我感觉咱俩之间应该还是不要走的太近的好。你知道我的意思，前段时间我也好好的想了想，我觉得咱俩还是应该保持那种好朋友的关系。我打断她的话，说：好朋友？？咱俩现在不就是吗？烟疤女强调说：不是现在这样的关系，我举个例子吧，应该像我和郭强曹智那样的关系。说实话，上次咱俩那个之后，我一直都挺后悔的，后来我跟菲菲姐也说了。菲菲姐都说我那样做不对，我觉得菲菲姐说的对，我确实不应该那天和你那个。但是事情已经发生了，咱们俩后悔也来不急了。

　　我一直没有打断烟疤女的话，就想听听她到底是什么意思，我心想，我可从来没后悔过，那是你自己后悔了吧。烟疤女接着说：咱俩就把上次那件事给彻底忘了吧，以后你也别跟我说那样的话，就像今天电话里说的什么想我了，这样的话，以后就别再说了。说实话，我听着不是很舒服，你也知道，我现在有对象，我和“嘴贱男”我俩在一起也挺好的。我说这么多，意思就是，让你别误会，咱俩继续做好朋友，但是只是好朋友而已。你找我帮忙，无论什么事，我肯定二话没有，只要是我能帮的上的，绝对尽力。

　　此时我也彻底懂烟疤女的意思了，我现在最恨的是谁，不是烟疤女，也不是嘴贱男，是菲菲。这菲菲肯定在烟疤女身边说了我不少坏话，而且给烟疤女的意见就是让烟疤女远离我，这都不用猜了，烟疤女虽然话没有说的那么明白，但是从的字里行间，我就听了出来，这菲菲在背后没少出主意。烟疤女的话都很有道理，也很理性，而且口气不软不硬，说的我竟然找不到反驳她的话语，也让我对她生不来气。

　　我哼了两声，心里有点烦，我总不能死皮赖脸的求着烟疤女对我好一点吧。我说：行，我知道了，那我挂了。烟疤女：黄忠，你也就别多想了，真的，我没别的意思，就是想把话说清楚。还有你今天找我不是有事吗，你说吧，什么事？此时的我，根本不想说，就告诉烟疤女：没事，不说了。烟疤女说：黄忠，你这样我可真生气了，你说！！到底什么事！！这你妈，不说还生气，要生气也是我生气啊，还你先急了。

　　我当时就大声吼道：什么事，你不是让我说吗，那我就说了，你听好了。你让你对象，那个彪崽子嘴贱男给我老实一点行不行，别没事老去欺负刘百万。转告他一声，要是还继续没完没了的，我就去砍掉他一只手。我还没等烟疤女说话，就把电话给挂了，虽然刚刚骂的是嘴贱男，但是，其实我就是在向烟疤女出气呢。烟疤女今晚的这些话，让我对自己产生了怀疑，我真的就不如嘴贱男吗？他就比我好很多吗？为什么晨晨会觉得嘴贱男比我好，为什么能和嘴贱男谈对象，却如此的对我。

　　周1上学，心情还是很郁闷，可以说我的心和当时的天气一样凉。早上出门的时候，特意带了苏婉蓉去年送我的围脖，因为晚上刘百万可能叫苏婉蓉一起出来，刘成也会带着他对象一起来。这样的话，可能我就成了自己一人了，于是我准备问问转笔婷晚上和不和我们一起出来玩。下课时，转笔婷从厕所回来，我问她：晚上能出来吗，和我一起过平安夜啊？转笔婷想都没想的说：出不来，不去。

　　我一看她这个样子，心想就算带你出去了，估计我也不会太高兴。中午吃完饭，我想了想，决定去找染发妹。出了校门口，发现染发妹没在，我一不做二不休，决定去她班上找她。当时大冬天的，大部分学生中午吃完饭都在教室里待着。我找到了她班教室，在门外一看，里面全是人。染发妹和几个女生在聊天，没看见我，我这可咋办，算了，喊一嗓子吧。我朝着染发妹喊了她的名字：上丹。声音很大，不大的话她也听不见，因为教室里面很吵。

　　我这一嗓子喊完，教室里稍微安静了一点，不少同学都看着我，估计我在他们心中是早有所耳闻了。今天他们总算见到，那个传说中用可乐追染发妹的高二男生了。染发妹看见是我，朝我笑了笑就出来了。问我：找我干嘛，哥。我问：晚上有空吗？染发妹说：有啊。我悬着的心总算放了下来，说：那晚上出来一起过平安夜吧。染发妹很痛快的答应了，问我：行啊，就咱俩吗？我说：还有我朋友。染发妹哦了一声，说：那我放学之后，在你班教室门口等你了。

　　约完了染发妹，我的心情好了很多。下午上自习的时候，转笔婷和我闲聊，问我：晚上去哪里HAPPY啊？我逗她说：去吃自助餐，想去吗？想去也不行了，谁叫你刚刚说不去的。转笔婷切了一声，没说什么，不过我看的出来，她好像有点后悔了。刚刚机会就摆在她眼前，她却不珍惜，现在后悔也没用了。晚上初三放学比我们早一点，染发妹就在教室门口等着我。就这个举动，我就能看出来，染发妹也属于一个敢爱敢恨的女生。毕竟一个初三的女生，在高二的班级门口等一个男生，是需要勇气的，而且她还是那么的招风。

　　从染发妹的身上能看到有韩晓雪和烟疤女初中时的样子，所以我是真心的很喜欢染发妹。我俩一起走出了校门口，虽然她已经认我当哥了，但是我还是牵起了她的手。染发妹带着很可爱的毛手套，我则是什么也没带，很可惜我没有感受到牵着她手的感觉。染发妹也让我一直牵着她的手，一路上我俩的话不多，但是也不会太尴尬。这种感觉很舒服，有点像谈恋爱的感觉，自从和韩晓雪分手后，我好久都没有这样的感觉了。


第一百九十五章 苏婉蓉大战染发妹（1）

　　和染发妹到了约定好的地方，他们几个人还没来，我还想带着染发妹去麦当劳里等一会，发现里面全是人，像我们这么大的学生有很多，也只有那个年纪的年轻人们，才会去过圣诞节。没办法，我俩只有在外面继续等着他们，凡是路过的人都会留意到染发妹的七彩发色。我好奇的问染发妹：上丹，你这头发多久染一次啊，从我第一次见你，你就没换过颜色。染发妹低头看了看自己的长发，说：大约2-3个月吧，我有点不想染头了，对头发太伤了。

　　然后抬起头看着我，用她那双电眼看着我，问：你觉得不好看吗？我微笑着说：好看，只是有点太招风了。染发妹反问我：招风不好吗？我想了想，说：你自己喜欢就行了。其实我想说的是，到了我这个年纪，也许就会觉得这样的发色，实在是太夸张了些。没有这么说的原因是因为，我不想在染发妹面前装成熟，因为我就喜欢她这样的性格和打扮风格。我们一直等到商场都要关门了，刘百万他们还没来，外面也挂起了大风。我问染发妹冷不冷，染发妹说有一点冷，染发妹和我那时差不多，属于要风度不要温度的类型，只是带了个手套，其他的什么也没带。

　　我也没多想，就把苏婉蓉送我的围脖给染发妹带上了，染发妹问我：不冷吗？我开玩笑的说：不冷，和你在一起我浑身都发热。染发妹笑了笑，说：围脖挺好看的啊，是你妈给你织的吗？这句话提醒了我，一会苏婉蓉看见围脖带在染发妹的脖子上会不会生气啊，算了，管她的，反正我也不准备对苏婉蓉干些什么。我说：不是，女同学送的。染发妹坏坏的笑着问我：同学吗？应该是以前的女朋友吧？我说：不是，就是关系很好的女同学送的。染发妹突然冒了一句：韩晓雪送的？

　　我被吓了一跳，啊了一声。染发妹很得意的说：让我猜中了吧。我很好奇地问：你怎么突然说起韩晓雪？染发妹小嘴一撇，说：你都忘了吧，你以前不在我们学校上学时，你来接过韩晓雪放学。虽然你没说什么，但是我一猜，就知道你俩那时是对象。我打量着染发妹说：别看你人不大，倒是挺厉害的啊，这都能被你看出来。染发妹不削的说：我年纪没你大，但是谈过的对象可比你多。染发妹这么一说，我就有点不愿意听了，我板起脸说：要是男生说自己谈过的对象多，那还挺自豪的，还没听说过，有女生觉得自己谈的对象多还炫耀的。

　　染发妹看我有点不高兴了，也耍起了脾气：不就是拆穿你以前被韩晓雪甩了吗？至于这么拐弯抹角的骂我吗，你就是想说我很骚呗。染发妹发起脾气来也不是盖的，什么话都乱说。我说：第一，我没被韩晓雪甩过，是我甩的她。第二，我不是在骂你，我就想让你知道这是个道理。染发妹很烦的说：行了，行了，别跟我说话了，咱俩有代沟。说完，往旁边移了一个身位，我和染发妹陷入了沉默，谁也不搭理谁。

　　我一看这样哪行啊，等会刘百万他们来了，我俩还能一直闹别扭啊。我先开口说话了：喂，等会我朋友他们来了，你别说我是你哥，说我是你对象。染发妹被我这句话说笑了，哼了一声：还用你说，放心吧，肯定不会让你丢面子的，你也不问问，我出去混时，给谁丢过人。染发妹的豪爽劲我感觉比烟疤女的都强烈，烟疤女最近也越来越婆婆妈妈了，和嘴贱男谈恋爱后，没有以前那么豪爽了。

　　我和染发妹都饿的不行了，刘百万还没来，我俩找了个IC卡电话，给刘百万打了手机。刘百万在电话那头直嚷嚷马上就到了，说是，刘成他对象非要上完晚自习，才出来。加上学校看的太严了，他们几个翻墙跑出来时，差点被学校发现。挂完了电话，又等了一小会，刘百万他们就到了。我当时谁也没看，就一直盯着刘成他对象在看，刘成的对象，虽然是7班的，但是我以前印象不是很深。戴了副眼睛，扎了个马尾辫，人长的还不错，和刘成很配。

　　大家互相打了招呼，刘百万坏笑着问我：这谁啊，我怎么好像在哪里见过啊。我应付着说：这我对象，见过就见过吧。刘百万知道莎莎才是我的女朋友，但是听我这么一说，也没说什么。我看了一眼苏婉蓉的表情，看不出有什么变化，还是和平时一样，很阳光很淑女的样子。我们6个人商量了一下，决定先去吃饭，刘成对象说体育馆附近有家大梁骨头馆很好吃。我们6个人打车就去吃大梁骨了，说实话我还是第一次吃到这么好吃的大梁骨。那个年代基本很少有这样特色的饭店，我们6个人都吃的很过瘾，应该就是现在所说的酱骨类型饭店。这家饭店的口碑很好，后来还开了连锁店，我到现在都会一年去个2-3次。

　　吃饭的时候，苏婉蓉问我：你对象多大了啊，头发挺漂亮的。染发妹正在啃着骨头，我刚刚要回答，染发妹把骨头放在了桌子上，抢着说：16岁。苏婉蓉哦了一声，说：比咱们小两岁啊，黄忠真有你的啊。刘百万还在旁边贱贱的说：他有本事的事干的太多了。意思是，你们还不知道他还有个对象呢，说完朝我坏笑了下。我真想把骨头扔到他脸上，说：你吃你的吧，哪都能跟着乱。刘成对象自言自语的说：16岁不是在念初三吗，学校让染这样的头吗？染发妹很得意的说：我从上初中就一直没留过黑色的头发。刘成对象，看这染发妹说了句：厉害，比我以前厉害多了。

　　我们一开始点的是可乐，吃着吃着，染发妹问我们：你们怎么都不喝酒啊，而且我还发现你们都不抽烟啊，弄的我也不好意思抽了。染发妹一点也不低调，没办法她就是这样子的女生。苏婉蓉可能觉得染发妹说话有点瞧不起她们的意思，就说：你挺能喝的吗，我陪你喝啊？这话的语气就不对劲，我一下子就听出来了，我连忙说：算了，都快吃完了，就别喝酒了。刘百万还在旁边起哄，说：想喝就喝，反正今天这顿饭成哥请客，本来就是出来过圣诞节的，大家高兴就行了。

　　刘成在一旁开玩笑的说：我请客，刘百万掏钱。我一看这场面，也不多说了，喝就喝吧，刘百万把服务员喊来了，要了10瓶啤酒。服务员的表情好像不是太高兴，可能是怕我们喝的太晚影响他们下班时间吧。染发妹又补了一句：再拿一包红山茶。刘百万说：怎么抽红山茶啊，那烟不好抽，来两包七星吧，正好我也想抽了。服务员哦了一声就走了，染发妹笑着对刘百万说：七星一点劲都没有，像女士烟似的。染发妹这是在开玩笑逗刘百万呢，刘百万看着我说：你俩真是一对，都不是一般人啊。我朝刘百万做了个应付的表情，意思是你就少说点没用的吧，染发妹就是个地地道道的女混子，你俩斗嘴还真不一定能斗过她。

　　刘百万继续和染发妹斗嘴，说：红山茶这烟，我抽在嘴里像草一样，你是怎么抽的，你平时都抽这烟啊。刘百万就是没明说，意思是染发妹抽的烟档次太低了。染发妹还口说：我就是不喜欢抽女士烟。刘百万说：七星怎么就成女士烟了啊？俩人你一言我一语的说着，也挺有意思的。刘百万这人平时嘴就是话多，加上把染发妹看成小学妹了，所以也没什么顾忌，就彻底放开了聊。我也挺喜欢这种感觉的，因为每次刘百万和我朋友在一起时，都会被郭强，烟疤女他们的气场镇住，让我也觉得不太好受。

　　啤酒上来了，我说：先打6瓶。苏婉蓉在旁边对服务员说：不用，都打开吧。说完，看了我一眼，那眼神让我的心瞬间一颤，就像是我做错了什么一样。大家把酒都倒满了，一起举杯干了一杯。好久都没喝酒了，我这一杯下去，胃口就有感觉了，可能是吃饱的关系。我刚刚把杯放下，苏婉蓉就又给我的酒杯倒满了，然后向我敬酒。我刚刚就知道她要灌我了，但是没想到会做得那么明显，这让我有点措手不及。

　　我微笑着说：敬我酒可以，但是起码得有个原因吧。苏婉蓉指了指染发妹，染发妹睁大了眼睛，问：我？？就听苏婉蓉说：往下看。我低头一看，我的天啊，染发妹什么时候把苏婉蓉给我的围脖坐在了屁股下面。这苏婉蓉能不发飙吗，染发妹还不知道怎么回事呢，问我：下面怎么了？我呵呵一笑，说没事。然后举起杯就和苏婉蓉干了，苏婉蓉露出笑脸，说：明白就好。


第一百九十六章 苏婉蓉大战染发妹（2）

　　染发妹也是个场面人，而且很有酒量，敬了大家一圈。然后看了看苏婉蓉，意思是，我的酒量比你好，你还敢跟我喝吗？染发妹没恶意，只是好胜心比较重。苏婉蓉一看这样，也跟着敬了一圈酒，接着刘成让他对象也跟着敬了一圈。10瓶啤酒，我们几个人一会就喝完了，又要了10瓶。我在旁边打圆场的说：别喝了，我都喝不动了。刘百万今天就一直起哄说：又没让你喝，你不喝，别扫我们兴哈。我也懒得搭理他了，让她们喝去吧，从现在开始我一句劝酒的话也不说了。

　　苏婉蓉笑呵呵的跟染发妹说：学妹啊，他们不行了，就咱俩喝吧。染发妹说：行啊，喝吧，反正我是属于喝不醉的类型。苏婉蓉说：我也是，我经常在家把我爸给喝醉了，我都没喝咋样。这俩女生太有意思了，还没喝呢，就先互相吹牛了。刘百万拍苏婉蓉的马屁说：你还在家和你爸一起喝酒啊，真厉害，我到现在都不敢在我爸面前喝酒抽烟。染发妹嘲笑刘百万：连烟票都没考到，你真没用。

　　苏婉蓉和染发妹两人就一杯接一杯的喝上了，喝了几杯，我就看她俩的表情都不自然了，我心想喝的那么快，胃口能舒服才怪。不过这两个女生都挺能喝的，以前可真没发现苏婉蓉这么能喝酒，她的脸都没变色，再看染发妹，脸已经都红了。其实在我所有的女同学中，最能喝的当属小太妹，我就没见过她喝醉过，烟疤女我倒是见过几次，而且有一次还哭酒了。韩晓雪和莎莎酒量就一般般了，不过韩晓雪比莎莎能喝一点。今天就目前来看，苏婉蓉完全有小太妹的架势，喝酒时面不改色。其实我每次喝酒都像咽药一样，因为啤酒是苦的，所以我都是皱着眉喝酒。

　　染发妹和苏婉蓉又喝了几杯，染发妹的脖子都红了，我心想你这也叫能喝啊，才喝了多少啊，顶多4-5瓶。苏婉蓉还是脸都没变色，只是脱了件毛衣，穿着件黄衬衫，隐隐约约的能看见里面的纹胸。苏婉蓉的身材还可以，不过和韩晓雪烟疤女比起来，那就差太多了。甚至我感觉还没有我身旁的染发妹身材好，染发妹发育也很好，可能是因为……公交车的缘故吧。我看染发妹都这样了，我实在是忍不住了，就说了句：要不你俩休息一下啊，咱们等会还得干点别的啊，总不能就在这饭店里喝酒吧？

　　刘百万说：没事，你还担心她俩喝醉了啊，喝醉了也没事，咱们找个酒店住一宿就完事了，反正我们来的时候也没打算今晚回学校了。我靠，我终于知道刘百万今天为什么一直跟着起哄了，原来是没按好心，这小子难道要趁苏婉蓉醉酒后，生米煮成熟饭吗？我再一看刘成，刘成朝我坏笑了一下，果然，这俩人来之前都计划好了，估计刘成也要干坏事。

　　染发妹这时站了起来，说要去趟厕所，我连忙也跟着站起来说陪她去。苏婉蓉对我说：不用，正好我也要去厕所，我俩一起去，你还怕她喝醉了啊，她不是说过吗，从来就没喝醉过。苏婉蓉虽然这么说，但是我也得陪着染发妹去啊，刘百万看我陪染发妹上厕所，也要跟着我一起去。就这样，染发妹和苏婉蓉俩人在前面走，我和刘百万在后面走，我看见染发妹的步子走的都不是很稳了，但是还装作没事一样，再看苏婉蓉，只是表情不太好，其他都很正常。

　　饭店的女厕和男厕离的很近，都是只有1个坑位，我说我给你俩看门，你们就同时上吧。这俩人就一个进了男厕，一个进了女厕，我和刘百万在外面把门。刘百万在我耳边悄悄的说：今晚，成哥要和他对象破第一次。我说：我猜到了，我说你怎么今晚一直跟着起哄，再说人家成哥破第一次，你也没机会啊。刘百万笑着说：我没机会，你有机会啊，我看你对象有点不行了。我说：你别瞎操心了，还是想想你自己吧，哦对了，成哥怎么把他对象说服的啊，不是说得毕业的吗？

　　刘百万笑着说：成哥说了，等他成功了，他再把经验传给我。我俩聊着聊着，就听见男厕里有呕吐声，染发妹吐了，我说：我去看看的。我敲了一下门，问：没事吧，用不用我帮忙？染发妹没说话，过了一会又是呕吐声，染发妹还在吐着，也不给我开门。此时苏婉蓉已经从女厕出来了。看着我，问：怎么了，吐了吗？我说：你可真够可以的了，等会她出来，你别灌了哈。苏婉蓉说：我哪里灌她了，是她自己说喝不醉的，要和我喝酒的。

　　刘百万也在一旁说：行了，今天我可算见识到什么叫女中豪杰了。苏婉蓉和刘百万先回了饭桌，我还在厕所外面等染发妹出来。染发妹终于把门打开了，脸色很难看，不过没有刚刚那么红了。我说：等会别喝了，晚上不回家能行吗？我们等会可能玩通宵。染发妹看了看我，说：你们是不是都商量好了，合伙灌我啊，今天。我无奈的说：你喝醉了吧，是你要灌我朋友，结果被反灌了吧，真是强奸不成反被操。

　　染发妹被我骂了一句，也没生气，看来反应都有点迟钝了。我扶着她一直回了饭桌，刘成问我俩吃没吃饱，吃饱了的话，他就结账了，今天他要请客。果然今天成哥高兴，以往这个任务都是刘百万的。染发妹回来后就一句话都没说，苏婉蓉还在一旁放话说：不喝了啊，我刚刚才有点感觉。染发妹也没搭理她，只是目光呆滞的看着盘子。结完账，我们几个出了饭店，染发妹靠着我，说：头晕。我心想，刚刚喝完酒，又被风吹，能不头晕吗。我用围脖把她的头给包住，然后抱着她，让她靠在我的怀里。

　　刘百万和刘成按照原计划，说找个酒店开个房间，然后大家一起打打扑克。这周围哪有酒店啊，再说我们6个人都没带身份证，酒店肯定是去不成了。我提议说：要不就在周围找个宾馆吧，不用身份证的那种，咱们就不惜折腾吧，我看我对象有点不舒服。刘百万和刘成都没意见，于是我们打听了一下，就在饭店的后身找了个旅馆。开房间的时候，苏婉蓉说：给我开个单人房。刘百万当时就有点傻眼了，但是也没办法，苏婉蓉都这么说了。

　　我当时特别多嘴的说了一句：还是开双人房吧，单人房不安全啊。刘百万连忙说：对，对，单人房不安全啊，再说我也不能干什么啊。没等苏婉蓉再说，刘百万就把房间开好了，多给了一倍的押金，算是身份证的钱。苏婉蓉问：怎么睡啊？刘百万笑着说：这你还问，当然对象俩一起睡啊。苏婉蓉又墨迹了一会，反正是最后还是按照刘百万和刘成的计划行事了。

　　我和染发妹进了房间，旅馆的房间很小，不过淋浴，卫生间都有，可惜没有电视，但是最让我高兴的是张双人床。这是我第一次和女生开房，说实话，我当时心里很兴奋，虽然不知道能不能成功，但是起码就是抱着染发妹一起睡，我也就满足了。染发妹虽然吐了，但是脑子还是清醒的，坐在床上发呆。我问她：不去洗洗啊？染发妹转过来看着我说：你先去吧。

　　我进了厕所，洗了洗脸，漱了漱口，当然下面也稍微清理了一下，就出来了。染发妹看我出来了，就进去了。我把衣服裤子都脱了，只穿秋衣，就钻进了被窝。然后把灯关了，等着染发妹出来，过了一会，染发妹出来了。问我：怎么关灯了？我说；困了，准备睡了。染发妹说：别装了，我还不知道你在想什么，都把我骗进来了，还能睡觉。

　　我一听染发妹的语气，就知道，今晚有口了。过了一会染发妹坐在了床边，好像是在脱袜子。我把手伸了过去，搂在了她的腰上，然后一把给拽了到我的身边。染发妹低声说：我就知道，你会这样。此时我也不说话了，手已经在染发妹的身上开始游走了，我的嘴也亲了上去。染发妹发出了呻吟声，还没开始，染发妹就已经出这种声音了，我就知道染发妹肯定不是第一次了，其实我也没指望过。

　　我和染发妹正在激情的时候，竟然听见隔壁有声音，我俩突然停了下来，是刘成和他对象的声音。妈的这个旅馆一点都不隔音，刘成的对象叫声很大，而且一看就是很疼的那种。染发妹在我耳边说：你朋友他们也太夸张了吧，叫的那么大声干嘛。我说：那是疼的吧。染发妹听出我话的意思了，说：你嫌弃我了吗？我说：哪会啊，我不在乎这些，我爱你。

　　很久没说我爱你这三个字了，说完后，我和染发妹就缠在了一起。这一夜，我俩基本没怎么睡，只要我一醒，就会和她做，偶尔还会听见隔壁刘成对象的声音。就这样，染发妹成了我的第三个女人。


第一百九十七章 激情后的危险

　　早上刚刚睡醒，染发妹从被窝里光着身就钻出来了，拿着一件衣服披上后，光着屁股就跑进了厕所。看着没穿衣服的染发妹，那真是从心里往外的喜欢，染发妹从厕所出来后，又很迅速的钻进了被窝，说了句真冷。我把手放在的屁股上，摸起来凉凉的感觉很舒服。染发妹用她的无辜表情看着我说：要是怀孕了，你可得负责。我当时吓了一跳，昨晚由于染发妹太激情了，我就忘记做措施了，直接留在了里面。我说：那怎么办？等会去买避孕药啊。染发妹问我：上哪买？

　　那时我们的城市药房很少，少的可怜，不夸张的说，如果现在有1000家药房，那时就最多有10家。平时连买个感冒药，止疼片之类的都得去医院。所以说让我去医院开避孕药也不现实啊，那是件多么丢人的事啊，说实话，我连去买安全套的勇气都没有。在2001年的时候，虽然大家的思想已经很开放了，但是去买安全套，还是有时会被人用另类眼色看待的。染发妹的这一句上哪买，给我难住了，但是也不能不买，一旦怀孕了，那，那，那简直就不可想象了。

　　我一时想不到主意，就问染发妹：你以前是怎么弄的。染发妹不高兴的说：你什么意思啊？染发妹可能误会，以为我不管她了，我连忙解释说：我不是你想的那个意思，我就是想知道，你以前有没有经验。我说到后面，越说声音越小，染发妹躺在床上想了想，也很小声的说：我也是第一次遇到这样的情况，以前都是带那个的，或者都弄在外面的。我哦了一声，又陷入了沉思中，染发妹看我不说话，就反问我：你肯定昨晚也不是第一次啊，那你以前是怎么处理的？

　　我笑着说：这你都能看的出来？染发妹偷笑着说：我以前的对象和我第一次时，都没找到位置，哪像你，动作那么熟练。我听到这，心里很不是滋味，毕竟染发妹现在和我好着，却讲和别人之间的事，那种感觉很难受，但是潜意识里又有一种好奇感，算是稍微带一点变态的心理吧，不过那只是潜意识里的想法。我很严肃的问染发妹：我是你的第几个？染发妹看着我，问我：你就那么想知道？我说：恩。染发妹想了想，说：如果是算追我的，你应该排在10名以后。如果是只谈恋爱的话，你是第五个。如果是那个的话，恩……你是第二个。

　　我本想说我不信，我是第二个，但是还是没说出来，因为现在的我心情很好，我真的很喜欢染发妹，我不想给你自己找别扭，我笑了笑，说：第二个啊，看来我还是很厉害的，以后你还叫我哥吗？染发妹撅着嘴，看着我：咱俩都这样了，我还能叫你哥吗？行了，咱俩还是商量商量我一旦怀孕了，怎么办。我大声说：这哪能让你怀孕啊，你去蹲一蹲吧，说不定都流出来了。染发妹问我：蹲好用吗？我说：总比躺着好用。染发妹起了床，穿上了衣服就去厕所蹲着去了，我也收拾了一下，等会准备去上学。

　　这时有人敲门，我一看是刘百万，就让他进来了，刘百万还笑着说：方便吗？我说：没事，她上厕所呢。刘百万悄悄的问我：搞定了吗？我得意的说：那必须的。刘百万偷着笑，继续问：爽吗？我一看他那样就知道他昨晚肯定啥也没干成，我说：还行吧，挺好的，昨晚你没听听见成哥和他对象的嚎叫。刘百万捂着肚子哈哈大笑说：成哥他对象怎么叫的像杀猪似的，我跟你说，苏婉蓉昨晚被成哥她对象叫的，差点都被我说动了，不过就差一点。我骂道：你个废物，亲了吗？

　　刘百万不好意思的说：没亲，我能你一样吗，你和成哥都是畜生啊。我和我家婉蓉之间是纯洁神圣的爱情。能看的出来，刘百万真的很喜欢苏婉蓉，他俩之间的关系，应该是我们80后那个年代大多数普通学生时期的真实写照。一个爱，一个不爱，一个不爱，一个爱，那种纯真的爱，也只有那个年代那个年纪才会有。我和刘百万开着玩笑，染发妹从厕所里出来了，刘百万没话找话，说了一句：七彩头，真好看，等我也染一个，肯定帅死了。说完，就从床上站了起来，对我说：给你俩5分钟时间，我要去退房了，在楼下等你们哈。

　　我和染发妹拿着书包出了房间，到了楼下，他们都在大厅等着我。我看了刘成对象一眼，她和昨天一样，没有变化，不过我的脑海里可在幻想她昨晚杀猪叫的样子。苏婉蓉一直都没有看我，也不知道她现在在想些什么。大家出了旅馆，他们4个人就打车回学校去了，我和染发妹往车站走去，去坐公交车，反正时间还很早。我牵着染发妹的手，一直到了学校附近，才松开手。我不是怕别人看见，但是总感觉上学的时候，两个人一起牵着走就很奇怪，要是放学的话，就会是不一样的感觉了，反正早晨上学时，真心觉得很别扭。再加上染发妹的七彩头，不让别人注意都很难。

　　到了学校，转笔婷问我昨天玩的怎么样，我就简单说了一下，还说改天请她也去吃那家大梁骨头馆。再次谈恋爱的感觉真的很好，我一整天心情都不错，人也开朗了许多，话也变多了，和转笔婷一有时间就聊天。这几天，放学的时候，染发妹都会在教室门口等着我，然后我会送她回家，反正很近，走走就到了，也不用坐车。我会问染发妹以前的故事，但是她都很少说，她问我的故事，我也是一样不说。虽然我俩不说以前的事情，但是共同话题还是很多，我会跟她讲我玩传奇有意思的经历，她都会很感兴趣。其实染发妹，要是把头发染成黑色，真的就是一普普通通的少女，我俩在一起时，一点都感觉不到她的混混气息，而且她也不会和我在一起的时候抽烟。

　　年末到了，2001年就要过去了，又到了一年一度的新年联欢会。听转笔婷说，去年韩晓雪在联欢会上大出风头，弄的学校里的男生都被她倾倒。我呵呵一笑，很鄙视的说：说真的，就她那水平，在我们以前初中根本排不上。我以前的老对，吉他比她弹的好多了，而且唱的也好，后来都去酒吧唱歌了。转笔婷说：我不信，你就嘴硬吧，我还不知道你。我真想让小太妹来给转笔婷唱一首，可惜那已经成为了不可能。

　　新年联欢晚会的当天，我们学校分成了2队，初三和高中部先去看电影，初一和初二先去看联欢会节目，为什么这么分，因为我们高中部的人比初中部少很多。到了电影院门口，不知道为什么，我心里有一种特别强烈的想法，我想和韩晓雪或者染发妹或者转笔婷坐在一起看电影。其实我从小到大一直都有这样的一种奇怪心理，从小学时，每次只要是学校在校外举行活动，我内心都很想和聊的来的女生在一起，或者一起活动。那种感觉很奇怪，平时都不会有，只有这种时候才会有这样的想法。（可能大家不会理解，那是一种什么样的感觉）

　　韩晓雪估计在那边表演节目，肯定不能看电影了，就算在，我也没希望。染发妹初三的，和我们高二离的很远，和我坐一起也不太现实，只能找转笔婷了。进场的时候，我刻意跑到转笔婷的身后拽住了她，她回头问我：干嘛？我骗她说：等会咱俩一起坐后面吧，我有事跟你讲。转笔婷用奇怪的眼神看我：有什么事弄的那么神秘啊。就这样转笔婷和我排在班级最后面一起进了场，坐在电影院的椅子上的一瞬间，心里的感觉非常舒服，兴奋，激动。

　　我非常喜欢学校组织我们大家一起在电影院看电影的感觉，可能是因为初中时没太在意，高中又好久没有这样的经历，所以我才会有这样的感觉。尤其是我在电影院的椅子上，看着其他同学们一排一排的排队入场那个场景，可以这么说，我10多年来都会历历在目，那种感觉基本是一辈子都不会忘记的，就像泰坦尼克号最后一幕的老露丝回忆杰克从楼梯上走过去牵着她跳舞的情景那种感觉。

　　转笔婷坐在我身边，问我什么事，我笑着说：没事，就是想和你坐在一起看电影，你也知道我和班里其他人也没什么共同语言，咱俩坐一起看电影还能有点意思。这些都是我的心里话，转笔婷切了一声，也没说什么。我转过头，看着其他班级的同学入场，到3班的时候，我看见了高傲男，他看了我一眼，就把目光移到我旁边转笔婷的身上了。男生都一个德行，对旧情人都会很关心，我了解的很，高傲男就这小小的一举一动，我就看出来高傲男的小心思了。


第一百九十八章 大腕 米线 纸飞机

　　所有的学生都进了影院，过了一阵子，影院的灯光也灭了，电影开始了。放的是《大腕》，好久都不关注娱乐圈明星了，什么时候葛优又演新片了啊，而且还有关之琳。《大腕》绝对是我在电影院中看的最搞笑的一部喜剧电影，没有之一。不仅我是这么想的，基本我的同学都是这么认为的。《大腕》里面的经典台词太多了，整个电影在播放的时候，我们全校的学生就一直在笑。在葛优亲碎盘子的时候，还有傅彪补钙的片段，我当时都笑得快抽过去了，那两个镜头绝对是整个电影中笑点最高的地方。

　　转笔婷也在一旁笑的直流眼泪，我还第一次见她这么开心的笑，我逗她说：你怎么还哭了，这么有意思的电影，你还能哭。转笔婷解释说：你彪啊，我这是笑的，实在太有意思了。当时对我印象最深的台词，不是最后的房地产那段，而是葛优跟关之琳俩人之间的2段对话。第一段是皇帝有很多漂亮女人，如果他有心气的话，可以每天换一个，而且不用花钱，都是朝廷给他养着。我只有一个女人，还跟我离婚了，我的一生才是悲剧。NOmoneyNOwomen才是悲剧的。第二段是解释境界的意思，我感觉这一段，葛优实在是太有才了，竟然用扔石头来形容。这是你，这是我，这是泰勒，这是佛，你能看这么远，我能看这么远，泰特能看这么远，最后葛优把石头使劲一扔，说：佛能看无限远。这就是境界的不同，佛的境界最高，泰勒的境界比我高，我的境界比你高，你的境界最低，送你一句成语，鼠目寸光。我当时看完后，立马就转过身来跟转笔婷说：我的境界比你高，鼠目寸光。这也成了以后我跟别人争论时，经常用的伎俩。

　　《大腕》演完了，我的两个腮帮子都笑疼了，全校学生的腮帮子也都笑疼了。散场后，学校给我们解散了，联欢会是下午在话剧院举行。这个话剧院我再熟悉不过了，我以前上初中时也在这里举办的联欢会。出了影院，就看见了染发妹在门口等着我，我走过去问她：电影好看吗？染发妹笑着说：太好看了，我都没看够，还想再看一遍。我俩牵着手一边走，一边聊电影。我问染发妹你中午想吃什么？染发妹笑着说：这块你熟吗？这可是我家附近啊，我带你去吃好吃的吧。

　　我担心了一下，因为我可不是刘百万，染发妹也不是韩晓雪和张莎莎，一旦吃个大餐，上百块的，打死我都没有钱啊。我平时兜里也就揣个30-40的，也就是一个星期的零花钱。我也没好意思问贵不贵，只是说：我今天没带那么多钱，你可要看着吃啊。要是韩晓雪和莎莎就会当时说：没事，我请客。染发妹告诉我：没事，吃过桥米线而已。我问：什么是过桥米线？染发妹笑着说：我就知道你肯定没吃过。走，今天就让你尝尝。

　　和染发妹走了很远，来到了一家非常小的过桥米线店门口，我看了一眼店名《程记过桥米线》。我进去一看，里面爆满啊，还有我们学校的学生，大约也就能坐20个左右的客人。那是我第一次吃过桥米线，我和染发妹只要了一份，染发妹一看就是经常来吃的样子，麻油，陈醋，顺手就放。我一看就是面条啊，不过我的智商还是很高的，一下子就猜出是用大米做的面条。说实话，我初中毕业后，就没吃过拉面，所以我对米线也不太感兴趣。不过看染发妹的样子，她倒是很爱吃。我还想说的是，我长那么大，活了20年了，第一次吃麻油，第一次吃陈醋。虽然我不知道我们城市是什么时候有的米线店，但是我敢打保证，2001年时，我们城市，米线店全市不超过5家，店面大小也就是个拉面馆大小左右。那时网络不发达，电视里的美食节目也没有几个，再加上我是个地道的北方现代大城市的孩子，从来也没出过远门，所以我竟然不知道有米线这种食品，更不知道米线竟然是云南的小吃。

　　后来这家程记米线，在我们这开了很多分店，再后来，渐渐的都倒闭了。那时的过桥米线只有2种，一种是10元的，一种是15元的，普通蔬菜米线是3元，肉酱和辣肉是5元，吃的饱饱的而且肉还多。前两天去吃灵芝妹子米线，2个人花了将近60元，真是连米线都吃不起了。和染发妹吃完了米线，出来后，一点都感觉不到冷，我开玩笑的说：冬天吃这玩意是挺不错的。染发妹笑着说：好吃吧，没骗你吧。我说：要是不放那个什么陈醋，就更好吃了，我这人不吃醋的。染发妹撒娇说：我爱吃醋，你可给我小心点。染发妹撒娇时的样子和韩晓雪真的好像，让我越看越喜欢。

　　下午看联欢会的时候，我还是跟转笔婷坐在了一起。别看我们学校是普通高中，但是也有音乐特招生，我们学校的音乐整体水准，在全市都是数一数二的，不过那是当年。但是，联欢会上的流行歌曲却少的可怜啊，全是一色的民族，美声，就算唱功再好，大家也不愿意听啊。就在我快要睡着的时候，终于来了一个练双截棍的男生，一边放着周杰棍的双截伦，一边抡着双截棍。转笔婷在一旁笑着跟我说：这歌怎么这么有意思啊，还哼哼哈嘿，快使用双截棍。我说：周杰棍的双截伦，你没听过吗，你太农民了？转笔婷：切，只有彪子才听这样的歌吧。很多人知道周杰伦都是从这首双截棍开始的，并不是有多么的好听，只是很有特点。

　　转笔婷又问我：你总说你单挑厉害，你看你能打过他吗？这小子的双截棍玩的很溜到，不过在我看来都是花架子，我哼哼一笑，说：你也不是没见过我打仗有多猛，就他，我不用双手就搞定他。转笔婷用鄙视的口气说：行了，你别吹了，他是我原来初中下一届的天，曾经一个人打对面100多个人。我去你的吧，吹大了吧，我呵呵一笑，说：嗯，那他厉害行不行，我服了。

　　和转笔婷聊着天，看着联欢会，终于等到韩晓雪出场了，说实话，要不是知道有韩晓雪要表演节目，我早就偷跑了。韩晓雪穿着粉色带亮片的毛衣，下身牛仔裤，梳了一个侧分，画了比较重的妆，拿着吉他就上台了。坐在后面的三班就先叫了起来，这一叫，其他的班级还有年级的男生都跟着起哄。果然还没等开始演，气氛就达到了高潮，绝对是前面的那些节目没法比的。韩晓雪拿着吉他站在舞台的最中央，表情酷酷的，为了搭配她今天的整体造型。

　　韩晓雪没有报歌名，直接弹起了吉他就唱了起来：王子骑白马，月亮不见了，还有猫咪总是追着尾巴有多傻，小时候记忆多无暇……纸飞机的折法，藏在回忆陪我们长大……不管未来怎样多变化，保留着牵挂，属于我们的童话。全场的同学都陷入了韩晓雪的歌声中，我第一次发现有这样的一首歌是这么的适合韩晓雪，甜甜的，纯纯的，旋律很平稳，没有以往爱情的死去活来。

　　我又再次被韩晓雪迷住，我一直盯着她，希望她能看我一眼，虽然她不知道我在什么地方坐着，但是我还是希望她能找到我。韩晓雪一边唱着歌，眼神一边在游走，这是一种范，似乎在向所有的男生放电。当游走过来的时候，我感觉我俩对上了眼，但是只有十分之一秒的时间，她的眼神就移开了。韩晓雪的歌声停了，吉他声也渐渐的慢了下来，最后安静了，接着就是响彻整个剧场鼓掌声还有叫好声。

　　我看了一眼旁边的转笔婷，她没有鼓掌，脸上的表情很平静。她也转过头来看我，问我：有那么好听吗？我心里的想法是，刚刚韩晓雪的歌声，那就是天使的声音。但是我嘴上却说了以前说过的一句话：可惜了她那把吉他，她不适合唱歌。转笔婷朝着我鄙视的说：切，口是心非。这时就听所有的同学都在起哄再来一首，再来一首。韩晓雪这时非常可爱的，乱弹了几下吉他，嘴里哼了一句：啦啦啦啦啦啦。做了个鬼脸，说：唱完了。这你妈，公然卖骚啊，这是，不过我喜欢。

　　韩晓雪拿着吉他，笑着跑下了台。我可以这么说，就韩晓雪今天的表现和举止，任何一个不是同性恋的男生都会喜欢这样的女孩。韩晓雪的节目表演完，我的心思也没了，虽然后面还有超短裙高三学姐们表演的现代舞，但是我看在眼里，却没什么感觉。后来我才知道韩晓雪唱的这首歌叫做《纸飞机》，是林忆莲的一首新歌，而且MV里的女生非常可爱，有着一副娃娃脸，再后来，这个女生就红了，她也是我喜欢的类型——林依晨。


第一百九十九章 2002年

　　联欢会的节目还在继续中，我很远的就看见，高傲男拿着吉他往我们这面走了过来，韩晓雪在他身后，笑嘻嘻的跟在后面走。俩人还在说着话，当时心里的那种感觉，用什么来形容呢，就像有个人，在拿着一个500斤的大铁锤不停的砸一样。高傲男当时的心情，我都能想到，肯定是美死了。韩晓雪这么出风头，他再这么一秀恩爱，那感觉，哎~我是彻底的羡慕嫉妒恨了。

　　她俩从我班经过的时候，我一直看着她俩，高傲男瞅了我身边的转笔婷一眼。立马就把目光移开了，韩晓雪则是没有留意我们这边。我坐在椅子上心里很烦，加上台上又开始了民族歌曲大合唱，让我的脑袋都快炸了，反正都要结束了，我准备去外面待一会，这里实在是坐不下去了。我站了起来，转笔婷问我上哪？我说出去上厕所，转笔婷念叨了一句：烦死了，毛病真多。能看的出来，转笔婷的心情也不太好，和我一样烦躁。

　　出了话剧院，在大厅里看见了小东子他们，他们在抽烟，我凑了过去，和他们聊着天。他们也都说今天的韩晓雪实在太好看了，不仅打扮的好，而且表演的也好。说着说着，那群小混混就开始幻想了，内容都相当的不堪入耳，我在一旁笑着听，也不多说。心想，哥把你们幻想的内容都实践过了。他们几个还在意淫中，就看见，高傲男和韩晓雪从剧院里走了出来，身后还有几个高一的男生，真是说曹操曹操就到啊。

　　我们大家的目光都聚集了过去，高傲男和韩晓雪牵着手，韩晓雪穿着她的小红棉袄，高傲男则是穿的阿迪达斯的大衣，那时一件阿迪的大衣，得将近1000左右，贵的都得1500。你们知道我当时穿的是什么大衣吗？黄色的鸭绒棉袄，这件大衣是我小学时我爸买的。我还有一件李宁的大衣，但是最近洗了，就没大衣穿了，于是没办法，就穿了我爸的这件古董鸭绒棉袄。当时也流行复古，我还在我哥家弄了一个60年代的单肩军绿色书包，来刻意搭配这件黄色的鸭绒棉袄，我家箱底现在还留着这件鸭绒棉袄，我都记得牌子是孔翎牌。

　　就这一个对比，我当时都觉得不好意思了，我和高傲男实在差的太远了，我的整体打扮就是个混混，下身还穿着我的喇叭腿牛仔裤。其实我当时感觉自己挺潮的，在混混当中。韩晓雪她们一下子就看见了我，我以为韩晓雪会直接走过去，但是没想到韩晓雪笑着朝我打招呼：黄忠，看我今天的节目了吗？我也露出笑脸，说：看了，什么歌啊，我以前没听过。韩晓雪风骚的哼了一声，说：《纸飞机》。说完就走了，就在刚刚我和韩晓雪打招呼的时候，我看见在她身后有一双眼睛盯着我，还有几双眼睛打量我，还有一双眼睛无视我。

　　无视我的是高傲男，盯着我的是逼脸，打量我的是几个高一的家伙，其中有刚刚表演的双截棍的那个人，就叫他双杰伦吧。他既然和转笔婷同校，而且和逼脸是一届的，俩人肯定认识。逼脸和他哥神秘高三男，和我打定点后，就一直躲着我。今天终于碰了个照面，逼脸那眼神就是超级不服的样子。他们走过我身边的时候，我斜眼看着逼脸，露出鄙视的表情，打定点不是我的对手，而且还被高傲男戴绿帽子，现在跟在人家俩人后面，还真有脸啊。

　　他们几个出了大厅，我的心情又不平静了，这韩晓雪为什么要勾引我啊，和我说话。这不是让我难受吗？小东子他们都说，刚刚离近了看韩晓雪更漂亮。我现在也没心思听他们乱泡了，心里在想韩晓雪他们会上哪里去玩，估计晚上肯定会一起跨年。联欢会完后，我和染发妹慢慢的溜达，往她家走，染发妹问我：你旧情人，今天唱的真不错啊。我笑着说：是挺意外的，以前她唱的可没这么好。染发妹把嘴一嘟，也不说话了，看样是吃醋了，也不知道是不是装的，反正我心里挺高兴的，最起码她还是很在乎我的。

　　元旦在网吧待了一天，玩了一整天的传奇，我这些日子一直就停留在31级，天天去打装备，准备换一本魔法盾。传奇的物价又涨了，我那本群疗换陪了，魔法盾当时的价格好像在1500左右，反正是打死我也买不起。当时要是看见一个支盾的法师，那可是相当的牛逼了。不过最牛逼的要数是带狗的道士，开区2个月，35级玩家就那么零星几个人，带条狗在比奇或者盟重一走，那牛逼程度，就像现在开玛莎拉蒂一样的感觉。当时的我，就感觉传奇这游戏完全可以赚钱，只要运气好，多少钱都能赚到。

　　这学期的期中考试，我终于摆脱了最后1名，不过也没离开倒数后5名，这和我这两个月没有逃课认真听课有很大的关系。转笔婷的成绩很不错，在班级的前几名，放寒假的前几天，学校还给我们补课，不过大家都没什么心思，全都盼着放假。我当时真想逃课，去打传奇，但是最后还是算了，因为上学还能天天见到染发妹。我和染发妹已经彻底进入了热恋阶段，我有时都会非常的想她，下课会去她班上找她出来说会话，因为她们初三也补课。

　　这段时期我发现染发妹有点小色，偶尔会挑逗我，我俩会聊一些18禁的话题。以前我只和莎莎聊过这样的话题，因为我要上莎莎，所以才经常说这样的话题，不过最后莎莎还是坚持到底，让我一点办法也没有。染发妹思想开放程度，我只能说，比我还开放，有时也让我很矛盾，我会经常幻想到她以前和别人在一起的样子，想着想着就会很难受，我这也是所有男生的共性。

　　终于要放寒假了，放假前的最后一天，转笔婷和我约定过年有空带我出去玩，这个出去，是要出市内的意思。我经常跟她说，我从来没有出过我们的城市，事实上也是如此，从我记事以来，我就没出过我们的城市，去的最远的地方，应该是军训和下乡时去的地方吧。转笔婷一直吹嘘她每年放假都会出去旅游，我就求她带我一个，其实我感觉，我俩的这个约定就是说着玩的，大家都没有当真的意思。

　　放寒假的第一天，我就去了染发妹家，平时都是晚上送她回家，家里总是有人。这次终于白天可以去她家了，让我兴奋的一夜都没睡好。染发妹叫了她的几个朋友下午去她家打扑克，我则是上午就到了。她家很普通，和我家差不多吧，比起韩晓雪和张莎莎那是绝对没的比了。也许家里很有钱的话，她也不会打扮成这样，做个地地道道的女混混。我一进她家，没坐5分钟，就开始行动了，染发妹跟我说：这次不要再忘记了，上次是咱俩侥幸逃过一劫。

　　我嘻嘻一笑，说：肯定不会了。我迅速脱光了染发妹的衣服，然后亲了起来，染发妹和上次一样，就发出了声来。这一次我只能说，实在是太爽了，我俩都彻底放开了，因为彼此的关系已经成了真正的恋人。染发妹的床上功夫，比起以前的俩人，强了不知道多少倍，而且还非常主动。我也是第一次感受到女生主动的滋味，完事后，染发妹还会玩我的下面，弄的我都有点不好意思了。

　　下午染发妹的朋友也都来了，一个我们学校的都没有，我原以为会是我们学校初三的女混混，结果都不认识。有她的小学同学，还有社会上的混混，有男有女将近有10来个人左右。染发妹说，这些都是她最好的朋友，主要今天是要把我介绍给她朋友们认识。我当时就明白了，今天我得请客请他们吃饭啊。我兜里就不到100元钱，还是我这一段日子的上网费，这可咋办啊。其实我挺尴尬的，但是我也不能埋怨染发妹，面子上我得说的过去啊。

　　人都到齐了，她们这些人都起哄让我请他们吃饭，基本都一个口吻：呀，上丹的新对象啊，那得请大家吃法啊。我笑着和她们说了几句简单的话。心里已经打定了主意，今天这顿饭，我必须得请客了，唯一的办法就是找救兵了——刘百万，哎，实在是被逼无奈啊。


第二百章 请客吃饭

　　她们一大群人在染发妹家里，聊着天，根本也没有打扑克的，我给刘百万打了手机。刘百万他们放假比我们早2天，刘百万没听我说几句话，就明白了，在电话里说：没问题，在哪呢，到时你出来接我下。挂了电话，心里觉得挺不好意思的，但是也没办法，谈染发妹这样的对象就得付出代价。我在一旁听着他们这群混混们吹牛逼，侃大山，无非都是谁现在混的怎么样了，又把谁给打了，最近又收了几个小弟，弄了多少保护费。什么是混混，不光只是打架，就叫混混，得出来混，那才是混混。

　　我感觉现在的我非常不适合出来混了，因为我会发现他们说的某些事情，会让我感到可笑。在他们的思想世界和生活环境中，似乎都是混，可能是年纪和圈子的关系，我发现我和他们似乎是生活在两个世界一样。染发妹在她们这群人里面，看的出来，还是混的不错的，因为大家都很少开她的玩笑。讲着讲着，不知道就怎么讲到我身上来了，染发妹就把那次找郭强打定点的事给说了。说的很夸张，说我找了100多人，把我们学校整个扫平了。那群人对我的态度也稍微有所转变，有一点敬怕的意思。还有人说：上丹，等我哪天有事，找你对象，你可得帮忙啊。染发妹很轻松的说：没问题。

　　我看了看时间，估计刘百万也快到了，跟染发妹说了一下，就出去接刘百万了。在车站等了一小会，看见刘百万下了公交车，笑着往我这面走过来。我点歉意的捣了刘百万一拳，问：在家干什么呢？刘百万骂道：靠，还能干吗，玩电脑啊。我俩一边说话，一边往染发妹家走去。刘百万跟我说：别看我现在没谈对象，但是以前也有点经验，我就感觉啊……。我说：你有话就说吧。刘百万看了看我说：是兄弟我才跟你说的，我感觉你现在谈的这个初三的女混子，比你有心眼多了。

　　我心里很不是滋味：心眼多吗，没啊，还行吧，其实人挺好的。刘百万说：是，人长的绝对没的说，而且打扮也另类。但是啊，别看我就见她一次，但是我也能看的出来，她绝对赶不上你以前的那几个女朋友。我笑了起来，问：哪几个女朋友啊。刘百万推了我一下：别装了，瑶瑶，晨晨，莎莎，晓雪她们啊。我没说话，刘百万继续说：就上次喝酒，她叫嚣，结果被苏婉蓉给灌了，就能看的出来。我心想，废话，你当然向着苏婉蓉。刘百万接着说：还有今天，刚刚你不是说了吗，她朋友让你请客吃饭，有这么办事的吗？她们天天在外面混，蹭吃蹭喝习惯了，觉得正常……。

　　刘百万还在抱怨，我倒没怪他，只是觉得自己不太好意思。其实这个问题我早就想过了，既然染发妹条件这么好，我是指长相和性格。所以以前能泡到染发妹的，最起码得满足混的好，或者是家境好其中的一条。像我这样死皮赖脸泡妞的毕竟不多，我能泡到染发妹，只能说她对我不太了解，这是非常重要的元素。我岔开了话题，问嘴贱男他们在学校还找没找他和刘成的麻烦。刘百万淡淡的一说：还行，快考试的这些日子，他们老实了很多，我在学校现在基本没事了。我象征意义的说了句：嗯，等有时间，我把嘴贱男找出来单独谈谈。

　　和刘百万聊着聊着就到了染发妹家，跟那群人说，刘百万是我朋友。大家也都点头示意，算是打了招呼。在染发妹家又坐了一会，就有人提议出去喝酒，说要灌灌我这个上丹的新对象。反正今天是没的跑了，我也就很大方的说：走吧，我请大家吃饭。我们出了染发妹家，在附近找了个小粑粑馆（粑粑，就大便的意思，但是粑粑馆，可不是大便馆，是小饭店的意思），大家进去把两张桌子一拼，就把饭店给包场了。点了些，普通的炒菜，鱼香肉丝，宫保鸡丁，麻辣豆腐，尖椒豆腐皮，这样的菜，然后要了2箱啤酒。

　　刘百万在一旁悄悄的说：靠，我就说说你，你至于吗，不用给我省钱啊。其实我心里是有一点点这样的想法，不过最主要的是，我和他们也不熟，凭什么为他们花钱。反正这些混混在一起吃饭，喝酒才是最主要的。菜才上了几盘，这群人就先把酒给倒满了，一起走了一杯。然后就开始吃了起来，喝酒吹牛逼，酒到三巡以后，大家也都玩起了花样，各种劝酒，灌酒。坐在染发妹旁边的一个女混混，和一个小胖子呛了起来。俩人对瓶吹了起来，旁边的人跟着起哄。刘百万在一旁看的也很高兴，说：比咱们以前猛多了啊。

　　染发妹听见了，得意的说：那是，对了，今天你怎么没叫你对象来啊，上次我胃口有点不舒服。今天就应该给她叫来，我俩再喝一次。刘百万笑着说：嗯，嗯，她知道你上次让着她，所以，今天就没来。染发妹知道刘百万在逗她，笑着说：去一边吧。这顿酒，喝的我也有点大了，刘百万也被灌吐了，染发妹也没少喝，可以这么说，大家都喝的不少。结账的时候，刘百万把他的钱包给了我，我拿着他的钱包结的账。大家从粑粑馆出来后，也都散了。

　　刘百万坐车回家了，我送染发妹回家。染发妹问我：别以为我今天喝醉了，就没看见，你拿你朋友的钱包结的账，我说你怎么还特意叫你朋友过来。我说：出门也没带多少钱，没办法啊。染发妹不高兴的说：那也不能叫你朋友特意过来请客啊，让他怎么看我啊。我笑了笑，说：行，下次知道了。染发妹露出笑脸：下次，告诉我声，咱们就不请他们吃饭，没事。我哼哼，一笑，没说什么只是点了点头。

　　寒假继续放着，我基本天天都在网吧玩传奇，有时，染发妹会来网吧找我玩。那时传奇火了，网络也火了，但是网吧却很少，大型网吧更是基本上没有几个。所以有时去网吧晚了，连机器都没有，再加上学生都放假了，抢机器上网的任务就更加艰巨了。这段时期，我也没和莎莎见面，莎莎她们学校弄了个补习班，莎莎报了名，天天都去上补习班。我俩通电话的时候，我还劝她不要去上什么补习班了，因为她说过，她不用参加高考的。但是莎莎还是坚持要去上，我也就没说什么，反正，我也习惯了我俩之间的关系。

　　基本每周我都会去染发妹家里几次，和染发妹大战几百回合。我俩不见面的时候，她就整天在外面混，和她的那些朋友，天天在一起。有次，她们在外面和人家打了起来，染发妹还上网吧来找我，让我找人教育教育对面的人。我问染发妹：打到你了吗？染发妹说：那倒没有，不过我就是气不过。染发妹也属于那种讲义气的女生，我俩那阵有矛盾时，就是因为她替初三的出头。染发妹求我帮忙，本来我肯定得要帮的，但是这找人打仗，而且还有点不靠谱，我就犹豫了。我说了些搪塞的话，染发妹看我这样，一气之下就跑出了网吧。

　　我心想，生气就生气吧，反正这事我是不管了，帮了第一次，就得帮第二次。那群混混成天在外面晃悠，哪能不惹事，我能管的了吗，再说，我不还得去求郭强他们啊。这几天先让她生气去吧，等过些日子哄哄就行了。一转眼就要过小年了，郭强给我来了电话，好久没联系了，我骂道：才想起给我打电话，我还以为你死了呢。郭强回骂我：你他妈的也不一样，天天装死。我问郭强：都天天干什么呢，你？郭强很兴奋的说：玩传奇呢，听说你也玩传奇？

　　我哦了一声，说：晨晨告诉你的吧。郭强在电话那头笑着说：嗯，最近我和曹智我俩还有我几个朋友都在一起玩，和我们一起玩啊。我问他们都多少级了，郭强告诉我，全都20多级，最高的也没到30级。我一听就泄气了，说：算了，我还是玩自己的吧，我都快33了。郭强问我玩的什么职业，我说法师，郭强问我有没有魔法盾，我说还没有。我俩在电话里聊了将近一个小时的传奇，越说越起劲。

　　快挂电话时，郭强才说叫我明天一起出去吃顿，我问：都谁啊？郭强说：你别问了，反正叫你来，你就来吧，都是咱们初中这些老同学，有人请客吃饭，到时就知道了。然后郭强又说：叫上莎莎。我说：叫莎莎行啊，韩晓雪去不去啊？郭强骂道：废话，能不去吗，莎莎要是不去，你就说我想她了，反正你俩最好都去，你必须得来，我得多问问你传奇里的东西。


第二百零一章 重聚

　　和郭强聊完了电话，我就给莎莎打了电话，问她明天能不能出来，不过我可告诉了她韩晓雪会去。莎莎在电话那头犹豫了一阵子，问我：她就不能不去吗，我看见她就烦。我说：你管她去不去的，咱们俩去咱们的，到时装作不认识就行了呗。莎莎问我：我不去不行吗？我一看这样，就知道莎莎确实是不想去，算了也不强求她了。我说：反正我可告诉你了，郭强都说他想你了，你要不去，人家怪你不念旧，我可解释不了。莎莎笑着说：那等我改天请他吃饭吧，明天我就不去了，你去玩吧，帮我带个好。挂了电话，心里挺失落的，其实我也挺希望莎莎能和我一起去的。

　　前两天下的雪还没化，早上出门，为了要浪一下，穿了个好看但是不防滑的旅游鞋。上车的时候摔了一跤，差点没给我摔死，就听见扑通一声，我以为给公交车摔个洞出来。当时给全车的人都吓坏了，我立马站了起来，说没事，其实哪能没事，膝盖和手掌还有手腕都很疼。旁边的大妈还给我让座，本来我就够丢人的了，这一让座，让我更难堪了，我连忙说：不用，谢谢了。坐了两站车，下了公交车，我才整理了一下衣服。发现裤子和大衣都脏了，吗的，今天还要见韩晓雪他们啊，这不是给我掉链子吗。

　　到了学校门口，一个人都没有，这么大冷天的谁闲的没事在学校门口乱晃。我钻进了我们约好的小卖铺里，打开门，第一眼就看见了嘴贱男，还差点撞上。然后就听见，很多人喊：黄忠来了，黄忠来了。我一看，嘴贱男身后全是人，整个小卖铺都快站满了。竟然看见了九龙的高傻，还有两个九龙的人，我都忘记他俩的名字了。他们都带着对象来的，曹智也到了，郭强还没来，女的只有烟疤女和7姐妹的丽丽。高傻相当热情的过来拥抱我，弄的我挺不好意思的，因为我还真习惯和男生拥抱。

　　能看的出来高傻很高兴，拍拍我的肩膀说：黄忠，多长时间没见了啊。我说：是啊，好久没见了，混的怎么样？高傻：笑了笑，混啥混啊，早不混了。和高傻打完招呼，又和九龙那两人打了招呼，他俩还记得我的名字，我真是一点都想不起来了他俩的名字了。他们3个都带着对象，我和他们的对象也点头示意了一下。曹智站在最里面，我一看曹智身边站着一个挺可爱的女生，俩人手还牵着。这你妈，曹智竟然换对象了，我没搭理曹智，直接和曹智对象握手。曹智她对象看了一眼曹智，曹智笑着说：怕什么，人家伸手了，你还站着干嘛。

　　曹智对象把手伸了出来，我一点没客气的就握了上去，说：你好，你好，我叫黄忠，是曹智的哥哥，你可以叫我忠哥。曹智笑着，踢了我一脚说：滚一边去。我贴到曹智身边，在他耳边悄悄的说：什么时候换的。曹智的手在后面捣了我一下，小声的说：才换的，你可别乱开玩笑，人家可是好学生，重点高中的。我和曹智开着玩笑，故意不去搭理烟疤女和嘴贱男。曹智问我：莎莎呢？我无奈的说：她不来。曹智也无奈的说：韩晓雪？我说：那你说呢，肯定是因为她呗。

　　和曹智聊着天，我就用眼瞅了一眼烟疤女，烟疤女和丽丽拉着手在说话呢。丽丽，是谁？丽丽是我们那届唯一能和韩晓雪媲美的女生，也算是当年的校花了，不过身材，性格，长相都稍微比韩晓雪差一点。和莎莎差不多，都是到了初三后就不怎么混了。我问曹智：你毕业到现在见过丽丽吗？曹智笑着说：没见过。我俩对视一下，就笑了，大家都知道彼此心里在想什么。丽丽比以前更好看了，可惜上初中时，我俩一直都有距离，丽丽和烟疤女的关系非常好，俩人基本天天黏在一起，她也算是烟疤女的跟班吧。

　　现在插播一个，目前为止在我眼中的《95》美女长相排名：

　　王语嫣——韩晓雪——王媛——转笔婷——丽丽——烟疤女——染发妹——菲菲——小太妹——李彤彤——张莎莎——苏婉蓉——大喇叭——500斤——其他配角

　　丽丽看到我在看她，朝我挥了挥手，说：好久不见。我赶忙笑着说：好久不见，你对象呢？丽丽说：我没人要啊，还没对象呢。烟疤女在一旁说：你离黄忠远点，你看他那色样，就没安好心。再说，咱们是没人要吗，咱们是不找，我还不知道，追你的人一堆一堆的。我跟你说，现在谈对象，真的一点好处没有。我本来不想搭理烟疤女的，但是她这么一说，我也不好意思继续耍小性子，我笑着说：那现在你还谈对象干嘛？烟疤女说：我愿意。

　　我问曹智：今天怎么回事啊，怎么来了这么多人啊？曹智说：郭强没跟你说吗？曹智就简单的告诉我，今天郭强他一哥们饭店开张，说让他多带点人去捧场，越多越好，但是不要混混那种的。于是郭强就把这群初中哥们叫上了，还让他们都带着对象去。我说：那嘴贱男能行吗，你看他那个德行，就不像个好人。我这句话说的声音不大，他们都没听见，就曹智和曹智对象听见了。曹智笑着说：是啊，不过就那么样吧，你啊你，还是一点没变。

　　嘴贱男刚刚为什么在门口和我差点撞到，是因为他要打电话，这小子也混上了个手机。他站在小卖铺的门口，一手叼着烟，一手拿着手机打电话，声音很大，看上去就很能装。其实我心里是相当的不好受，嘴贱男现在和我一对比，真的给我比到了地底下了。我朝着烟疤女喊：你让你对象把门关上，冷不冷啊，他当这是他家啊。曹智在一旁起哄说：是啊，想冻死我们啊。我是找事，曹智则是跟着乱的。烟疤女看了我一眼，走过去，把小卖铺的门给关上了，让嘴贱男留在了外面。

　　我问曹智：郭强还有这么有钱的哥们啊，和咱们一届的吗？曹智说：不是，我见过，郭强以前的邻居，快到30岁吧，反正比咱们大多了。正聊着，小卖铺的门被打开了，我一看不是别人，正是那骚包韩晓雪！当然身后跟着的是高傲男。又是一顿招呼，我和曹智站在最里面，都没过去跟韩晓雪打招呼。我低声问曹智：这小子你见了吧？曹智说：见过好几次了，也是装13蛋子一个。我一甩头，说：等会灌死他啊。曹智说：行，他要是不给面子，咱俩就弄他。我他妈的终于找到挚友了，曹智和我想到一块了。

　　我笑着说：你怎么比我还恨他啊？曹智也笑了，说：我恨个屁恨，我就是看他不爽，那阵我们出去吃饭，他小子老装蛋子，不是显摆自己有钱，就是说大话。要不是我给郭强和晨晨面子，我早弄他了。我在旁边煽风点火的说：你知不知道，上次我找你们打定点，起因就是因为他。曹智说：真的假的？我瞪着眼说：骗你干什么？我就把事情的大概说了一下。曹智听完后说：那这小子，必须得收拾他。我和曹智真是越说越起劲，曹智他对象在旁边都听见了，说曹智：你干嘛呢，人家听见多不好啊。曹智立马变了个笑脸，说：我俩开玩笑呢。

　　我一看这架势，曹智完全被他这个可爱的对象给收服了啊。我问曹智：你对象哪个高中的？曹智她对象，害羞笑着看我，说：24中。我装作吃惊的养子说：我靠，真的是重点高中啊。其实我心里根本没什么反应，重点高中又怎么了，对我来说，一点也不会让我觉得有优越感。韩晓雪朝我和曹智的方向喊了一句：你俩看见我来了，就打算一直在里面躲着吗？我转身一看韩晓雪，她在笑呵呵的看着我，我当时心里瞬间就稍微激动了一下。曹智开口说：没呢，我俩不好意思打扰你呢，反正咱们是经常见。

　　嘴贱男也打完了电话，从外面进来了，我们这一大群人，就把小卖铺给占领了。当然我们都消费了，饮料，烟，瓜子，小食品都买了一点。高傻和九龙那俩人带着对象聊着天，烟疤女，丽丽，韩晓雪他们在一起聊着。我和曹智还有他对象在最里面聊着。嘴贱男和高傲男俩人在门口，互相拿这手机研究玩。不就一个破手机吗，至于一直拿出来显摆吗？早知道我问刘百万借手机就好了，起码不能让他俩太装了。

　　我们一直聊着，郭强迟到了好久才来，说是帮他哥们忙乎去了。郭强进来只是和我们打了招呼，就让我们出去坐车，说饭店那面马上要开业了。我出了小卖铺一看，郭强连车都准备好了，说是他哥们找的车。我开玩笑的说：这也太夸张了吧，还准备车了。郭强骂道：给你准备车，你还放屁，赶紧上车去，这都是我那哥们准备的，他这人想的多。


第二百零二章 聚宏酒家

　　我和曹智对象俩还有郭强坐在一辆车里，司机也是个小年轻，和郭强都认识，郭强就告诉我们，其实用车栽我们去，就是为了开业摆谱，有面子而已。我开玩笑的说：我们一看都是学生，就算坐火箭也没用啊。郭强嘱咐道：你以为就是找你们来吃的啊，到时都留点神，有可能今天会干仗，到时都别给我耸啊。我和曹智都被说愣了，怎么还能干仗。郭强说：曹智可能知道大军是个什么样的人，你以前我还没跟你说过，大军原来在我们家那附近就是个大混子，现在也不太混了，不过脾气不太好。今天找你们来，就算是帮着看场子吧，关键大军也不想弄的太明显，所以才让我找你们。

　　饭店离我们初中的学校很近，没用十来分钟就到了。和我想象的不一样，饭店挺大的，最起码就大厅就能摆上10桌左右。门面也不错，一个大牌子：聚宏酒家。（那个年代开饭店都爱叫酒家）门口停了不少车，基本把饭店的门口都堵满了。我们下了车，郭强让我们等一会再进去，他自己进了饭店。我们大家就在外面站着等郭强，韩晓雪搂着高傲男的胳膊在我们旁边站着，我再一看旁的其他情侣，全是搂着胳膊，只有烟疤女和嘴贱男是牵着手。高傻领着他对象走到旁边问我：我刚刚都没好意思问，你不是和韩晓雪好着吗，怎么……？说完哈哈偷笑起来，这偷笑的声音特别的大，估计他都憋不住了。

　　我心想有这么好笑吗？这时九龙那俩人也都凑了过来，都在一旁笑了起来，都好奇的问具体是怎么回事。我当时和韩晓雪恋爱时，那在学校也是让一群人羡慕到死啊，他们都非常好奇，我俩是怎么分的。我随口一说：跟人跑了呗，没看人家拿手机吗？我们几个在开着玩笑，这时郭强和他哥们大军出来了。这大军走路时和嘴贱男的样子很像，也属于横着走的，一看就是非常张狂的那种人。个子不太高，175以下，挺胖的一个人，头发往前梳着，一看就是用啫喱定的型，头型就想英文字母r一样。

　　郭强先跟大军说：这些都是我初中同学。然后又跟我们说：这是军哥，这饭店就是军哥开的。我们还没等喊军哥，大军就先说话了：谢谢大家今天来捧场哈，强子朋友就是我朋友，强子和我从小一起长大的，所以大家今天别客气哈。大军一开口，马上就像换了一个人似的，一点不符合他的打扮和派头。大军刚刚说完，嘴贱男就第一个说话了：军哥太客气了，郭强和我们也是一起混的铁哥们，必须得来给军哥捧场啊。这你妈嘴贱男，又出头，不过话倒是说的很场面。

　　大军连忙做个请进的动作，笑着说：哥几个进去说哈。我们大家就都假笑着往饭店里面走，大军问郭强：2楼包间有没有地方？郭强想了一下说：有空着呢。大军说：那大家上2楼包间行不行，实在不好意思哈，1楼好像坐不下了。嘴贱男连忙说：行，行。我一看大厅，其实还没坐满，不过也坐了一半多的人。但是样子和年纪都比较大，应该是亲戚或者是父母朋友之类的吧。大军让郭强领着我们上楼，他去招呼别人。这时的我才算精神了起来，原以为就是个小粑粑馆呢，我们几个就能给包场了。来时还认为是单独请我们呢，没想到来的人那么多，还有2楼包间，是个中型酒家，这下让我精神了不少。

　　上楼的时候，高傻和他对象在我后面，高傻拍了我一下，问我：晨晨的对象看样混的挺明白的啊。我本想说，什么样的人找什么样的人，但是一想不对，这不是夸嘴贱男吗？我鄙视的笑着说：能装13而已。高傻也笑了，说：我发现你现在比以前幽默多了，初中时怎么没发现你这么有意思。我心想：你真是个高傻，怎么都长两岁了，智商还这么低。这有什么可笑的，看见韩晓雪和我分了，你笑，看见嘴贱男装13，你也笑，我是真无奈啊。上了2楼，包间还不少啊，不过2楼也有不少人。比1楼吵多了，一看就知道都是大军的朋友。

　　我们进了个没人的包间坐了下来，大家围在一个桌旁，稍微有点挤，不过也能坐下来，我坐在高傻和曹智中间，韩晓雪和烟疤女她们坐在对面。郭强说：你们先在这坐着哈，我去给你们拿点喝的上来。曹智喊了郭强一句：他家没服务员啊？你怎么还成服务员了啊？郭强骂道：哪那么多鸡巴事，你过来和我一起当服务员，陪我下去拿喝的。于是曹智就和郭强一起出了包间，曹智和郭强这么一走，突然间包间里的气氛稍微有点尴尬。这时嘴贱男让高傲男陪他出去看看，转悠转悠。我心里冷笑，这俩人啥时还成了哥们了。烟疤女还叮嘱嘴贱男：你俩就不能老实点，看看就回来吧。

　　嘴贱男和高傲男出去后，高傻问烟疤女：你对象哪个学校的，看样混的不错啊。烟疤女说：XX私立的。我在后面补了一句：还是天呢。高傻说：黄忠你不是在那个学校吗？和你同校啊。我说：转学了。高傻哦了一声，大家又都不怎么说话了，要是都不带对象的话，还不至于这么尴尬。韩晓雪突然开口问我：张莎莎呢？就这一句话，九龙他们3个都转过头看我，他们都知道初中我和莎莎韩晓雪之间的那些破事。我骂了一句：你脑子有病啊，问我。韩晓雪朝我伸了伸舌头，做了个鬼脸。

　　我也没继续搭理韩晓雪她们，转身和曹智对象聊天，我笑着问：曹智这小子最近都在干嘛呢？他对象说：最近天天去上网玩游戏。刚刚聊了几句，烟疤女就来插话，这俩人就讲到了一块。过了一会，郭强和曹智还有嘴贱男一起搬了几箱饮料和啤酒就进来了。然后把我和九龙那3人一起叫出去，说有事说，把女生都留在了包间里。我们几个男的下了1楼，去了后面的厨房，看见大军正和厨师说话呢。他看见我们来了，连忙走了过来。拿了一条烟给郭强，说是给我们大家等会吃饭时抽的。

　　我一看架势就知道有事要求我们，大军接着说：今天那个……我饭店开业，我有些朋友啊喜欢闹，那个什么我让郭强帮我看着点，他们有时喝大了，都爱犯彪病，你们在2楼帮我照顾着点。嘴贱男马上开口说：没问题，放心吧。大军说了句谢谢，然后问郭强：2楼包间你们是不是有点挤啊，要不坐两个包间吧。郭强说不用，坐的下。我们几个就回了包间，郭强跟我们说：今天旁边包间有几个小子和大军表面上关系不错，是来送红包的，但是就怕闹事，反正有事的话，咱们上就行了，没事更好。

　　过了一会，我们这群人又都跑下了楼，因为要开业放鞭，放完了鞭，大家又回了包间。这时饭店整个都爆满了，我才知道1楼为什么要空着1半的地方，是要招客的啊，一旦有人第一天就来吃饭呢，总不能连空桌都不准备吧。服务员上了菜，大家就吃了起来，全是硬菜，各种海鲜，肉菜，反正是档次很高。吃了一阵，大家就喝上了，郭强带着头敬酒，我们这群人就互相敬了起来。大军也时不时的上来招呼我们一下，意思就是随便吃，哪盘菜吃完了，就再上。大军走了，还有旁边包间的人过来敬酒，都很客气，也没人看我们年级小，就来装13的。

　　都喝的差不多了，我朝曹智使了个眼色，曹智就明白我的意思了。拿着两瓶啤酒站了起来，走到了韩晓雪和高傲男的身边。笑呵呵的说：哥们，咱俩以前吃饭的时候可没怎么喝吧，今天高兴，走一瓶啊？高傲男很轻松的说：行！！这俩人对着酒瓶就开吹了起来，旁边九龙他们都叫好，我也跟着起哄，给曹智加油。对瓶吹，基本就是喝一半撒一半。一瓶下去了，曹智拿着两个空酒瓶回来了，我看韩晓雪还在给高傲男擦流下来的啤酒。曹智朝微微一笑，我心想，你他妈的能对瓶吹，我不行啊，我还是用杯吧。

　　我没站起来，而是坐在原位，朝韩晓雪喊：你对象行不行啊，还能不能喝了。我这口气，我自己听了都很烦，太贱了！我都服我自己了，我什么时候学的这么坏了。韩晓雪还没等说话，高傲男就发话了：小意思。我用很明显阿谀谄媚的口气说：海量，海量啊，来我再敬你三杯。我站了起来，一咬牙，一闭眼，连喝三杯，高傲男也陪了我三杯。韩晓雪在一旁说：你俩这是合伙灌我对象啊。来，我敬你对象一杯。说完对着曹智他对象举起了酒杯。曹智他对象，属于一瓶倒，刚刚大家一起喝的时候，喝了几杯了，都已经不行了。所以就没喝，曹智替他对象和韩晓雪干了，我心想，就算2对2，照样摆平你俩。


第二百零三章 灌酒

　　曹智和韩晓雪刚刚喝完，我就笑着说：都是海量啊，来，咱俩是不是也该走三杯。高傻还在旁边跟着乱，说：你俩必须得喝啊。我还没等高傻说完，就对着高傻说：你吃你的吧，别跟着乱。高傲男应该还不知道我和韩晓雪以前有过关系，别让这高傻给说漏嘴了，高傻笑了笑，就没继续往下说。韩晓雪把袖子一撸，指着我：以前哪次喝酒，你能喝过我，就你今天还灌我，你找死啊。说完我和韩晓雪又连喝了3杯，1瓶就是3杯多一点点的量，我等于连喝了两瓶。不过胃口还没什么反应，因为刚刚吃饭的时候，我已经留肚子了。

　　韩晓雪喝的比较慢，喝完后放下杯子，擦了擦嘴角，朝我笑了笑：行不行啊？我嘴一撇，斜眼看着高傲男说：再怎么说，我也是个男人，还喝不过你了。我这是拿话掂量高傲男呢，意思是，你是不是男人啊，让韩晓雪给你挡酒。此时高傲男站了起来，拿了两瓶啤酒，用牙把瓶盖给起开了。我心想：你干嘛，显摆你牙硬吗？高傲男推开了椅子，往后站一步，把瓶子聚在胸前，然后看着我和曹智说：我敬你俩一人一瓶。说完，就对着酒瓶子吹了起来，说实话，高傲男就这一番举动非常有架势，让我有点刮目相看，这小子也算是个有骨气的家伙。

　　高傲男两瓶喝完以后，大家都给鼓起了掌，嘴贱男在旁边叫好声最大。我看了曹智一眼，看他有什么反应，我好跟着一起来。曹智从桌子下面拿起一瓶啤酒，和高傲男一样，张嘴用牙起开了瓶盖，举起酒瓶就往嘴里倒。曹智喝的时候，我留意高傲男一直在打嗝，掖在裤子里的衣服也拽了出来，看样子这两瓶对高傲男的冲击很大。韩晓雪则在一旁笑着看曹智喝酒，从表情上看来是很高兴，因为高傲男刚刚很长脸。曹智喝到还剩一口的时候，把瓶子从嘴巴拿开了，韩晓雪立马说：没喝完呢。曹智对象问曹智：喝不下就别喝了。曹智摆出无所谓的样子说：我就是喘口气而已。说完又接着把剩下的喝完了。

　　我在一旁看着也觉得有点难受，曹智今天发挥稍微有点失常啊。曹智把酒瓶倒了过来，用手甩了甩，意思是都喝完了。高傲男假惺惺的拍拍手，我一看这不是到我了吗，看样，我必须得对瓶吹了啊。不过这用牙咬开瓶盖的功夫我可没有，自从我的门牙掉了一半之后，我对自己的牙齿是格外珍惜。可惜的是，我还是满口蛀牙，现在的我已经少了5颗实牙，绝对是同龄人中牙齿最坏的了，我长这么大就没见过有比我少实牙少的还多的。这时大家的目光都聚焦在了我的身上，我也从地上拿了一瓶没打开的啤酒。

　　我看一眼啤酒瓶盖，犹豫了一下，然后把酒瓶递到了曹智身前。我就听有女生发出扑哧的声音，被我给逗笑了。曹智的眼睛瞪了起来，看了我一眼，想说什么又停住了，然后一口把瓶盖给咬开了，说：来，这是第二瓶。我当时就笑了出来，说：我就是让你帮我起开瓶子而已。然后拿过酒瓶，就吹了起来，对瓶吹果然和用杯的感觉就是不一样。我喝的很慢，沫子沿着我的嘴角流了下来，我怕流到身上，就把屁股往后撅了点，然后两腿分开继续喝。韩晓雪还在一旁逗我说：黄忠，你喝酒姿势太丑了，我真应该拿相机给你照下来。在韩晓雪的骚扰中，我把整整一瓶啤酒给吹干了。

　　第一轮灌酒算是告一段落，大家又接着互相喝了起来。今天嘴贱男倒是没跟着乱，只是过来跟我喝了一杯而已。我俩碰杯的时候，我问他：听说最近喜欢给别人洗凉水澡啊？嘴贱男笑了笑，没说话，我怕他脑子慢，没听出来我的意思，就接着说：等哪天，有空，我也给你洗洗哈。嘴贱男露出恍然大悟的表情说：我以为你说什么呢，就那事啊，晨晨都求我了，你放心吧。我也没搭理他这话是什么意思，今天嘴贱男不是我的主要目标，我也懒得跟他胡扯，要不是他来敬酒，我俩估计都会说一句话。

　　就在这有意无意之间，我和曹智又轮番轰炸了高傲男和韩晓雪几杯，高傻他们也跟着乱，灌了高傲男不少酒。喝到后面，高傲男嘴都瓢了，说话都说不清楚。我也头疼的厉害，就去厕所洗洗脸精神一下，2楼厕所有人，我就下了1楼，我一看，1楼基本都没人了，服务员都在收拾桌子。上完厕所回了2楼，2楼还是非常吵，基本都没走，全在喝酒。我路过每个包间时，都会往里面看一眼，无意中看见大军在包间里和他的朋友在喝酒。但是里面气氛不太好，操天操地的骂着，不像我们，只是喝酒聊天，大家还算比较和气。

　　回了包间，发现高傲男在角落里躺在拼在一起的两个椅子上睡着了。我当时差点笑了出来，我还以为高傲男多能喝呢，没想到这就败下去了。韩晓雪还满脸通红的和曹智开着玩笑，我过去拍了拍韩晓雪，她抬头一看是我，就拽着我坐到了她的身边。韩晓雪也喝多了，话特别多，一直和我说个不停，全都说些没用的，而且还要和我喝。我是喝不下去了，我笑着说：你爱找谁喝，找谁喝，反正今天我的任务完成了。韩晓雪红着脸说我：你也就那点出息吧。此时我，韩晓雪，曹智对象俩，丽丽，我们5个围在一起聊天，嘴贱男和郭强还有九龙他们，围在一起聊天，嘴贱男一边说还一边指手画脚的，让我看的心很烦。

　　韩晓雪的小脸通红通红的，我在一旁看的有点心动，我假装无意的伸手摸了上去。我没有立即从她的脸上把手拿开，而是说了一句：脸真热。韩晓雪推了我一下说：废话，喝这么多酒，脸能不热吗。我说：你看我和曹智脸都没那么红。说完这句话，我才把手拿开，放在自己脸上，假装试摸自己的体温。丽丽在一旁笑着说：晓雪你太厉害了。韩晓雪问：我厉害什么？丽丽说：你看他们三个。然后笑了出来，要不是曹智对象在这，估计丽丽就会把话说全：你看他们三个为你争风吃醋的。韩晓雪朝丽丽眨了眨大眼睛，意思是别乱说话。

　　我们这聊的起劲呢，大军从外面进了包间，后面还跟着两个人。大军走路都晃的不行了，那俩人还怕大军摔着，在一旁看着，一看就是被人灌的喝大了。朝郭强大喊：强子，酒够不够喝的。郭强连忙站起来，走过去说：够，够，够。大军指着我们说：谁都别给我着急走，大家一定要给我喝高兴了，来我敬你们一杯。说完就从桌子上随便拿了个酒杯，转身朝后面的那俩人说：满上。郭强赶快找了个半瓶酒，给大军倒满了。大军一口给干了，然后说：慢慢喝哈。说完就晃晃悠悠的出了包间，继续去下一个包间敬酒去了。

　　大军这么一闹，刚刚我们这很好的气氛都没有了，韩晓雪跟我说：这人酒量不怎么样啊。我朝她仰了仰头，意思是别让她乱说，这是人家的饭店，全是人家的朋友，你个小姑娘乱说什么啊。韩晓雪撅了撅嘴，就没说什么，高傻看这情况就问郭强：郭强，要不咱们闪吧，我看也差不多了，他好像喝大了。郭强点了点头，说：行，你们先坐着，我出去看看情况，差不多没什么事的话，我打个招呼，你们就先撤。郭强出了包间，去找大军了，大家都开始简单收拾一下，穿外衣，准备闪人。烟疤女走了过来，跟韩晓雪说：等会要不我和我对象送你对象回家吧，你看他那样，你自己也不行啊。

　　我低声骂了句：废物一个。烟疤女踹了我一脚，说：你还好意思说，不是你和曹智灌的啊。韩晓雪点了点头，就去醒叫高傲男，高傲男脸色那是相当的难看，瞪着眼睛痛苦的问韩晓雪：要走了啊。我一看还行，起码没喝醉，有意识在。我刚刚心里在夸他呢，结果高傲男没站稳就坐在了地上。韩晓雪也没扶住，差点被带倒，我在后面抓了韩晓雪衣服一下，韩晓雪才站稳。这时我和嘴贱男俩人合伙把高傲男给拖到了椅子上，不光是高傲男喝大了，曹智也有点大。说要去厕所，结果走S步，曹智对象连忙过去扶他。这一停下来，大家的酒劲都上来了，九龙其中一个还吐了。就是那么奇怪，一说要走，大家都醉了。

　　过了一会，曹智对象跑回包间，急着说曹智爬在厕所里了。我和高傻还有嘴贱男就跑到厕所，把曹智拖到了1楼大厅。高傻说他送曹智回家，就不用我俩管了，我一看这种情况，也就没说什么，嘱咐了高傻几句。嘴贱男跑到外面拦了辆出租车，回来帮着一起把曹智拖到了出租车里，曹智此时就是一堆死肉，也不说话，走路一点劲都不使，彻底的醉了。高傻和他对象还有曹智对象上了出租车就走了。刚刚这一忙乎，我发现嘴贱男这人还算不错，起码关键时刻还能跟着帮忙，比九龙那俩人强多了。


第二百零四章 饭店骚乱

　　嘴贱男和我一起往2楼走，走到一半，就听见上面很闹，我俩上去一看。不知道怎么回事，有两伙人吵了起来，这么多人喝了这么久，不打起来才怪。他们好像都认识，我和嘴贱男被堵在了楼梯口那，也过不去。闹了一阵，被人给拉开了，我俩才回了包间。郭强还没回来，大家基本都整理好了，就等郭强回来，然后闪人。烟疤女和嘴贱男又出去找郭强，问问到底怎么办。我和其他人继续在包间里坐着，此时我的心情也是赶快离开这，因为大家都喝多了，说不定等会就会打起来，我可不想被误伤。九龙那俩人就说直接走吧，别等了，喝吐的那个说他太难受了，就要带着他对象走。

　　我一看这样，也没说什么，本来是大家高高兴兴的来捧场，结果弄了个不辞而别。九龙这俩人问我走不走，我本来是想走的，但是一看韩晓雪和高傲男这样，也没法先在走啊，就让他俩先走吧。九龙他俩带着他们的对象和我还有韩晓雪说了再见就走了。韩晓雪和高傲男坐在包间里说话，我一个在他俩旁边觉得挺尴尬的。韩晓雪也看出来了，说：黄忠，要不你就先走吧，我俩等晨晨她们回来，再一起走。我哦了一声，说：我出去看看她们吧。我出了包间，往2楼里面走，去找郭强他们，此时2楼已经走了不少人了。

　　我走到2楼最里面，看见一大群人围在包间门口，我看见烟疤女和嘴贱男也在门口站着。我走过去看见里面大军正在和很多人在包间里谈话，郭强也坐在里面。我不用猜都知道是怎么回事，肯定是他们喝多了，一群人在算旧账呢。喝酒吹牛逼，喝多算旧账，这是混混们酒桌上肯定会发生的两件事。我在后面拍了拍烟疤女的屁股，烟疤女吓了一跳，回头一看是我，不高兴的说：吓死我了。我嘿嘿一笑，说：人都走了，要不咱们也走吧。烟疤女问嘴贱男的意思，嘴贱男说：看这架势等会肯定得干起来，郭强还在里面呢。我说：要不把郭强叫出来啊。嘴贱男说：行，你给他叫出来吧。

　　我心想，妈的，你怎么不叫，这都是27-8岁左右的人，我们在他们眼中就是小逼崽子，再说我这么一叫，不被骂才怪。嘴贱男和烟疤女已经给我让开了位置，我往前移了移，小声喊：郭强，郭强。包间里的那些人正在说的面红耳赤呢，哪里听的到我的声音，郭强在旁边那表情就是个小弟弟的样子。我心想，郭强你跟着乱什么，让他们闹去吧，我喊了几声，郭强都没听见，我大喊一声：郭强。喊完我就往后退了一步，就听有人喊：操你妈，谁他妈的叫什么叫，脑子有病吗？大家都往门口看了过来，我又赶紧往后退了一步，让自己处在不是很明显的位置。

　　郭强也看见是我在叫他，就从包间里走了出来，我说：曹智喝大了，高傻他们都走了，咱们也闪吧。郭强哦一声说：行，你们先走吧，大军喝大了，我留下来看看的。嘴贱男问郭强，用不用我帮忙，郭强说不用。于是我和烟疤女嘴贱男就往包间里走，刚刚进了包间，就看见高傲男抱着韩晓雪在那亲呢。这你妈，我大喊了一句：要不要脸了。吓了韩晓雪和高傲男一大跳，烟疤女和嘴贱男都在旁边笑了出来。高傲男很不爽的看了我一眼，没说话，韩晓雪朝我发脾气：你叫那么大声干嘛？我没好气的说：要亲，回家亲去，也不嫌丢人。

　　韩晓雪和嘴贱男扶着高傲男和我们一起出了包间下了楼，高傲男比刚刚稍微清醒了一点，起码能走了。我们刚刚走出饭店，就听见饭店里面乱了起来，我回头一看，不少服务员都往2楼走去，应该是看热闹。我和嘴贱男也跑回了饭店，刚刚跑到大厅，就看见服务员都跑下了楼梯。接着有个小子从一楼滚了下来，后面有10来人互相厮打着下了楼。那个滚下楼的，从地上爬起来就要跑，嘴贱男很贱的一下抓住了他，问：哥们怎么了。那人一下甩开嘴贱男，跑出了饭店，大厅顿时乱做一团，我和嘴贱男，连忙往旁边闪，怕被误伤。说实话，这些人打仗还是很猛的，比我们狠多了。

　　我心想这开业开的太有意思了，第一天饭店就要被砸了。场面太乱了，有服务员，还有女的，我没看见郭强，也不知道他们这些人都是属于哪伙的。有个穿黑毛衣的小子被人放倒了摁住了头，然后有人拿着椅子就砸了上去，不停的砸，就是不停的砸。我在旁边看的心都有点凉，这再打就打死啊，我赶紧过去拉架。我嘴里大喊着：打死了，再打就打死了，行了行了。旁边的还有个男服务员过来和我一起拉架，我俩合伙算是给这人给拉住了。这小子像疯了似的，回过头举起椅子要砸我和那男服务员。男服务员连忙说：我俩是拉架的。这时我赶快往后退开了，这小子完全是打红眼了。

　　嘴贱男这时在饭店外面喊了我一嗓子，我一看这废物啥时跑出去了。我也不管了，也跟着跑出了饭店，还有几个女的和服务员也跑了出来。1楼都打成这样，2楼不得乱死啊，郭强也不知道怎么样了。身边还有女的在一旁问大家用不用报警，因为这酒后打架都没轻重，最容易出大事。我心想：报个屁警啊，自己人打起来还用报警吗。旁边有个服务员跟我们说她已经报警了刚刚，我再看饭店里面，地上已经躺下了3-4个。拿椅子那人特别的猛，又跑上了楼，后面还跟着两个人也跑上了楼。还有人往饭店外面跑，这时嘴贱男又很贱的拽住了一个往外面的跑的家伙。

　　嘴贱男问他：哥们，怎么打起来了。那人气喘嘘嘘的说：我不知道，我喝酒呢，就被人打出来了。我一看他那样，也属于喝大了那种，而且还喝白的了，满嘴酒气。我看一楼也没人动手了，就进了饭店，准备去看看2楼是什么状况了。嘴贱男也跟我一起进了饭店，我俩刚走到楼梯口，看见所有人都凑在2楼楼梯口那。大部分人都在劝架，应该是打完了，场面是相当的混乱，不过看架势已经再打不起来了。我看见了郭强，郭强在旁边站着，他也看见了我俩，朝我们做了个手势，意思是让我们赶紧走，不用我们帮忙。

　　我和嘴贱男又下了楼，跑出了饭店，烟疤女问我俩上面怎样了，嘴贱男说：不打了，太乱了，估计没事了，咱们走吧。我们刚刚准备打车走人，郭强也从饭店出来了，看我们还没走，就喊了我一声。我问郭强刚刚怎么回事，郭强告诉我们：挨打这些人都喝大了，大军他们在屋里面还在谈着呢，旁边有些喝大的过来敬酒，就打起来了。郭强和大军他们拦都不拦不住，动手这些人把正在其他包间喝酒还没走的人，全都给打出来了。郭强骂道：那几个小子太猛了，挨个包间打喝酒的，你们看吧，这事大军肯定和他们没完。

　　我跟郭强说：赶紧闪吧，服务员都报警了。郭强说没事，然后笑着问旁边高傲男：怎么样了，还没醒酒啊？高傲男装模装样的说：没事，我就是刚刚困了。我在一旁看见高傲男说话的那嘴脸就觉得烦，我们在道牙子上拦了辆出租车，高傲男和韩晓雪还有嘴贱男烟疤女就上了车。高傲男临走时，还用手指着我，说：下次再喝哈，咱俩单独喝。口气很不服的样子，我一点没客气的说：行，你回去练练吧。高傲男他们走了，郭强问我上哪，我说回家呗，还能上哪啊。和郭强道了别，我就坐公交车回家了。

　　回家后，我细想今天发生的事，觉得这个大军挺没用的，他就不应该找我们来帮他。我们怎么说也都是学生，而且年纪比他们小很多。他都猜到，他那群朋友喝完酒会闹事，让我们帮着看一下，结果没想到我们这些人都提前跑了，估计这个哑巴亏他是吃定了。至于为什么让我们带着对象去捧场，也许是想让我们多带点回头客去他的饭店吃饭吧。


第二百零五章 莎莎：我爱你一辈子！

　　晚上莎莎给我打了电话，问我今天聚会玩的怎么样？我说：还行吧，给郭强他朋友的饭店开业捧场去了，最后都吃完，还打起来了。和莎莎聊了一会，莎莎问我明天有没有时间，让我陪她去逛街买衣服。我正好过年的新衣服也没买，就答应明天一起去买衣服。过年买新衣服这个习惯，从我懂事开始就一直没变过，直到现在。就算不买新衣服，也得买双新鞋或者是新裤子，起码得保证身上有一件是新的。好久没见到莎莎了，我也挺想她的，不知道变漂亮了没有。

　　第二天下午，我俩在商场门口见面了，莎莎我只能说，又变胖了，加上冬天穿的多，看起来更胖了。我当时心里真的不是很舒服，有那么一点失望，还有一点心里不平，为什么好好的一个漂亮女生，会变成个女胖子。莎莎问我：我是不是又变胖了啊？我笑了出来，这是明知故问啊，我必须得说没变胖让她开心啊。我用很装彪的口气说：没胖，一点没胖，比上次见面时瘦多了。莎莎露出了笑脸，说：你就骗我吧。我俩高高兴兴的进了商场买衣服去了。

　　莎莎看我穿的衣服很脏，问我怎么也不换件干净的，我说：昨天上车的时候摔了一跤，准备坚持到过年再换。莎莎虽然变胖了，但是脾气还是没变，还是稍微喜欢管着我。我看好的很多件衣服，她都说不好看，而且还不让我买牛仔裤。我俩在一楼逛了一圈，莎莎说没好看的，要上楼上去看看。说实话，我当时的消费水准也就能在1楼逛逛，因为班尼路，佐丹奴，SK，真维斯，P克这些品牌都在1楼。而且那时，正是班尼路和佐丹奴最火的时候。但是莎莎说上楼，我也就跟着上楼了。

　　我俩逛了会女装，莎莎买了条300多元裤子，说实话，我觉得稍微有点贵。安我的想法，既然是买牌子，花那么多的钱还不如去体育用品买条大家都知道的牌子。陪莎莎买完了裤子，我俩又下了楼，我在佐丹奴买了一件黑色高领纯毛的毛衣，原价400多，打完折280，是全店最贵的一件毛衣。说实话，这件毛衣一点也不好看，而且还那么贵，但是莎莎非说毛衣就一定要买纯毛的。在莎莎的强硬态度下，我一咬牙就把这件毛衣买了下来。其实当时我挺后悔的，不过后来我才发现莎莎是非常有眼光和远见的。因为02年《冬季恋歌》的播出，在03年冬天时，大街上大部分人穿的毛衣都是高领的了。

　　毛衣买完后，兜里基本就没钱了，其实我妈给了我不少钱，很早就让我去买过年的新衣服了，不过都让我上网给花了。我相信那时有很多人都和我一样，用买衣服的钱去玩游戏。我的计划是300元，买一双假牌子的鞋，一条牛仔裤和一件毛衣，大衣就不买了，这下倒好其他的也不用买了。和莎莎整整逛了一下午的街，我俩出了商场天都黑了，莎莎不好意思的说：光顾着陪我逛了，你其他的东西都没买。我笑着说：没事，你高兴就行。莎莎是从上到下，都买完了，晚上我俩也没在外面吃饭。我陪着莎莎做公交车一直把她送到家。虽然好久没见，但是我对莎莎已经没了多少欲望，临分开的时候，莎莎还笑着说我：现在老实多了，都不动手动脚了。

　　晚上回到家，我脑子里很矛盾，到底应不应该和莎莎谈谈。我俩今天见面，一起逛街，虽然开始很高兴，但是越到后面，我越觉得无聊，纯属靠时间。这一下午的时间，除了逛街，其他的话基本也没怎么说，反而还没有我俩在电话里聊的多。我和莎莎之间完全没有了以前的感觉，爱情？那更是一点没有了。在那个年纪，如果我对这个女生已经没有了心动的感觉，再加上又长时间不在一起，何来的爱情呢？如果说日久可以生情，但是我俩只有平时周末才会同电话，节假日偶尔会见面，所以生情也没了。现在唯一剩下的只有旧情了，我不知道莎莎有没有这种感觉。

　　果不其然，晚上莎莎给我打来了电话，莎莎问我：今天陪我逛街有意思吗？我刚刚还想狠心的和莎莎谈谈，但是当听见莎莎的声音，心里就软了，我想起以前我太对不起她了，于是已经到嘴边的话，又咽了下去。我说：还行啊，逛街买衣服，谈不上有没有意思啊。莎莎问我：你还记不记得，初中时，咱俩一起去服装城买衣服。我想了想，说：记得。莎莎说：那时的你，话比现在多很多，而且一直咧着嘴笑。我在电话里笑了，笑着说：你还记得真清楚，你记得我为什么一直咧着嘴笑吗？

　　莎莎笑着说：我忘记了，反正当时我就觉得你挺变态的。我笑着回忆说：那是因为，我第一次牵你的手，你还甩开了，最后让我强行才牵成了，所以我心里高兴，就一直咧着嘴笑。莎莎在电话那头笑了起来，好像也回忆起当时的情形了。莎莎说：对啊，好像是这么回事，你怎么记得那么清楚，我还以为你都忘了。我说：这么重要的事情，我哪会忘记。和莎莎聊着电话，我越说越开心，都忘记要和莎莎谈谈的事情了。我俩从逛服装城，聊到小区打架，又聊到下乡打光棍，吃猪肉，最后回忆起千禧年的倒数。

　　回忆是件很美好的事，也是爱情的催化剂，我才发现以前的我是多么的喜欢莎莎。我心里突然对莎莎又有了一点点爱的感觉。莎莎说着说着，声音都哽咽，尤其是一起想起千禧年倒数的情形，我的眼泪都流了下来，想想自己这辈子做的最浪漫的事，就是和莎莎一起倒数千禧年，还有那个千年之吻。和莎莎聊到很晚，临挂电话的时候，莎莎问我：黄忠，你还爱我吗？我当时非常肯定的说：爱，我爱你一辈子。莎莎说：你可别骗我。这句话提醒了我一下，我补了一句说：如果你要是减减肥，我就更爱你了。

　　莎莎在电话那头没说话，我也不知道是不是被我感动的说不出话来了。过了一会，莎莎说：我也会爱你一辈子。带着哭腔，我当时眼泪就流了下来，感动还有自责，还有无奈交织在了一起。因为一辈子实在是太沉重，太遥远了，但是这话是我先说的。和莎莎挂了电话，我躺在床上发呆，我也不知道自己该怎么办了。后悔的感觉肯定是有的，但是对莎莎的感情，我是肯定舍不得的。但是现在的我真的对莎莎没有了心动的感觉，我很迷茫，我和莎莎最后会发展成什么样子。我真害怕，未来的某天，我会和莎莎结婚，因为我实在没有勇气去拒绝莎莎的一切要求。

　　快过年的这些日子，我白天还是去网吧打传奇，不过有时会去郭强和曹智经常去的网吧。他俩都25-6级了，不过还像初学者一样，什么都问我，而且有时在僵尸洞里都会走迷路。新亏他俩都没完法师，要不以他俩的游戏智商，估计都升不了级。那时传奇死一次，要掉10%的经验，有次我帮郭强PK，郭强玩我的法师，竟然给我弄死了，害我掉了经验，我当时正在冲击35级，这一下就等于我2天白玩了。当时我的等级在全区法师里，绝对可以排前100了。就为这件事，我差点和郭强闹翻脸，郭强当时被我骂的，一句话没有。我声音特别的大，全是脏话，全网吧的人都能听见，郭强也不生气，就低着头看着曹智笑。曹智也在一旁偷笑，给我气的，我都有点被气疯了。

　　我骂完甩手就走了，说以后再不来陪他俩一起玩传奇了。我一脚把网吧的大门踹开就出了网吧，郭强和曹智都追了出来，笑着把我拽了回去，声称年前所有的上网费和吃饭钱，他俩全包了。他俩看我还不满意，说等会在我的区建个小号，练到11级，去矿洞挖矿卖钱给我，反正点卡是通用的，我这下才满意，跟着他俩回了网吧。郭强和曹智这俩人一直在偷笑，我也无奈，被他俩气死了。再后来，我打死也不给郭强和曹智玩我的号。

　　曹智对象对曹智是真好，别看是重点高中的女生，但是谈起对象来和普通女生一样。动不动就来给曹智送好吃的，还在旁边陪着曹智玩传奇。天气那么冷，也不例外，让我和郭强看的也很羡慕。我让莎莎来网吧看我玩传奇，莎莎都不愿意来。染发妹倒是可以来，关键是我不想让郭强他们知道。我和染发妹，我俩已经和好了，还是染发妹主动给我打的电话。染发妹说再给我一次机会，小姑娘人不大，自尊心到很强，我说了些好话，我俩就算是和好了。我继续着脚踏两只船的生活。


第二百零六章 一个龙之戒指引发的血案 上

　　2002年的情人节，正好是大年初三，我还在走门串亲中，当天给染发妹和莎莎都打了电话，她们俩也是在各忙各的。这样也挺好，不用让我费神了。年总是过的特别快，一转眼，这一年的春节就算是过去了。刚刚过完了年，大家兜里都有点钱，我准备用我的压岁钱去买一本魔法盾。我都快35级了，连个魔法盾都没有，这怎么能行。在网上和人家谈好了价钱，我用一对珊瑚戒指加上500元钱买他一跟金条和一本魔法盾。当时没记错的话，一根金条就是300元钱，所以我感觉很赚。这小子的ID，我忘记了，大概叫冷酷至尊之类的，刚刚到30级的战士，我就简称叫冷尊吧。

　　谈的时候，郭强和曹智都在我旁边看着，郭强还劝我不要买，说一旦以后打到怎么办，我说：打到就转手卖了呗，反正这次交易，我非常赚啊。曹智就主张我买，因为这个价钱在他们区什么也买不到。最后我一狠心，就决定买了。我二话没说，出了网吧打着车就去了冷尊的网吧。冷尊和我们不在一个区的，我是指现实中住的市区，我打到他所在的网吧，花了我20多元。网吧很难找，在一个居民区里，连牌子都没有，只在墙边上用油漆写着字，也是以前电脑房重建的。网吧不大，3室一厅的大小，也就不到30台机器，我在里面转了一圈，发现都是玩传奇的。而且大部分都是和我一个区的，都在1区光芒。

　　我喊了喊冷尊的ID名，有个大约30岁左右的男人应了我一声，朝我招了招手。我走了过去，我说：我是来买盾的。他哦了一声，说现在就可以交易了。我看他旁边有人，就跟那人商量了一下，用一下他的机器，然后就上机了。进了传奇，我俩跑到商店里，准备交易。交易完了，我把魔法盾立即就给学了，当时我那心情，真是爽多了。天天看着人家比我等级低的法师开着盾，那心情别提多难受了。这下就好了，以后可以一个人去打装备了，有了盾，打装备，PK简直就是提高了好几个档次的战斗力。冷尊在一旁说：这盾是我在安全区捡飞尸弄到的，那金条是挖矿卖矿挣出来的。

　　我笑了笑，说：你运气太好了，都能捡到魔法盾。我把500元钱给了他，珊瑚戒指刚刚已经给了他。冷尊问我多大，我告诉他念高二，给他吓了一跳，说：高中生等级这么高，我还是第一次见到，还是法师练级快啊，我也是从开区就开始玩，天天泡在网吧才30级。我和冷尊说了几句话，就下了传奇，把机器还给了旁边那人。临走时，冷尊说有空让我带他练级，我答应了。回去的时候，我没舍得打车，虽然心里很兴奋，但是还是有一点不舍得那些钱。回了网吧，曹智和郭强都在等着我，我立马上机，就给他俩演示了我的魔法盾，给郭强和曹智都羡慕疯了，非要尝试一下，开魔法盾的感觉。在他俩的再三要求和保证中，我还是让他俩感受了一下魔法盾的威力。

　　有时运气好挡都挡不住，那天下午，我一个人去沃玛练级，遇到个小法师在电沃玛卫士。我在一旁看着，等快电死的时候，去偷袭那小法师。结果那小法师没有死，反而坚持把沃玛卫士打死了，还捡到了个龙之戒指。当时没抢到，很是郁闷，但是我用我的哄骗之术，花了25万把龙戒指买了过来。这小法师也是第一次见龙之戒指，就卖给了我。我当时高兴的都从椅子上蹦了起来，说实话，当时全服有龙之戒指的人不超过10个。而且都是非交易品，要是卖RMB的话，最起码得卖600-700左右吧，反正是赚翻了。回了城，我就叫喊卖戒指，全是人密我，有传奇币交易的，还有问价的，还有换的，还有RMB交易的。

　　出价最高的都上1000了，不过是异地，我决定还是等一等再说，最好是卖给本地的人。我卖戒指的时候，冷尊也看见我喊的话了，问我怎么弄的，我就说是我打的，他说可不可以给他。我心想，他是不是傻了，还真不要脸的开口问我要，我婉转的拒绝了。最惨的是那个小法师，一直追着我的屁股要买回去，我当然不搭理他。晚上回家，睡觉的时候，我脑子里都是龙之戒指和魔法盾。

　　第二天上网吧，我去的时候，郭强和曹智都到了。我上了传奇第一件事就是喊话卖戒指，喊着喊着，快中午的时候，我还是没卖出去，一直都没找到满意的买家。网吧里不少人都知道我弄到了龙之戒指，有的人没见过，就让我给他们看看戒指长的什么样。我去仓库拿戒指的时候，我的天！！！我当时心都凉了，仓库除了黑铁矿，其他东西都没了。不仅是龙之戒指没了，其他的东西都没了，我当时脑子都僵了。郭强他们都愣住了，旁边的那些人让我再重新进一次传奇，说可能是服务器的问题。

　　我立马退了出来，又登陆了一遍，还是一样，这下我彻底的傻眼了，这是怎么了？我这一出状况，整个网吧的人都聚集了过来，问我怎么回事。大家有的说，是盛大弄的，有的说是被盗号了，还有的说是服务器的问题。反正东西是没了，我当时坐在电脑前，不知道该怎么办。盗号也不像啊，因为我以前从来没经历过盗号，也不了解盗号到底是怎么盗。再说哪有盗号的，还给我身上的装备留着，钱也没动，只是把仓库里的装备都拿了。最后大家都说我的号是被盗了，问我的密码告诉过几个人。我想了想，好像只有染发妹知道我的密码和账号，因为有次她在网吧陪我玩的时候，我让她帮我登陆过一次。

　　是不是染发妹跟我开玩笑弄的，想到这，我心里燃起了一丝希望，但愿如此，千万一定要是这样啊。我立马给染发妹家里挂电话，电话没人接听，染发妹没在家。我决定去染发妹家附近的网吧去找找染发妹，当时我已经急坏了，也等不了了。郭强和曹智也挺替我着急的，就陪着我一起去找染发妹。我们在去的路上，郭强问我，知道我密码的这个人是谁，郭强的意思是，等会找到他，得打他一顿。我当时苦笑的说：打什么打啊，是我对象。郭强愣了一下，问：莎莎？我说：不是，是我们学校初三的一个女混混。曹智和郭强都叫了起来，俩人异口同声的笑着说我是人渣，连初三的小姑娘都不放过，而且还脚踏两只船。

　　此时我的也没心情跟他俩开玩笑，他俩也只是说笑罢了，毕竟大家都互相了解，他们也知道我是什么样的人。如果说，我一直老实本分的和莎莎好着，那才会出乎他们的意料。曹智问我染发妹长的好不好看，我说：人长得一般般，不过染了个七彩头，挺显眼的。我们3个来到了染发妹家附近，就在周围找网吧，找到了几家网吧，进去后，染发妹都不在。我的心情那别提了，是又急又失望又期盼啊，期盼的是，但愿这一切都是染发妹跟我开的玩笑。最后周围的网吧我们都找遍了，也没看见染发妹的身影。

　　我们3个又来到染发妹家住的楼下，决定一直等到染发妹回家。郭强和曹智俩人还有说有笑的，但是我是一点也笑不出来。一直等到天快黑了，虽然我们站在楼洞里，但是我当时脚都已经冻僵了，郭强和曹智也是一直喊冻脚。果然黄天不负有心人，终于等到染发妹回家了。不过还有个男生送她回来的，这个男生我见过，上次请客吃饭的时候见过他。郭强和曹智看见这个场面，立马都转头看我，等我的反应。我先没管那个小白脸，只是喊了染发妹一声：上丹。当时她俩还在楼洞外面说话，没看见我们3个在楼洞里面站着。不过染发妹和小白脸并没有过分的举动，手也没牵，说话的时候，站的也不是很近。要不我早上去干小白脸了，所以我得先看看是怎么个情况。

　　我喊完染发妹的名字，吓了她俩一跳，同时转头看见了我和郭强还有曹智。我们3个走出了楼洞，我问染发妹：出去玩了啊？染发妹的表情稍微有点慌张，嗯了一声，问我：怎么来我家找我了啊？我没回答她，而是笑着说：刚刚聊什么呢，我没听明白，什么再想想？什么我不知道？染发妹说：没事，就是我们大家今天一起出去玩，“小白脸”送我回来而已。我哦了一声，问小白脸：是这么回事吗？小白脸竟然没有了刚刚惊慌的表情，而是很从容的说：嗯，就是这样啊，能是怎么回事啊？

　　这你妈，竟然用这种口气跟我说话，我当时的怒气就马上拥了出来。我强忍着问染发妹：上哪玩了？一旦这时染发妹要说上哪玩告诉你干嘛，或者是你管那么多干嘛，我今天就弄死这俩人。染发妹说：去他们家打扑克了。我问：去他家了？染发妹急着说：没啊，去我小学同学家，我们6-7个人有男有女，一起打扑克。从染发妹的语气能看出来，她在极力的向我解释，我的第六感告诉我，染发妹并没有背着我干见不得人的勾当，但是，肯定也是有问题的。应该是这小白脸，在打染发妹的主意。

　　我转过身来，问小白脸：你家住哪？小白脸看着我，有点愣，说：问这个干吗？我闭了一下眼，然后咽了一口气，又问他：我再问你一遍，你家住在哪？小白脸，有点怕了，说：住在南沙附近，怎么了？我哼了一声：怎么了？好像不怎么顺路啊？看样子是专门送上丹回家啊。小白脸，看了我一眼，又看了我身后的郭强和曹智一眼，说：你别用拷问的我的语气跟我说话，我就是送上丹回家。染发妹在一旁拉住我的手，说：黄忠，你让他走吧，我俩没事啊。这不求情不要紧，一求情我的火更大。

　　我骂道：这小白脸，是不是对你有意思，想泡你？染发妹说：没啊，算了吧，你觉得我能答应吗？这一下，我是彻底明白了，果然让我猜对了，这小子想撬我的墙角。染发妹就往后拖我，让小白脸赶紧走，我还在犹豫中，是不是该动手打他。这时小白脸指着我说：你说谁小白脸啊，我告诉你，我不想和你一般见识，是看在上丹的面子上。说完转身就要走，他真当我们3个是废物啊，郭强和曹智刚刚一直没说话，也没动，他以为郭强和曹智是老实的学生呢。我当时叫了一声：你还想走？

　　郭强跑上去就是一拳闷在了小白脸的脸上，曹智也跟着打上了。这小白脸，竟然想还手，还挥拳还击。染发妹当时一愣，我甩开她的手，助跑过去，一个飞踹，给小白脸踹在了地上。我们3个人，一顿乱踢，打的小白脸抱着头在地上只喊别打了，别打了。染发妹跑过来，也喊着别打了，我一看染发妹那样子，心一软就停手了。郭强还没打够，用双脚蹦起来，往小白脸的身上踩。曹智看我停手了，就把郭强给拽住了，郭强这才勉强停手。

　　染发妹在一旁用哭腔说：你们打他干嘛啊？我狠狠的说：你心疼了啊？染发妹看着我，没说话，被我问住了，然后说：那你们打吧，打死我也不管了。染发妹一撅嘴，往旁边一闪，竟然不管了。我把小白脸从地上揪了起来，小白脸鼻子被我们打出了血，脸颊也破了，耳朵边也有点伤痕。我问他：知道为什么打你吗？小白脸点点头，我接着说：长点教训哈，以后我再看见你和上丹在一起，什么后果，你自己知道。小白脸又点了点头，我问他：还嘴不嘴硬了？小白脸，没说话，不过从他的眼里，我看出不服两个字。我看了郭强一眼，郭强朝我做了个手势，意思是放了吧。我推了小白脸一下，说：滚吧。小白脸，整理了一下衣服，转身就走了。


第二百零七章 一个龙之戒指引发的血案 中

　　小白脸走了后，我脑子也有点乱，我质问染发妹：刚刚他都跟你讲什么了？染发妹看了旁边郭强和曹智一眼，不好意思的说：哎呀，没说什么啊。我用手指着染发妹说：你不说是不是？郭强和曹智这时很懂事的，闪到了一旁。染发妹解释说：我不让他送我，他非要送我回来，我有什么办法。我问：是不是每次回来，他都送你回家。染发妹说：没，就这一次。以我多年的经验，我还能看不出来，染发妹在向我撒谎吗。郭强和曹智都在一旁，我也不愿意闹的太僵，让大家都下不来台。我问染发妹：你今天上网了吗？染发妹有点纳闷的说：没啊。那昨天呢？也没啊。此时我的心那是真急了，我问：那我的传奇密码你告诉过别人吗？染发妹说：没啊，怎么了啊？我说：号里的装备都丢了，我就问问你。染发妹不高兴的说：你怀疑是我偷的啊？我说：我怀疑什么啊，我就是问问你。

　　染发妹问我：他俩谁啊？我初中同学，我告诉她，那是郭强，那是曹智。染发妹哦了一声，说她听说过郭强的名字。染发妹让我们3个进她家说话，郭强和曹智都说不进去了，意思是先要走。我一看这样，就让他俩先走了，明天去网吧再商量盗号的事。我和染发妹进了她家，此时旁边也没人了，本来我想发火的，但是一看染发妹那可怜的样子就不忍心了。染发妹脱了外衣，就过来抱着我说，以后再也不让别的男人送她回家了。我恐吓她说：下次再有这样的状况，我就连你一起打。染发妹笑了笑，说：行，连我一起打。我偷偷问：你爸妈什么时候回来？染发妹知道我要干坏事，逗我说：马上就回来。此时我的色心一起，哪还顾得那么多，和染发妹进了里屋，不脱上衣，只是脱掉裤子，三下五除二搞定。

　　激情过后，我问染发妹那小白脸混的怎么样，能不能报复。染发妹不削的说：放心吧，混的还没我好呢，他天天缠着我，我都有点烦了，打他一顿也挺好。我冷笑说：算了吧，别骗我了，那他让你再想想时，你还说不知道。染发妹撒娇说：你就记着这两句话了啊，他都追我好几年了，要答应我早就答应了。这句话我能听出来，是真的。和染发妹聊了一会天，确定染发妹从来就没独自上过我的传奇号，这下让我彻底郁闷了。说实话，有人送染发妹回家我都没太上火，但是我的传奇号里的装备被盗，是真让我上火难受。看时间也不早了，我准备回家，临走的时候，我警告染发妹不准再有下次，染发妹也向我做了保证。回家的路上，我就在想我的号到底是被谁盗了呢，知道密码的只有染发妹，但是染发妹没上我的号，那谁还能知道我的密码呢？当时我的脑子就没转开，就没用想到有黑客，或者是从别的路径盗的我的号。下了车，我又去网吧上了一会游戏，但是奇迹并没有出现，号里的装备还是没有回来。

　　第二天早上我起来尿尿的时候，尿的已经都是黄尿了，我都有一种，如果我的这些装备找不到，我都没法活下去的想法了。到了网吧，郭强和曹智还没来，我到的比较早。上了传奇，我又失望了，我把这事跟行会里的那些朋友说了。他们都说我的号肯定是被盗了，我告诉他们，我的密码没告诉别人。他们说：盗号现在都不用知道你的密码，用软件就能盗号。经过行会里的那些人提醒，我才恍然大悟，是不是去和冷尊交易时，被他们网吧的人盗的啊。我当时一急，也没多想，直接就密了冷尊。问他的网吧有没有盗号的人，我告诉他我的号被盗了。冷尊说他不知道，而且态度很不好，意思是我丢了装备，别赖他，和他没关系。聊了几句就不欢而散，过了一会郭强和曹智都来了，我就把刚刚那些事跟他俩说了。他俩帮我一分析，我们再一商量，这号肯定是在冷尊所在的网吧被盗的，但是盗号的人还不能确定，不过冷尊有很大的嫌疑。

　　此时的我也冷静了下来，没有刚刚那么急了，我们商量了一下对策。想出了两种对策，上策是，让我行会里的朋友，冒充是我们城市的人，在游戏里喊话收龙之戒指，用RMB交易，然后让郭强和曹智冒充我去交易，找出真凶。下策是，如果上策执行不成功，那么我们就去扫平那个网吧，玩硬的，先从冷尊下手再找借我机器那人，管你什么30岁的，这戒指和其他装备不还给我，就没完。行会里的朋友就开始帮我钓鱼了，我找了一个在我们区很有名的一个大战士，帮我喊话，还让他暂时退出了我所在的行会，怕别人怀疑。事实上，这个计策非常好用，非常顺利，盗号的人智商也不是很高，和预想的一样，果然是冷尊他们网吧干的。不过是一个小号，才不到20级，我那朋友在城里喊了4天的话，给钓了出来。我也没让他白喊，给他冲了1张月卡，毕竟耽误人家练级了。

　　约好了时间，郭强和曹智还有我就去了冷尊所在的网吧。我拎了个棒子，在网吧外面等他们，必须得打一顿才能消我的心头之恨。没过一会，我就听见里面有叫骂声，我还等着郭强和曹智把人揪出来呢，结果等了一会，人没出来。我觉得不太对劲，里面的叫骂声音又变大了，我拎着棒子就冲了进去。刚刚进了里面的屋子，就看见郭强和曹智被网吧里面的人围了在角落里用椅子砸。这场面吓了我一大跳，我大叫一声：操你妈。拎起棒子就朝着一个小子的后背甩了过去，那小子一下就被闷躺在地。接着我就是一顿狂抡棒子，试图把围打郭强曹智的人给打散。

　　我这一发狂，那些人被我稍微镇住了一下，我大喊：郭强你俩快出来。郭强和曹智趁机从地上爬了起来，冲到我身后，他们那些人也没拦，只是做做样子吓我。我也停止了抡棒子，此时的我还不知道是怎么回事呢。我就感觉有人夺我手中的棒子，我转头一看是郭强，郭强夺走我手中的棒子就往上冲。我一看这架势就是拼命啊，郭强举着棒子就朝离我们最近那人的头上抡下去，那人往旁边一躲，砸到了电脑的显示屏上。其他人一看郭强还要打，全都举起椅子砸了过来。郭强被砸中了一下，然后就往后退，我也被人用飞来的椅子我砸中了头。我们3个人就撤到了外屋。我当时也被打急眼了，什么也不管了，随手抄起旁边的显示器就往对面扔，郭强和曹智也是一样，有什么扔什么。当时那场面简直是疯了，不仅是我们疯了，对面的网吧里的人也疯了。我们3个一直被他们逼出了网吧，出了网吧，我们三个想都想，直接撒腿就跑。

　　他们那些人也追了出来，大约就7-8个人左右吧。大约追了四五十米吧，那些人就不追了。这时郭强喊我和曹智：你两个鸡巴！跑什么？回头打啊。我骂道：操你妈，你不跑，我能跟着跑吗？曹智也骂：叫个屁叫啊，我到现在都不知道怎么回事，进去跟着你（指郭强）挨打，然后现在又跟着你（指我）跑。我们3个骂了几句，郭强从旁边的小区里花坛捡来几块石头就要打回去，这时追我们的那些人应该还没回网吧呢。我们3个人又拿着石头跑了回去，老远就看见他们一群人在往回走。郭强喊了一嗓子，让他们别跑，然后我们3个人就冲了上去。网吧那些人，哪会等着我们用石头砸他们，没等我们冲到他们身边都跑了起来。

　　我们三人当中，我跑的最快，体力也最好，我都快要追上一个人了，发现郭强和曹智都跑不动了，他俩把手里的石头都扔了出去。不过只砸中了一个人的后背，那人叫了一声继续往前跑。我一看这样，也扔吧，虽然离的很近，不过还是没有准头，扔空了。本来我上肢的力气就不行，石头还那么重，所以也不意外。石头都扔完了，那些人大部分都跑回了网吧，估计一会就得拿东西出来和我们拼。现在不闪就是彪子了，我问郭强：走不走啊，还准备再回网吧和他们打啊？郭强看了我一眼说：那咱三个先闪吧，装备等再要吧。闹了半天，郭强是怕我不甘心。我苦笑，现在还管什么装备啊。我们3个人，小跑离开了网吧附近，一直跑到车站。


第二百零八章 一个龙之戒指引发的血案 下

　　我看见后面也没人追我们了，我问郭强：现在怎么办？刚刚是怎么回事啊？郭强说：找个地方坐着说吧，我现在全身都疼。我们三人在车站附近找了个面馆，进去只要了3瓶啤酒和一个凉菜，也没要是的。郭强骂道：操他妈吗，今天要不是穿的多，我和曹智就得死在里面。郭强一边说，一边把他的手拿给我看，我这一看，郭强的手背都破了。然后把大衣脱下来，检查看有没有事，曹智在一旁说：看鸡毛衣服啊，破就破了吧。我问曹智有没有事，曹智说他后脖子那疼的厉害，我一看也全是血印子。

　　郭强就给我讲起来刚刚到底是怎么个过程。他和曹智进去就喊要交易那小子的名字，然后站出来个黄毛。郭强他还以为自己挺聪明的没直接挑明，说要出去上网吧外面交易。这黄毛一看就知道，郭强不是来交易的了，就说不出去，戒指他不卖了。我听到这就骂郭强：你真太彪了，全国都找不到有你那么彪的人了。你不会先在网吧和那小子交易，把戒指弄到号里再说啊。郭强反骂我：你不彪啊，我上哪弄号啊？我没回话，郭强就继续讲：黄毛他不出去，郭强和曹智就要来硬的，揪他出去。这黄毛就喊：有人抢钱。然后整个网吧过来一半的人，就给他俩围住了，一看就是提前都有预备的。这群人就把郭强和曹智给堵在角落里了，然后互相推搡了几下，郭强和曹智就被人家给围殴了，后来我就进去了。

　　郭强问我打算怎么办，我一看这样，郭强竟然问我怎么办了，我感觉有点难受，说：那就算了吧，反正咱们也把网吧算是砸了，一个显示器起码也得2000了，刚刚最少也砸了三四台吧。郭强笑着骂我：你个废物，我就知道，你肯定这么说。放心吧，这事肯定没完，不着急的，这两天我多联系点人，下次去直接扫平他们。郭强这么说，我的心也算是放下来了，曹智在旁边出主意说：不用找人那么麻烦，今天动手的我全能认出来，咱们就天天在网吧门口堵他们，一个一个收拾。郭强骂道：你当人家彪啊，堵一个完后，他们还能让你全堵到啊，就听我的一次性搞定。其实曹智和郭强的方法都不错，但是都有弊端，一旦网吧他们报警怎么办。其实我是不想把事闹大的，但是没想到要个戒指会那么麻烦。

　　我们明天约定还去网吧上网，联系人的事情就交给郭强了，反正是离开学还有一小段时间。晚上回家给刘百万打了个电话，就把我号被盗的事跟刘百万说了，刘百万劝我：别玩那破游戏了，有那时间干点什么不好。我骂道：我都玩那么长时间了，能说不玩就不玩了吗？反正今天给你打电话就是告诉你一声，等哪天去打仗时，到时过来帮我个忙就行了。刘百万说没问题，到时叫他一声就行了。我表面上的意思是让刘百万帮我去动手打仗，实际上我和刘百万都知道，到时一旦用上钱了，刘百万还能帮我点忙。那时的我脸皮也厚，不仅是对女生如此，对朋友也是一样，反正大家都是铁哥们，有能力就帮帮我呗。

　　第二天上网，我彻底的傻了，号红红的光着身子在红名村里站着。我当时都要疯了，身上的装备全没了，钱也没了，而且这个红名不知道是杀了多少个人。我都恨死我自己了，因为我的龙之戒指被盗后，我就没改密码，一直用以前的那个，我还幻想着，他们能够还给我。昨天这事一出，我也忘记改密码了，没想到，今天一上线就是这个结果。我在网吧里就骂开了，真是气炸我了，曹智和郭强就在一旁偷笑，我也拿他俩没有招。我骂道：你俩笑个蛋子笑啊，快点赶紧找人把我东西要回来吧。郭强笑着说：好的，黄忠哥，你先息怒。我也懒得跟他俩说话了，自己看着电脑发呆。

　　这一红名，我哪也去不了了，在红名村附近转了一圈，弄了件布衣穿，装小号去玩了，当时没有外挂，也看不到我的等级。我就到处装小号求情，要东西，反正自己是个女号，不知道我名字的，还真以为我是个小号呢。有好心的给我个1000-2000的，或者给点药，还有发贱的就追着砍我。最搞笑的是有装13的，过来用抗拒火环推我，或者用野蛮来撞我。结果发现我根本就是纹丝不动，我再非常牛逼的把魔法盾一开，当时那种感觉也很是爽。就这样玩了一天，还挺有意思的，也算是苦中作乐吧，也不知道得挂多少天，才能把红名挂回来。

　　这两天趁着郭强到处去找人的时候，我就和冷尊在网上对骂。冷尊已经承认是他盗的我的装备，说那天问我要戒指，我不给他，他一气之下就给盗走了。我问他怎么盗的，开始还不说，后来骂着骂着就告诉了我，是用一种叫键盘杀手的软件给盗走的。那时还没有百度，我也不知道什么是键盘杀手。最后问我们网吧的老板的儿子，他对电脑比较了解，告诉我键盘杀手就是一种黑客软件，能记录下键盘上的所有的动向。我一听当时就心动了，开玩笑让老板儿子也给我下一个，结果当然是不行。

　　冷尊还在网上恐吓我，说见我们3个一次就打我们一次，而且问我在哪个学校上学和家住在哪的，反正是比我猖狂多了。我就也忍住这两天，让他在网上装一装吧，到时有他好受的。这两天我的号就他妈一直是红的，怎么就是不变色，我开学前冲到35级的目标是不可能完成了。没办法只能在行会里找几个朋友，去祖玛打打装备，一直都传说挖蛾能挖出麻痹戒指，但是我们服一个麻痹都没有，我只是在攻略书中看到过。那时我已经看见有人拿过裁决了，但是龙纹和古玉我都没有看见过，屠龙就更别提了。

　　又过了两天，我们终于要行动了。郭强找了10来个人，基本我全都认识，我和他们也算是并肩作战很多次。都是熟人也不用太客气，一人一盒烟意思一下就行了。我在掏个打车钱就算是完事，不过打车钱可真不少，因为那个网吧实在是离我们这很远。这时就得靠刘百万了，其实我的钱也够了，但是刘百万还是很大方的一辆出租车甩了50元。本来郭强打算叫上嘴贱男和蹴手男的，不过因为我没同意，郭强也就没叫他俩来。我们10来个人也足够了，别看我们都是高中生，但是都是身经百战的混混，遇到什么意外状况大家都不会慌。被整个学校追打，被嘴贱男追砍等等什么样的状况没见过，所以我对这次扫平网吧行动还是很有信心的。

　　来之前我也想好了，本来还害怕网吧报警的，但是我一想，这网吧前身肯定是电脑房，这就是一黑网吧，什么营业执照肯定没有的，到时他们也不敢报警。大家下了车，一人手里捡了个石块，准备等会砸网吧的。我们准备先去谈，他们要是把装备还给我，我们就只打人，不砸网吧，要是装备不还给我，人照旧打，网吧也得给砸了。我们把事先准备好的钢管全都拿了出来，郭强不惯毛病，拿的是砍刀。当天天气不错，不是太冷，毕竟已经开春了，不过还得穿大衣。过去的冬天持续时间都比较长，不像现在的冬天很短。但是我们都没穿大衣，怕不方便。

　　郭强走在最前面，一脚就把网吧门给踹开了，我们10多个人瞬间全都冲了进去。我让刘百万在最后面看门，别让一个人从网吧里面跑出去。我们就这一下露面，我当时就看到老板都吓傻了，估计还以为我们是来抢钱的。郭强看了一眼老板，说：别跟我乱动哈，老实呆着。然后就往里屋走了进去，我和曹智还有几个人一起进了里屋。里屋10多个人有的还不知道我们来了呢，看见我们都吓了一大跳。来之前，我特意上线密过冷尊，知道今天他在线，果然他还在里面坐着呢。

　　郭强往左右看了看，发现了上次那个黄毛，二话没说，上去就是一个刀背往头上砍了下去，应该说是砸吧。那小子抱住头就往电脑桌下钻，我们几个全都跟着上去一起用钢管狂论了起来。地方太小了，我都插不上手，索性我也不参合了，让他们几个人打去吧。我就一直盯着冷尊看，冷尊坐在原地，没动，看着被挨打的黄毛，又转过来看看我。郭强他们打了一会就停手了，这算是下马威，也算是报仇吧。我往前探头看被打完的黄毛，黄毛抱着头在地上哭，鼻涕眼泪的，样子挺可怜的。

　　郭强转过头问我：哪个是盗你号的。我用手一指冷尊，郭强随手一个石块扔了过去，冷尊都没躲，但是郭强准头不行，没砸中。郭强骂道：你还躲。冷尊还想解释说：我没躲啊。话音还没落，郭强拿着砍刀就过去了，这你妈我必须得上了。我和郭强还有2个人，我们4个人围着冷尊就是一顿暴打。刚刚打了几下，就听刘百万在外屋喊，有人要跑。我们就停手了，全都冲了出来，郭强大叫：谁要跑。就看见一个小子用特别无辜的眼神看着我们说：不管我的事，我就是来上网的。一看那样子就是逃跑未遂，被刘百万他们给拦了回来。

　　郭强当时也是打红眼了，不管三七二十一，拿着砍刀，用砍刀背就是一顿狂砍。离逃跑那人比较近的，都跟着上去一起打。那小子抱着头在地上嗷嗷叫说不关他的事，管他怎么叫的，照打。打了一阵就停手了，我感觉这小子被打的最重，因为外屋宽敞，所以能参与的人也多。郭强用砍刀指着外屋那些人说：谁再跑一个试试，都给我老实坐着。然后跟外屋我们的人说：再有跑的，你们就往死里打，别惯毛病。我们几个人又回到了里屋，我当时看见里屋的窗户打开了，但是外面有防盗窗，应该是他们试图逃跑，发现防盗窗弄不开。

　　郭强也看见了，让坐在靠窗那小子把窗户关上，毕竟声音传出去，也不太好。我和郭强走到冷尊跟前，冷尊就一直坐在地上，再加上是个30左右岁的大老爷们，样子显得特别窝囊。郭强问冷尊：装备是你盗的呗？冷尊说：是我盗的，怎么了，你还能弄死我啊？这一下把我的火都给挑起来了，我一个飞踹，就蹬在他的脸上，超狠这一下，那冷尊叫了一声。我骂道：操你妈，我今天就弄死你信不信。我接着又是两脚，这两下冷尊用胳膊挡住了，不过也没敢还手。此时郭强拦住了我，说：我再问问他的。

　　郭强用刀面拍着冷尊的脸说：我就问你一句话，装备你打不打算还了？冷尊说：卖了已经。郭强大叫一声：卖了，我今天就把你手给砍下来。那冷尊果然是年纪比较大，还是没有彻底的耸，说：砍我手下来，装备也是卖了。郭强站起来，就用脚就往他的头上踹，我在旁边也跟着踹。踹了一阵，说实话，我心有点软了，这冷尊也不喊服，就是抱着头，不说话。郭强停手了，我也跟着停了，郭强问冷尊：你打算怎么办吧？冷尊看了看我和郭强说：我把号里的钱和装备给你行不行？这你妈总算是说了一句软话了，我的心也算是松了一口气。

　　郭强看了我一眼，意思是让我赶紧弄吧，我揪着冷尊给弄到了电脑前，然后我坐在旁边的机器上了我的小号。我让冷尊把仓库打开，冷尊告诉我他这号仓库是空的，都在小号身上。于是上了小号，我这一看他小号的仓库，我当时就兴奋了。我的魔杖，还有斯贝尔手镯都在里面，而且还有一个生命项链，其他的都是战士和道士的装备。我一点没客气，把仓库里的东西都倒在我的小号里，因为我的大号还是红名回不去仓库。


第二百零九章 刘百万的复仇计划 上

　　我和冷尊倒装备的时候，郭强他们也没闲着，把那天动手打我们的，只要是今天在网吧的，全都给打了。郭强打之前都会问：你服不服？要是不说话的，就是几拳而已。只有一个小子说：我服什么？我不知道。下场当然可想而知，我们这群人就是围着一顿暴打。此时我也弄完传奇上的事了，我当然没有那么傻，给冷尊再次盗我号的机会。下了传奇，我就把电脑里所有的东西都给删了，是所有的，只要是能删的，我都给删了。然后我掐住冷尊的脖子说：这次的教训你最好给记住了，别让我下次再来找你。冷尊没说话，只是看着我，我知道他是不服，但是也没用，成王败寇，他现在就得给我装孙子。

　　郭强看我也整完了，准备要闪人，我们就出了里屋，来到了外屋。网吧的老板看见我们出来了，突然叫住了郭强，问：大哥，你混哪的？郭强把砍刀举了起来，说：我让我手里的刀告诉你啊？网吧老板没接话，而是说：那大哥，你们上次弄坏我两台显示器怎么办？郭强骂道：去你妈的，找上次打我的人算账去。网吧老板说：你不能不讲理啊。我心想跟他在这BB什么，赶紧闪吧，这时还有人来上网，被看门的刘百万给赶走了。郭强感觉也差不多了，指着网吧老板说：告诉你一切都是你们自找的，今天没打你，就算不错了，以后别什么样的人都放进来上网，给我记住了。

　　我们这一群人，大摇大摆的从网吧走了出来，大家商量了一下，要去喝酒。我不怎么想去，但是还不能不去，因为肯定得让我请客。最后带着他们去了车站附近的那个面馆，因为上次去过一次，知道里面有炒菜而且都不太贵，人也比较少。其实我还藏了个心眼，要是回我们那附近的饭店去喝酒，还得多拿打车钱，这样，大家到时喝完了，各回各家，各找各妈，我也不用管打车钱了。大家到了面馆，都觉得地方还可以，把桌子拼一拼，分了两桌人，各自点完菜，就开喝了起来。喝酒的时候大家都在讲刚刚扫平网吧的经过，打架这东西，有时候讲比打更过瘾。

　　大白天的，还没到中午，整个面馆里，就我们这些人在吃饭。面馆的厨师给我们做完菜，就从后面出来了，听我们这群混混吹牛逼。那厨师也就24-25岁左右的样子，说他也去过那个网吧上网，其他的也没多说，就是笑呵呵的在一旁听我们这群人吹牛逼。后来大家都喝的差不多了，准备要走时，那厨师问我们都在哪上学。我留了个心眼说不念了，我们其中有个彪小子告诉说他是XX技校的。当时我就感觉有点不太好，不过既然都说了，也没办法了。这顿饭钱，不用想，刘百万结的账。

　　大家出了饭店，基本都散了，我和曹智刘百万回网吧上网，郭强和他几个朋友去打台球。到了网吧，我刚刚上传奇，冷尊就密我了，让我回去找他，说龙戒还在他身上。我没搭理他，人挂在红名村靠时间，切出去聊QQ去了。刘百万给了我几个本地女生的QQ号，说都是他精心挑选过的。反正无聊，我就加了几个人，和她们聊了起来。聊了一会，我切回传奇看看名字变没变黄，发现还是红的。不过我发现冷尊就站在我旁边，他没动，我点开他，看他的装备。我当时就骂了出来，这你妈，龙戒根本没卖，就在他号上带着呢。我刚刚就太傻了，为什么没让他上大号给我看看呢。

　　我就打字骂他，开始他没反应，应该也在挂机呢，后来过了一小会，他在我面前动了动。我又接着打字骂他，他知道我也在，就跟我说：你有本事的话，就回来拿吧，我就在网吧里等着你。这小子太猖狂了，刚刚被打成孙子，现在又来叫嚣。我恐吓他让他赶快交易给我，但是冷尊就一直是那句话，让我回网吧去找他。我把这事跟曹智还有刘百万说了，他俩都骂我彪，刚刚为什么不让他上大号看一下。现在后悔也没用了，回他网吧要那是肯定不可能的，谁知道冷尊找了多少人，人家肯定都准备好了。我知道戒指我是要不回来了，我只能骂骂他来解气了。

　　我越骂越凶，而且把刚刚他被打的惨样，形容的非常窝囊。开始冷尊他就一直让我去网吧找他，后来终于忍不住了，跟我说狠话了，意思是千万别让他查到我在哪上学的，找到我肯定就弄死我。我心里还是有一点担忧的，因为今天喝酒的时候，郭强找来的那彪小子竟然说漏嘴了。估计等那厨师上网的时候，肯定得传到网吧老板的那，到时一旦牵连到我，就不好办了。刘百万上了会网就回家了，临走时我问他什么时候开学，他告诉我28号回学校，3月1号开学，和我们是同一天。我告诉他到时我和他一起回学校，刘百万问我要干什么，我没说。其实当时我心里很内疚，因为又让刘百万替我掏钱了，所以我为了补偿一下，决定帮他回去搞定小房子和高三的浇水男，还有嘴贱男和蹴手男。

　　元宵节过后，再有两天就开学了，我也没去上网，让曹智她对象帮我挂挂机，把红名给挂回来。曹智她对象基本天天都陪着曹智上网，所以帮我挂机也没什么，只要保证密码别说出去就行了。28号上午，刘百万给我打电话，告诉我下午他回学校的时间，我俩约好了见面的地点。挂了电话，我就去网吧找郭强了，这两天我也想了许多，我决定这次帮刘百万，绝对不能像上次那样了，必须得一次性搞定。到了网吧，郭强和曹智还在玩传奇，他俩现在的网瘾比我还大。我经历过盗号，加上一直是红名，这些事后就没有以前玩的那么疯狂了。

　　这俩人还没看到我来网吧，曹智她对象在旁边看电影，我走到他们身后，他们都没发现我。我一看，这你妈，曹智她对象根本没给我挂红名。再一看曹智正在玩我的号呢，号已经变黄了，不是红名了。我当时一生气，就想弄个恶作剧吓一吓曹智。我伸手朝曹智对象的脸上和曹智的脸上捏了过去，大叫一声：你两个奸夫淫妇在干什么呢。这一下，还真吓到曹智了，曹智猛的回头，一看是我，才骂了出来，但是刚刚那一瞬间的眼神是非常惊恐的。捏曹智的脸，我是用了8分力，捏他对象的脸，我只用了1分力还不到。不过曹智他对象的脸还是红了，一看就是好学生，被我弄害羞了，不过我的感觉到不错，脸蛋的手感很软。

　　郭强在旁边笑个不停，也被曹智刚刚的表现逗到了。曹智骂道：你妈的，吓吓我就行了呗，吓我对象干嘛。我笑着说：谁让你俩合伙骗我。我转过头问曹智对象：我不是说，密码别告诉他俩吗，你怎么还告诉了啊。曹智对象害羞的看着我，用愧疚的语气说：对不起。弄的我都不好意思了，我连忙说：开玩笑啊，你还当真了啊。曹智骂我：操你妈，你不知道我对象是好学生啊，你还开玩笑，想死啊。我把曹智从电脑上赶了下来，把号稍微整理了一下，让郭强上他挖矿的小号帮我把装备倒到了我的大号身上，我才下了机。

　　我站在郭强的身后，看着他玩传奇，我装作很无意的口气问他：最近和嘴贱男有没有来往啊？郭强说：昨天还叫我出来玩，我没去。我问：为什么没去啊。郭强骂道：他和晨晨在一起，我去当电灯泡还不如来玩会传奇。我停顿了一会，说：要是我现在去干嘴贱男，你帮不帮我？郭强转过头看我，知道我有事要说，问我：你脑子又进水了啊，怎么了，你说吧。我说：他没事就在学校欺负刘百万，你知不知道？郭强没说话，我说：刘百万这人怎么样，你和曹智也接触不少回了吧，我和刘百万的关系，你也能看出来。曹智在旁边插口说：刘百万这小子是挺不错的，够义气，还大方，关键就是脑子小，少根筋，有时候彪呼呼的。

　　我接着说：他在学校打刘百万不是一两次了，以前我没转学他就打过，现在他有时候不好意思亲自动手了，还找别人整刘百万，差点给刘百万整转学了，你说我能不帮吗？郭强说：哪行，我找他谈谈的。我骂道：你别找他，也别谈，要是去求嘴贱男的话，你不是让我死吗？要不这样吧，你和我今晚一起去刘百万的学校，咱俩看看把帮刘百万弄弄，该打的就打，该谈的就谈，行不行？郭强看我都这样说了，也就同意了，我们俩准备夜袭私立高中！


第二百一十章 刘百万的复仇计划 中

　　曹智听我俩要去私立高中，也想跟着去，但是她对象不让去，也就算了。其实曹智去不去都没什么的，因为我主要是让郭强帮刘百万出个头，毕竟郭强在我们这届混的还是相当的好。郭强去了只要报报名字，基本没什么大问题，报名字，当然不是报他自己的。一般都是，你认不认识体育场大闯，聚宏酒家的大军，大菜市的龙哥之类的意思。但是报名字也得分对象的，嘴贱男这样的混混还是值得报的，一般的普通学生，根本不用说那么多，打一顿就完事。因为就算报完名，他也不知道哪些人都是什么样的角色。

　　我和郭强看时间差不多了，跟曹智和他对象打了个招呼，我俩出了网吧去车站找刘百万。我跟郭强开玩笑说：今天不光是去帮刘百万，等到学校了，看好哪个女生，我帮你泡。郭强笑着说好，其实郭强这小子长得虽然比较凶吧，但是也不至于一直找不到对象。而且郭强混的那么好，我们那个年纪，加上那种环境，我就一直想不明白，为什么郭强总是不找对象。我逗他说：你哪次都说好，还让我给你介绍，关键是你到底想不想找啊？郭强骂道：废话，我怎么不想找，天天看着你和曹智领着对象一起玩，我心里很爽吗？

　　以我的第六感，我可以肯定的是，郭强有他喜欢的女生，但是就是一直没说，估计是暗恋。郭强虽然打仗猛，但是在泡妞方面，我和曹智比他强了一万倍还不止。我开玩笑问郭强：你是不是暗恋晨晨啊？才一直不找对象。郭强骂我：你别彪了，脑子有病吗？我哈哈一笑，也没继续说下去，换了个话题和郭强聊天，毕竟我俩单独在一起，聊喜欢谁的话题还是有点尴尬的。至于我刚刚问郭强暗不暗恋烟疤女，那是我有点挑拨离间的意思，一旦让我说中了，那么嘴贱男就要倒霉了。不过，看来郭强对烟疤女是一点意思也没有。

　　到了车站，发现刘百万还没来，不过我们学校的学生倒是有很多，队伍排的很长。大部分都是等座的，我以前回学校，都不等坐的，因为等不起，有时都得等将近1个小时，才会有坐。虽然要等很久才有座，但是还是有很多学生等坐，以前也说过，刘百万和刘成都会很晚回学校，他俩也属于等坐的那种，晚上等座坐车的人就少很多了。其实要是这样想，你等座排队站了一个小时，有这一个小时，站着都差不多快坐回学校了。可惜这么简单的道理，大家都转不过来弯。郭强在一旁点了根烟抽了起来，我也要了一根，不知道为什么，我就是想在我以前高中的学生面前装一装。

　　我和郭强在车站不排队，而且还抽着烟看着那些排队的学生，大家也都在注意我俩。有和我一届的学生估计也都认出了我，对上眼的时候，我会朝他们微笑一下，也算是打招呼吧。等了好一会，才看见刘百万走了过来，没看见刘成。刘百万看见郭强也在，愣了一下，问我：你俩今天要干嘛啊？我告诉他：今天就是来帮你报仇的。刘百万笑着说：不用啊，算了吧。我当时就不高兴了，我说：他们都那么整你，你还说不用啊，今天不用你出面，我和郭强帮你。刘百万看了看我，还在犹豫，我知道他怕事。我也知道那种心情，我也是那种当时被打后，气的都要杀人，各种发毒誓，等过后气就渐渐消了，也忘记发的毒誓了。

　　郭强看刘百万这样，就问我：要不开学过段时间再看看啊。我就怕出现这种情况，本来郭强就不太愿意来，想去找嘴贱男说个情然后打发刘百万。要不是我用那种语气找郭强帮忙，郭强才不能帮刘百万呢。说真的，郭强看不上刘百万，刘百万这样的人很多混的好的混混都看不上，不单单只是郭强，要不刘百万也不能混的如此差。我压低声音问刘百万：他们怎么浇你冷水的你忘了？其实这句话，我不想说的，因为实在是有点丢人，我不想刘百万在郭强面前很没面子，但是不刺激他，刘百万还是犹豫不决。郭强在旁边一听浇冷水，推了我一下，说：行了，行了，别墨迹了，都鸡巴这样了，还忍着？我就怕郭强下句说：刘百万真不是个男人。然后再拉我走，但是没想到郭强突然跟刘百万说：今晚这仇，我俩替你报定了，别婆婆妈妈的了。

　　刘百万一看我和郭强都很坚持，也就笑着说好，让我和郭强弄死他们。我们3个也没排队，直接上了车，没想到还有空座。这些排队的学生，有时车上还有零星的几个空座就不上了，我真的从心里反感这种现象。车上的人很多，我和郭强刘百万都没坐在一起，坐了几站，车里已经满了，连人都上不来了。我旁边是个站着一个女生，拿着一个包，还背了个书包，长的还算不错。我看她被挤的挺难受的样子，就拍了拍她的胳膊，她低下头看我，我笑着说：同学帮你拿个包啊。那女生说：谢谢，不用了。我一边说没事，一边把她手里的包拿了过来，放在了我的腿上，她又谢了我一遍。公交车快到学校的时候，我突然想起了，那晚自杀的那两个女生，心情变得有些郁闷。

　　其实今天这一天我都很郁闷，不知道为什么，以前打仗前都很激动或者兴奋，或者是害怕，但是今天就一直觉得很郁闷。下了车，我问刘百万：刘成什么时候回来啊？刘百万告诉我：刘成和他对象，一起走，我也不知道。我们3个慢慢的往寝室方向走，郭强一边走，一边参观，说：你们学校不错啊。我说：废话，学费也好。我问刘百万：小房子什么时候回来？刘百万说他不知道，我真的有点头疼，刘百万是一点主意都没有啊，全得靠我计划。我也不问刘百万了，跟郭强说：等会到寝室了，咱俩先把嘴贱男养的狗给收拾了。郭强纳闷地问：嘴贱男养的狗？我笑着说：就是嘴贱男的小弟。

　　郭强乐了出来，说他还真以为嘴贱男养狗了呢。天当时基本已经黑了，我也有点饿。路过食堂门口的时候准备去小卖铺买点吃的，结果小卖铺没开门。回到寝室，看见7班4大太监都已经回来了，刘成也在寝室。刘成笑着跑过来问我怎么来了，我很大声说：来的打狗的。小房子一直被对着我们，在摆弄柜子里的东西。7班那3人都和我打了招呼，我也都笑着点点头。郭强在寝室里转了一圈说：住校也挺爽的啊，弄的我都想上你学校念书了。刘百万笑着说：一天两天还稀奇，等天天在学校呆着就烦了。

　　我问刘成：见过我哥们吧，郭强。刘成笑着说：见过，你忘了？郭强问我：见过吗？我都忘了。我们4个聊着天，小房子就一直在摆弄柜子，也不看我们。摆弄了好一阵，小房子才把柜门给关上了，往他的床铺走去。我喊了小房子一声：你是不是该说些什么？小房子站住看着我，样子没有上次那么猖狂了。小房子没说话，我接着问：听说你衣服挺值钱的啊，踩一脚要赔不少钱。小房子还是没说话，我问刘百万：上次他让你赔多少钱？刘百万往常对小房子都是超级鄙视的口气，今天口气却没有了以往的张狂，只是说：挺多的。

　　郭强一听我和小房子对话的内容，就知道小房子就是那条狗了。郭强突然站了起来，一脚踹在小房子的大腿上，小房子往后倒退了几步。郭强跟我说：不用墨迹了，直接打完再说。我也觉得没什么意思，我还指望和刘百万一唱一和的先挑衅一下小房子，再动手干他。可惜刘百万今天没有往常那么伶牙俐齿了，一点都不配合我。我也从床上站了起来，跟郭强说：先揪到厕所吧。郭强上去就要揪小房子的头发，小房子往旁边一闪没让揪。小房子指着郭强和我说：我让着你们，别不要脸哈。然后又撇着嘴跟我说：你不就是今天找个人来吗，你狂什么，上次被我追的满操场跑你忘了？

　　郭强听完小房子的话，立马一个摆拳就挥了上去，嘴里骂道：你BB个蛋子BB。小房子挨了一拳，还手推了郭强一下，郭强往后退了几步，差点摔倒。小房子的体格是好，和郭强有的一拼。我刚刚要冲过去帮忙，郭强把我拦住了，说：有点意思哈，敬酒不吃吃罚酒，今天不打服你，我就不叫郭强。我一看这架势是要单挑啊，我也就没插手帮忙。郭强往前走了几步，站到寝室中间，指着小房子说：往前点站，让我看看你有什么本事，追的黄忠满操场跑。说完，郭强把外衣也给脱了，小房子哼了一声，等我换上鞋的哈，我这一看，原来小房子还穿着平时在寝室穿的拖鞋呢。小房子穿上了鞋，站在了寝室中间。


第二百一十一章 刘百万的复仇计划 下

　　郭强问小房子：穿好了吗？好了就来吧。小房子一点也没耸，冲过去就朝郭强踹了一脚，郭强吃了一脚倒退一步。然后嘴里骂着脏话，朝着小房子就冲了过去，紧接着挥起了他拿手的乱摆拳（很早的时候我就给这招起名为无影拳），两个拳头左右开弓像雨点一样打在小房子的头上。这时，小房子也同时挥起了拳头和郭强俩人对着捣了起来，比谁的拳头狠，谁的脑袋硬。刚开始小房子还能和郭强对着打，打了20来拳左右，结果他就发现自己顶不住了。郭强的无影拳可不是开玩笑的，也就是小房子的身板硬实，要不早被打倒了。

　　此时，小房子试图揪住郭强的领口，他刚刚揪住了衣领，就被郭强一拳打了个正面。小房子一仰头，身体不自然的往后退了一步，样子像要倒地似的。郭强趁机就要放倒小房子，左脚往他身前迈了一步，接着用右脚下了绊子。小房子倒地时本能反应的抓住了郭强的胳膊，把郭强也给拽倒了。郭强没想到小房子的劲这么大，会把他拽倒，倒地时左手蹴在了地上，小房子还往旁边甩了一下，郭强顺势往旁边摔了过去。我在旁边一看，就刚刚这一下，小房子没咋地，郭强倒是摔个不轻。

　　小房子还没等郭强反应过来，先扑在了郭强的身上，然后用膝盖肘朝着郭强的脸上肯了下去。郭强被小房子压在身下，只能抬手挡，小房子连肯了好多下，我看见郭强的嘴角已经流血了。这小房子的蛮近是挺大的，郭强好几次翻身都没翻起来。我一看这俩人站着打时，郭强绝对是优势，但是倒在地上缠打后，郭强有点占了下风。我在旁边看的真心急，早知道教教郭强扫荡腿好了，也不能被小房子给拽倒了。郭强可能最近用武器打的次数太多了，倒地后竟然没有什么招数能起身。往常还能用用蛮力，但是小房子这蛋包竟然和郭强的力气起舞相当。

　　我现在去帮郭强，郭强自尊心肯定受不了，其实就郭强的实战经验来说，比小房子多多了，今天应该是轻敌了。小房子这下可嚣张了起来，一边肯，嘴里一边叫；让你狂，让你狂，让你狂，让你狂……。郭强也没闲着，用拳头打小房子的头，嘴里也跟着叫：操，操，操……。但是拳头挥不起来，打在小房子的头上，却没有小房子用胳膊肘打他的疼。郭强也看出来了，这样下去就败了，此时郭强的左眼也被打到了，已经睁不开了。郭强停止了挥拳，用两只手狠狠的朝小房子的下巴顶了两下。这两下果然起了作用，小房子的嘴没声了，而且胳膊肘也肯不到郭强的脸了。

　　小房子为了不让郭强再顶到他的下巴，把身体抬了起来，变成坐在郭强的身上了。然后用乱拳超朝郭强的头上捣了过去，郭强这下可苦了，他打不到小房子的头，小房子倒是能打到他的头。小房子这时的嘴又开始说话了：你就这两下啊，你就这两下啊……。郭强歪着头，用手挡着自己的脸，尽量不让小房子打到脸。我在旁边再也看不下去了，我是真怒了，我大叫一声：你妈！一个大刨根砸了下去。我这一个偷袭，小房子完全没有防备，一下子差点被我的大刨根给打趴下。

　　既然我已经出手了，我就不准备停手了，什么卑鄙无耻，什么阴险小人，无所谓了。无CD大刨根再次面世，这回口号换了，变成了：你妈，你妈，你没完了，你没完了，……（无限循环中）。七班那些人看不过去了，小华子上前踹了我一脚，当时我愣住了，说真的，七班四大太监中，就小华子我还算看的上眼。而且他还和我走的比较近，上次还当着我的面说小房子的不是呢。小张子小李子虽然都没动手，但是都在一旁瞪眼看我，他们都朝我喊：不是说好是单挑了吗，有你这么样的吗。

　　我当时也急眼了，骂道：我靠，反了你们了。说完，就是一个扫荡腿踢了出去，就把小李子给扫倒了。我也没接大刨根，转身用手指着小华子，大喊：就你刚刚踹我一脚啊，你吗的，你敢踹我。小华子知道我的厉害，往后退了几步，说：就踹你个鸡巴了，怎么了。我正吓着小华子，就听刘百万喊了一声小心，我本能一转头。小房子不知道什么时候站了起来，手里还举着个凳子。用胳膊挡是来不及了，我把头一低，一闭眼，就觉得脑门上一疼，瞬间头有点晕。我知道第一下完后，就有第二下，我往后连退好几步。小房子举着凳子要追打我，看他那样是有点打急眼了。寝室门是关的，我退到了门口，吧门给打开了，闪到了走廊。

　　刘百万和刘成这时看我形式不对，俩人一起去夺小房子的凳子。七班那几个太监不敢打我，但是敢动手打刘百万和刘成。这一下寝室里就乱了起来，变成了乱战。我冲了进去，从背后揪住了小张子，往后一甩，小张子差点摔倒。我也没管他，就去帮刘成还刘百万了。现在的场面是这样的，小房子的凳子被刘成夺了过去，刘成拿着凳子乱抡。7班的小华子也拿了个凳子和刘成对着抡，刘百万在刘成旁边伸脚踹，小李子站在小华子旁边跟着乱。我看见郭强也坐了起来，小房子又和郭强又扭打在了一起。我刚要冲过去帮郭强，后脑勺被打了一下。我回头一看是小张子。

　　小张子非常搞笑的一边用手指着我，一边乱挥拳头说：你干什么，你干什么？样子像耍猴似的，我心想真是什么人都敢跟我猖狂啊，今天你们7班太监们要集体逆天啊。我本来不想打他们的，但是现在顾不得那么多了，挡我者死！我下了死手，一个加强版扫荡腿铲了出去。（这个视频贴吧的读者应该看过了，地址在这programs/view/4RSPcqP3KI8/？resourceId=0_06_02_99，最后5秒就是加强版扫荡腿）只一个回合，小张子就被我放倒了，我站起来还是没接大刨根，大声骂道：你他妈的，再跟着乱，我就干死你。

　　我跑到刘成旁边，一下把刘成手里的凳子给夺了过来，他和小华子俩人捅来捅去的，那得打到什么时候啊。我大叫：你妈，你妈，你妈。不管三七二十一，顶着小华子的凳子就往上砸。我有点急了，被小华子的凳子捅到了喉喽，当时一口气没喘上来，感觉非常难受。不过我这莽撞劲，把小华子和旁边跟着乱动的小李子跟震住了。他俩连连后退，我就一个劲的使劲砸，小李闪到了一旁，只剩小华子觉着凳子靠在了床角。我伸手握住他的凳子腿，把我自己手里的凳子更扔了，然后往后一拉，就把小华子的凳子给夺了过来。

　　小华子还没等我打他，他就抱着头蹲下了，我也没客气，狠狠的砸了他两下。我一看差不多了，转身去就旁边帮郭强和。郭强啊，郭强，今天是彻底败了，此时郭强被小房子摁在了地上，而且还是背朝着小房子。刘百万和刘成也不是打架的人，都这样了还不去帮郭强一把，就光顾着看我怎么打小华子了。我拿起板凳就往小房子身上抡了过去，小房子此时注意力早在我身上了。看我朝他去了，就从地上站了起来，往门外跑。不过还是被我抡到了几下，我追到寝室门口，发现走廊很多人都出来了。寝室门一开，打斗的声音他们都听见了，全都一个个的出来看热闹。

　　小房子一直往楼梯口的方向跑，还回头朝我喊：你们一个都别跑，今天让你们死在学校里。说真的，小房子说话的眼神，已经完全不是高一时那个诺诺弱弱的小房子了。我从他身上看到了我初中时的身影，人总是会变的，小房子真的变强了，不是身体，而是内心。比上次我打他时，内心变得更强大了。我拿着凳子回了寝室，我为什么没去追，因为一切尽在掌握！小房子能去找谁？嘴贱男，蹴手男，也就这俩人。然后嘴贱男带着他的1班那些人和高三的来找我算账呗。

　　但是今天，有郭强在，小房子做梦都不会想到，郭强和嘴贱男是好兄弟，我和嘴贱男的关系是那么的复杂。郭强这时被刘成和刘百万扶到了床上，我一看郭强的惨样，真的有点接受不了。嘴破了，衣服也破了，鼻子出血了，左眼都有点睁不开了。而且还用还在甩他的左手，估计是刚刚那一下蹴的很厉害。7班那3个太监，不声不响的也出了寝室，我没管他们，他们应该去楼梯口等小房子找靠山来了。


第二百一十二章 扶不起的刘百万

　　郭强坐在床上喘着气，这时千万不能安慰他，我走过去问他：怎么了今天，咱就是没吃饭，也不至于这样啊。郭强骂道：靠，刚刚手蹴在地上了，使不上来劲，要不我不干死他啊。我这才问：没事吧，眼睛？郭强用手摸了摸，说：还行，肿了吗？我说：现在还没肿，你都有点睁不开眼了，等会肯定得肿的很厉害。郭强叹了口气，问我：那小子被你打跑了？我哼了一声，说：去找嘴贱男了，估计是。刘百万问我：要不你俩先走啊？我说：开什么玩笑，嘴贱男来了我连他一起打。我这句话当然是说说而已，郭强在这肯定打不起来。

　　我们4个在寝室里坐着，气氛有点沉闷，大家都比较郁闷，没想到今天还没去找高三的算账，结果郭强就负伤了。我做梦都没想到，小房子能把郭强给打了，郭强这时还在擦鼻子上的血。我在一旁说：别擦了，去洗洗吧。郭强刚刚站了起来，要去厕所洗洗，突然停住了。这时我也听见走廊里有喊叫声，我往外面一看，一大群人朝我们寝室的方向走了过来。也不知道有多少人，有一班的，也有别的班的，反正是把走廊都给堵满了，估计现在就是一只苍蝇都飞不出去了。带头的果然和我想的一样，是嘴贱男和蹴手男，手里还都拿着棒子，小房子就在嘴贱男的身后。

　　他们的动作还真快啊，估计是怕我们跑了。小房子肯定上楼去说有外校的人来找事，嘴贱男他们才会倾巢出动。郭强站在靠近寝室门口的地方没说话，我的心此时有点紧张。嘴贱男他们离我们很近时，嘴贱男突然站住了，朝着郭强叫了一声：郭强？！？语气很惊讶，郭强露出了微笑，说：没想到是我吧。小房子在一旁，拿着棒子指着郭强说：就是他和黄忠。说完就要冲过来打郭强，我一直都站在郭强的身后侧。嘴贱男也没料到是郭强，还在发愣中，看见小房子已经冲了。大叫：别打，别打，都认识，都认识。他这面叫着，小房子都冲过来了，后面还有些人跟着一起往寝室里冲。我当时也吓到了，嘴贱男和蹴手男也连忙往前冲，要拦着大家，这一下，场面就彻底的乱了。

　　小房子就像没听见一样，冲进了寝室，后面还跟着许多人。这嘴贱男光喊认识有什么用，谁不知道他认识我啊，要是喊是自己人，还能好一点。郭强还要迎上去和小房子硬拼呢，我连忙拽着郭强的衣服往后闪。小房子一棒子砸了个空，然后又连挥了几下，全都打在了郭强的胳膊上。郭强急了，大喊：别拽我！！我赶紧松了手，郭强就去夺小房子的棒子。我跑到旁边拎起凳子，从侧面朝小房子狠砸过去，全都砸在了小房子的身上，郭强趁机把小房子给放到了，但是棒子没夺过来，小房子握的紧紧的。嘴贱男的小弟们，有几个也冲进了寝室。

　　我一看形势不对，连忙一边抡着凳子来挡住他们手中的棒子，一边往窗户那里撤退。关键时刻，嘴贱男也冲了进来，喊大家都别打了，寝室就这么巴掌大的地方，嘴贱男这么一喊，还真好用，大家都不打了，全都停手了。郭强也从地上站了起来，小房子看样子是吃亏了。爬起来还要冲。让郭强一拳闷在了脸上，嘴贱男连忙跑到他俩中间给拉开了。嘴贱男嘴里大声嘟囔着：怎么回事，都说认识，你俩还打什么，我说话不好用吗？我在一旁听嘴贱男的口气很反感，这你妈，你这口气教育小房子行，怎么连郭强一起都教育了，真是看是你的地盘了。

　　我手中的凳子还在手里举着，嘴贱男指着我说：都放下吧，都停手。1班那些人也都不围着我了，我哼了一声，把凳子放下了。嘴贱男问郭强：怎么回事啊郭强，你怎么来我学校了，还打起来了啊？郭强虽然莽撞，但是也有脑子，说：我想着过来和黄忠一起找你玩玩，顺便看看过来参观参观，没想到这蛋包，挺狂的，教育教育他。小房子指着郭强骂道：算了吧，你和黄忠就是故意来找我事的，结果还被我打了。郭强一听小房子这句话，就怒了，做出要动手的样子。嘴贱男赶忙给拦住了，嘴贱男对郭强说：现在就别打了啊，不是说都认识吗？

　　嘴贱男说完这句话，也没继续说别的，此时大家都安静了，等着看嘴贱男是什么意思。我心想，估计这回嘴贱男肯定是恨死我了，他肯定猜到是我找郭强来闹事的。一旁的蹴手男看大家都不说话，突然开口说：要不，让大家先都散了吧，这么多人跟着乱也没用。嘴贱男嗯了一声，就和蹴手男一起把他们带来的人都给招呼散了。大部分人一看这样就知道是打不起来了，基本都走了。我们这些剩下的人也围着在了寝室的床边上坐了一圈，小房子7班他们坐在对面，我和郭强嘴贱男蹴手男坐在一张床上。嘴贱男看见郭强的样子，问：让小房子打的？郭强有点不好意思，啊了一声。

　　嘴贱男喊了一句：有没有烟？喊完四周看了看，刘百万从兜里拿了一包烟出来。我当时真想骂刘百万，什么时候轮到你拿烟了啊，让他自己喊去呗。嘴贱男接过烟，然后分给了大家，最后竟然还问刘百万抽不抽，刘百万说：来一根吧。嘴贱男扔过去一根烟，不过劲小了点，扔在了地上，然后把剩下的烟揣进了自己的兜里。刘百万低下身子把烟捡了起来，没说话。我当时的心情，那真的是不用提了，气炸了，我真看不惯嘴贱男他那种嚣张样子。嘴贱男又喊有没有火，郭强说他大衣兜里有，然后起身拿打火机去了。

　　这时我和嘴贱男之间就没有人了，我俩也对上了眼，我用斜眼看着他。嘴贱男突然发笑说：呀，忘记问你抽不抽了？说着要去掏烟，我一点没客气的说：自己留着抽吧，就剩那么几根了，别不够了。我的意思很明显，讽刺嘴贱男贪小便宜。嘴贱男冷笑一声，没说话，也没继续掏烟。郭强拿完打火机回来，大家都把烟点了，嘴贱男说话了：今天这事，咱们大家心里都明白是怎么回事。然后搂住郭强的脖子，说：是不是刘百万找黄忠，然后黄忠找你来打小房子。

　　郭强抽着烟没说话，因为嘴贱男已经把话挑明了。我在一旁说：是，又怎么了？嘴贱男绕过郭强看着我说：上次在饭店，我没跟你说吗，以后不找刘百万的麻烦了。我说：你说，你不找，但以前的事就能那么算了吗，再说，你不找了，你的狗还咬人呢。小房子在对面朝我叫：你骂谁呢？嘴贱男指着小房子说：你别说话，让我说。小房子果然就是嘴贱男的狗，立马不出声了。嘴贱男看着我，用无奈的语气，说：你这人变的太快了，那天在饭店，我感觉咱俩之间基本已经没什么矛盾了，今天你又搞这套出来，你什么意思啊？

　　我说：咱俩之间是没矛盾了，但是刘百万被浇冷水这件事，我不能就这么完了。我越说越生气，我紧接着说：我今天打你了吗？我来找你了吗？你自己来跟着乱，你说我？你有病吗？嘴贱男知道我从来就不服他，而且嘴上功夫和他也有的一拼，也没接我的话。继续跟郭强说：郭强，你怎么想的？嘴贱男问郭强话，我知道是什么意思，因为他知道我是听郭强的。郭强说：黄忠让我来帮忙，我肯定得来，有什么怎么想的。嘴贱男说：我是问你，现在都这样了，你现在是怎么想的。

　　郭强看着小房子说：我俩之间，没完，就这么告诉你。小房子立马也说：我也没完，我还怕你啊。嘴贱男骂道：你闭嘴，让你说话了吗？然后对郭强说：别，郭强，你给我个面子，就算了吧，今天的事，等过后，咱们一起出来喝顿酒，再好好说说，算我求你。郭强没说话，嘴贱男指着刘百万，喊道：你过来。刘百万一愣，走了过去，我问：你要干什么？嘴贱男没搭理我，跟刘百万说：今晚这所有的事，都是因为你而起的吧，你能不能就这么算了，你要是觉得以前，你吃亏，心里不平衡，这样吧，你去接盆冷水，泼我身上，行不行？

　　我怕刘百万说软话，我赶忙抢在刘百万前面说：你别来这套，有意思吗？你要是想的话，自己去接水，自己泼。嘴贱男继续无视我，这是第三次了，然后问刘百万：行不行，以前的事就这么算了，你给句话。刘百万非常无力的说：行啊，其实，今天我也不想的，哎，闹成这样……说真的，我……。刘百万没继续说，我败了，我彻底的败了，刘百万今天一切的表现就是一个扶不起的阿斗。我还想说什么，但是想想算了，啥也不说了，让嘴贱男BB去吧，反正说什么，他也是继续无视我。刘百万这个当事人也基本差不多，不过我感觉刘百万的这钟无视，更可气，什么都说是，关键时刻，什么也不听我的。


第二百一十三章 又开学了

　　嘴贱男一看刘百万都这么说了，又说了几句场面话，大概意思就是以后大家都是朋友了。话都说到这个份上了，此时的我也是什么脾气都没有了。郭强是看我的意思，而我呢就被无视，然后刘百万认耸。我再自己闹下去也没什么意思了，不过我还是不甘心，我问嘴贱男：你别光和我们说，你问问他啊。嘴贱男看了我一眼，还是不和我说话，转过头问小房子：你以后在寝室里，就别闹了，抬头不见低头见……听没听见？小房子哦了一声。嘴贱男一看都调节的差不多了，就笑着跟郭强说：去我寝室坐回啊？郭强说不去了，嘴贱男和蹴手男都让郭强去他门寝室坐一会，说好不容易来一次，必须得去看看。

　　郭强一看这样就答应了，让我也一起上去，我想都不想，说：你去吧，我还有事。郭强也知道我不能去，也没多说，就和嘴贱男蹴手男俩人一起走了。他们这么一走，寝室里的气氛又变得诡异了起来。大家都没说话，小房子也没有叫嚣，我和刘百万也没说话。7班他们把寝室稍微收拾了一下，现在的我对这个寝室真是厌恶到家了，一分钟都不想多待下去。但是郭强还没回来，我也走不了，我问刘成：电话内线现在还好用吗？刘成说好用，我让刘成帮我给李彤彤的寝室打个电话，我忘记内线号了。

　　电话播过去了，我说找李彤彤，那个接电话的女生问我是谁？本来心情不太好，但是一和女生讲电话，突然就忘记刚刚的坏心情了。我说：你问那么多干嘛？我是她对象。说完，我看了一眼前方，发现7班那几个太监正在看我，我现在见着他们就烦。然后把身子在转了过去，看着墙打电话。过了一会，换了个女生接了电话，问我有什么事，我听着不像是李彤彤的声音。我问：你谁啊？那女生说：我李彤彤啊，你谁啊，找我干嘛？我说：我是谁你都听不出来了啊，你是不是想死啊。我和这个女生互相逗着玩了，聊了一会，我知道她是王媛，好久都没联系了，我把她的声音都快忘记了。

　　她也听出来我是黄忠了，坏笑着问我：怎么回学校了，就光顾着只打电话找彤彤，不找其他人？我说：哎，也不敢找你啊，知道你现在和流川枫热恋呢。和王媛又聊了一会，她告诉我李彤彤还没回来，估计是今晚不回来了，明早才能回来。王媛还很三八的问我和李彤彤现在进展怎么样了？我就笑着很含糊的说没什么，我闲着没事，就和王媛一直聊天，王媛也没挂电话，和我聊的也很开心。聊了半个多小时，我俩才挂了电话。7班他们和刘百万刘成都洗漱完了，全都躺在寝室床上。郭强现在还没回来，我准备上去找郭强一起离开这让我郁闷的地方。

　　我跟刘百万说：等会我就走了哈，有事给我打电话吧。刘百万说好，不过表情有点愧疚，此时我也懒得搭理他了。我又大声说了一句：记住，有人不老实的话，就给我打电话。说完，和刘成打了招呼，我就出了寝室，小房子自始至终连个屁都没敢放。我出了寝室，在走廊里碰见从厕所洗漱完的同学，他们都问我今晚是怎么回事。我笑着说：来教育7班那些太监的。这么说的目的不仅是让我很有面子，而且也让小房子他们多丢些人。我上了楼，找到了嘴贱男他们的寝室，寝室门是关的。我也没敲门往外拽了一下，门没锁，让我拽开了。

　　嘴贱男他们和郭强正在寝室里面喝着酒，我靠，太嚣张了，什么时候嘴贱男他们敢在寝室里喝酒了啊。要知道抽烟的话，气味很快就消了，但是酒味会遗留很久。关键是郭强还和他们喝上了，其实我现在也很饿，因为今天晚上一直就没吃东西。我这一拽门，吓了他们一跳，但是都没说话，也没说我。郭强看我来了，问：着急要走了吗？我一看这状况他们还要喝啊，郭强的语气也是想继续喝。我刚刚要说话，嘴贱男跟我说话了：黄忠一起喝一瓶啊。我说：不喝了，马上走。嘴贱男无所谓的笑了一下，没说什么，郭强看了看剩下的大半瓶啤酒。跟我说：我喝完这瓶再走。我点了点头，在一旁找了个地方坐了下来。

　　我发现大雄没在，估计也是明早回来。嘴贱男的寝室很乱，还有台小电视，旁边还放着一台PS游戏机。也不知道是从哪借来的，但是肯定不是他们自己的。郭强和嘴贱男接着他们刚刚那个话题聊，都在讲一些，外面那些大混混的事。我坐在旁边也挺尴尬的，没人搭理我。郭强喝的很快，没过10分钟，就喝完了，嘴贱男他们还留郭强再喝一瓶。郭强给拒绝了，说下次来时再一起喝吧。我和郭强从嘴贱男寝室走了出来，嘴贱男和蹴手男一直要送我俩，其实就是送郭强而已。我们4个人一直走到了学校大门口，嘴贱男他俩才回去。

　　郭强问我：怎么回去，现在还有车吗？我说：有车啊，末班车很晚的，对了，刚刚嘴贱男没说怎么和小房子解决今晚这事吗？郭强说：他说回去帮我打他一顿，让我不用管了，到时再帮我要点医药费给我。我冷笑说：真有他的，竟然拿你来帮他要钱，这借口是不错。郭强说：我也知道，等到时钱到手了，过阵子我再赌那个蛋包一次，放心吧，肯定不能轻饶了他。我俩走到了车站，车上有几个家长，估计都是来送学生返校的。说实话，我心里还是对上次女鬼的事有阴影。上了车，我就把大衣盖在了头上，告诉郭强到站再叫我，我要睡一会。车到站后，我和郭强下了车，就各自回家了。今晚的郭强有点奇怪，因为从头到尾都没有埋怨刘百万，也不知道他和嘴贱男都说了些什么。

　　高二下半学期，终于到来了，接下来就是告别网吧，回归课堂的痛苦生活。早上很早我就到了学校，放寒假召记日，我一次都没有回学校，所以很久都没见到班上的同学了。不过大家还都是那样，也没怎么变，对我还是爱搭不理的。转笔婷来的比较晚，进了教室，见到我，就笑着跟我说：呀，买新毛衣了啊，还是高领的，挺帅的啊。我说一般般吧，不过心里挺高兴的，没想到莎莎的眼光还不错，其实我自己到现在都不觉得好看。转笔婷看来心情很不错，我逗她说：不是说过年带我出去旅游吗？害得我天天在家等你消息，你也没个电话。转笔婷切了一声，说：谁让你过年不给我拜年的，我都忘了有这吗事了。

　　不知道是不是很久没见的关系，我和转笔婷整整聊了一上午。老师讲的新课内容，我俩一点都没听。我和转笔婷从米线，聊到大头贴，从砸网吧聊到夜袭私立高中，然后又从染发妹聊到了韩晓雪。聊完了我的事，又聊起转笔婷她的事，她今年和往常一样和父母去南方旅游了。还拍了不少的照片，说要明天拿给我看，我说好。我问转笔婷：放寒假没和高傲男他们见面吗？转笔婷愣了一下，说：你怎么知道我们出来见面了啊？我呵呵一笑，高傲男那德行，我一看就知道对转笔婷色心未了。转笔婷告诉我，他俩不是单独见面的，是和初中那群朋友大家一起出来吃饭时见到的。我也没多问什么，就岔开了一个话题，聊点其他有意思的事情。

　　中午吃完饭，我下了楼，去了学校门口，和预想的一样，混混们又开始站岗了。冬天基本已经要过去了，出门也差不多不用穿大衣了，他们也都活跃了起来，加上是新学期，门口的混混格外的多。我出来是找染发妹的，准备趁着中午的时间缠绵一小会。我没看见染发妹，却看见了西瓜，这小子怎么又来上学了，不是不念了吗？他和几个混混在笑着说话，还没看见我。我犹豫了一下，我俩属于见面就要动手的那种，算了，开学第一天，我还不想动手打架惹事。于是我没去找染发妹，就回了操场，去打了会篮球，然后早早的回了教室。上楼梯的时候，我有一点的懊恼，我今天中午的表现怎么和刘百万一样啊，竟然也怕事了。我暗自下决心，明天中午要是再见到西瓜，我直接就上去干他，不能再怕事了，反正小东子我也已经收服了，神秘高三男也躲着我。

　　回了教室，发现转笔婷不在，本来想和她聊会天的，现在只能自己坐在座位上哼歌了。最近我都在哼纸飞机，自从听了韩晓雪的纸飞机，我就迷上了，每次都会情不自禁的哼上两句。快午睡的时候，我去了躺厕所，出来时在中楼梯那看见了转笔婷和一个高一的男生一起上楼。这个男生，我很面熟，但是忘记是谁了。虽然他俩没有说话，但是我敢肯定他俩是认识的。我刻意走的很慢，等着转笔婷，转笔婷和高一男生上了楼，就分开了。高一有几个班和我们是在同一楼层的，他们在右侧，我们班教室在左侧。转笔婷看见了我小声说：走那么慢干嘛，等谁呢。我说：等你呢，和你一起上来的那人是谁啊？我有点印象，但是忘记了，你俩认识吗？

　　转笔婷说：周杰棍双杰伦你忘记了？


第二百一十四章 买手机

　　转笔婷说完，我一下子就想起来了，我笑着说：就那个1打100的？转笔婷笑了笑没说话，我俩一起进了教室回到座位上。午睡的时候，我睡不着，我拍了拍转笔婷，转笔婷也没睡。我小声的趴在桌子上问她：你和那个双杰伦关系挺好的？转笔婷趴在桌子上说：没啊。我问：那怎么中午一起走啊？转笔婷眼睛一转，说：碰巧遇到的。

　　我继续追问：你平时中午也不出去啊，还骗我？转笔婷切了一声说：你管那么多干嘛！我看她不愿说，我也没继续追问。我俩趴在桌子，互相看着对方，都没有了话。同学们都在午睡，教室里非常安静，我也有点困了，转笔婷已经面朝着我，把眼睛闭上了。看着女生在你面前睡觉，是一件非常浪漫的事，当然前提是她很漂亮。我带着困意说：你睡觉的样子挺好看的。转笔婷切了一声，没睁眼，看样子是困了。

　　看了一会转笔婷的脸蛋，我也不知不觉的睡着了。下午第一节课我还趴在桌子上睡觉，老师也没管我。下课醒来时，去了躺厕所，看见了高傲男和逼脸还有双杰伦他们几个人在打电话。不用想，就知道是他们用高傲男的手机装13呢，现在大家都在同一楼层了，见面的机会是多了。

　　高傲男看见了我，朝我笑了笑，表情阴阳怪气的，算是打招呼吧。我俩以前见了面是根本不说话的，可能是因为上次一起喝酒的缘故，他才和我打招呼。本来我都没打算搭理他，但是也不好意思就装作没看见，我讽刺了他一句：厕所里玩手机，不怕没收啊。这就算是回应他打招呼吧，高傲男很嚣张的说：没收了再买一个。

　　我哼了一声，进去尿尿了。逼脸在厕所里很大声的讲电话，就怕别人不知道他在打手机。估计厕所里大部分的学生都很反感，当然也有凑过去看热闹的。出了厕所，心里有点不平衡，这群人都买手机了，我到现在连个传呼都没混上，实在觉得自己很掉价。

　　整个下午，我不是和转笔婷说话，就是自己发呆想传奇里的事，反正是一点也看不进去书。不知道大家有没有这样的一种感觉，偶尔两个人分开一段时间，会发现关系没有变淡，反而变得比以前好了，我和转笔婷就是这样。晚上放学，出了校门口，染发妹在大门口等着我。我笑着牵着她的手，送她回家，我问：怎么没和那群混子们吹牛逼啊，还特意在门口等我？染发妹说：你知道西瓜今天来了吗？我嗯了一声，说：怎么了？染发妹说：他今晚吵吵要找人堵你，我还差点和他打起来。

　　我一听就来气了，拉着染发妹要回学校找西瓜算账。染发妹没让我回去，说他们人不少，我自己肯定得吃亏。我骂了几句，也就没回去，染发妹安慰我说：他脑子有病，你别和他一样了，今天我给他好顿骂，再说他找的那些人，有几个我还认识，今天我都和他们说了，你是我对象，估计他们也就算了。我说：这西瓜，我非得收拾他一次，要不他就一直不服我。送染发妹回家后，我也坐车回家了。

　　晚上吃饭的时候，我跟老妈说：能不能也给我买个手机啊，学校里的同学不少人都有手机了。老妈的态度当然是不给我买，老妈说：等你考上大学的，什么电脑手机都给你买，你现在好好上学就行了，要手机有什么用？让你天天出去惹是生非啊？我说：家里要是有闲钱，就给我买个手机吧，我就买个便宜一点的。老妈看我挺想买手机的，问我：你是不是又谈小朋友了？我说：没啊，怎么了？老妈说：那你买手机干嘛用？天天在学校里上学，你要手机有用吗？再说学校也不让带手机啊。

　　我说不过老妈，赌气吃了几口饭就不吃了。我一赌气就不吃饭，老妈老爸也习惯了。回了自己的屋，心情不是太好，说实话，我也知道家里没什么钱，但是买个手机还是没有问题的，我也没说要买电脑。我躺在床上，想了想，决定自己弄点钱买个手机。现在挺后悔把压岁钱给花了，早知道当时就不买魔法盾了，说不定，现在再攒一攒钱就能买一个手机了。我有了这个想法以后，就稍微筹划了一下，准备先去看看手机，再去弄钱。第二天上学，周六上大课，一节课都1个半小时。

　　我还是听不进去课，和转笔婷东泡西扯。今天中午我没带饭，准备去网吧上会网，玩会传奇，因为昨晚我决定要自己弄钱买手机，所以我准备卖点装备，换点钱，卖金条换RMB。下课后，转笔婷和我一起下了楼，我纳闷她怎么今天也没带饭啊？也没多想，出了教学楼，就直奔网吧跑去，因为去晚了可能就没机器了，周六中午休息时间长，不少学生都会跑去网吧上网。跑到网吧还有机器，上了传奇稍微了整理了一下仓库，就开始清仓出售了。

　　一中午的时间基本仓库里值钱的全都卖出去了，我一边卖东西，一边喊有没有本地收购金条的玩家。没喊一会就有好几个人密我了，我挑了个出价最高的，约定今天晚上交易。当然我可以肯定这个人不是冷尊，因为交易的网吧离我们学校很近，而且还是个大号，等级比我都高。中午午睡时间我也没回去，而是赶在下午上课前才跑回了学校。

　　进了教室，回到座位上，转笔婷跟我说话：去上网了啊？她一开口，一股酒气传了过来，我问：你喝酒了？转笔婷有点害怕的样子说：能闻出来吗？很明显吗？我靠了一声，说：你毁了，比我都猛，中午敢喝酒。转笔婷拿出水杯，喝了几口水，然后张开嘴朝哈气，问：还有味吗？我把鼻子凑了过去，离转笔婷的脸很近，闻到一股女生的香味还有淡淡的酒气。我说：还有味，不过不太明显。转笔婷有点不信我，又转过头，问坐在后面的女生，她们都说味不大。

　　我问转笔婷：中午干嘛去了，怎么还喝酒了。转笔婷很烦的说：和他们出去吃饭了，非得让我喝酒，不喝都不行。我问和谁一起喝的，转笔婷也不说，虽然她不说，我也知道肯定是和男生一起喝的。转笔婷这样的大美女，有男生追她很正常，我也没多想。下午放学，出了教室，在楼梯口看见了逼脸和双杰伦。好像在等人的样子，我故意走的很慢，看看他们是不是在等转笔婷。

　　果然没有猜错，转笔婷和他俩一起下了楼，我心里有点不是滋味。虽然转笔婷和谁一起走，一起吃饭和我没什么关系，但是我对逼脸和双杰伦这俩人印象真不太好。尤其是逼脸，这小子和西瓜一样，我也一直找机会准备打他一顿。说实话，当时的我在学校里算是很狂了，基本没什么人敢惹我。初三小东子摆平以后，加上又和染发妹谈了对象，初中部基本见到我，全都很老实。校门口的混混，虽然我和他们一点不熟，但是有染发妹和小东子，我也算是吃得开。高三他们那些人，更不用多说了，打定点一次，运动会找民工堵门一次，就这两次，他们基本全都知道我是个不好惹的角色。

　　现在唯一没有搞定的就是高一这群小崽子了，这届高一比我们高二强很多。我们这届基本没有出来混的，包括我都属于不出来混的。但是我发现这届的高一自从今年元旦过后，有不少人都比较活跃。尤其是这个双杰伦和逼脸，开学这两天经常在厕所里装13，让我看的就很烦。混是一种风气，只要有一两个人出来混，他们身边的人就会渐渐的也跟着混。所以我感觉，这届高一的学生比我高二的强很多。

　　出了学校大门，看见小卖铺门口的混混有不少，但是没看见西瓜。我就大大方方的走了过去了，小东子和一群人在抽烟聊天，看见我来了，和我打了招呼。我问小东子：听说，西瓜又回学校来了，怎么这彪子还要找人堵我？小东子骂道：他脑子有病，你别搭理他，昨天还让我和上丹给骂了。我笑了笑，说：没事，你看见西瓜，告诉他，说我随时奉陪，想怎么玩都行。小东子笑了笑，又劝了我两句，我一看染发妹还出来，我问小东子上丹哪去了？

　　小东子告诉我染发妹今天没来上学，我哦了一声，和小东子打了声招呼就走了。不用想染发妹估计又去找她的那些朋友出去玩了，今天周六，什么技校中专初中生很多都休息。在那个年纪来说，我感觉不是一个朋友圈的两个人谈恋爱真的很不舒服，因为对彼此的朋友都不太了解，所以很容易就会产生误会和纠纷。

　　有时甚至，没有任何原因，只因为看对方朋友不爽就会动手打起来。举个例子，如果我看见莎莎和郭强单独在一起，我就不会有什么想法。但是如果是染发妹和她异性同学或者朋友单独在一起，我就会非常的不爽。我心里带着气，去了网吧，玩了一会传奇，看时间差不多了，才去要交易的网吧卖金条去了。交易很顺利，总共卖了400元，那人还跟我说，以后只要有金条就卖他，他全收。

　　那时的传奇币可真是超级值钱，买装备，买药，反正是干什么都好用。回了家，又把我所有的零用钱凑了凑，差不多也快600了。说实话这些钱要买个好手机肯定是不可能的了，买个差的估计都不行。我记得我初中时，我妈买的那个破手机都不止600元，再说就算现在便宜了也拿不出手啊。先不管那么多了，到时去看看手机价钱再说吧。晚上给莎莎打了个电话，约她明天陪我去逛街看手机。

　　莎莎问我：怎么你要买手机？我说：先去看看价钱和型号的，目前我的钱还不够。莎莎说：那就算了吧，再说你现在买手机也没什么用啊。我不高兴的说：你怎么和我妈说话一个口气啊，这手机我必须得买，你要是不陪我去，我就自己去看。莎莎看我不高兴了，就答应明天陪我一起去看手机。这一夜，我没太睡好，一晚上都在做梦，梦里都是买手机的事情。梦里面正好有一款翻盖的手机，我很喜欢，而且还正好600元钱。

　　我只能说当时的我，真的是想买手机想疯了。那股冲动劲一上来，就急得不行了，非得要买个手机回来，这都是虚荣心闹的。第二天和莎莎在街里面见了面，莎莎还是和昨晚一样问我：为什么要买手机，还这么急。我就把我心里的想法告诉了莎莎，为了虚荣心。莎莎没生气，笑着说：到时手机号，不准告诉其他，她不认识的女生就行了。我骗她说好，这要是答应了，我还买手机干嘛。莎莎比我懂手机，莎莎问我有多少钱，我告诉她只有600，她问我想买什么样子的。

　　我说最好买个翻盖的，还是大牌子的。莎莎对我说：你做梦都买不到。其实我自己也知道差太多了，不过还是抱着一丝希望。看手机的过程就不说了，我俩整整逛了一整天，和预想的一样，600元钱连个盖都买不起，别说什么翻盖手机了。哎，真是期望而来，失望而归。在车站等车，准备送莎莎回家，我一直没怎么说话，心情很郁闷，非常失落。说真的，我自己要是攒钱买手机，基本是不可能了，除非传奇再给我爆个龙之戒指出来。

　　莎莎看我这样子，突然拉我往回走，我问：干嘛？莎莎说：我看你今天要是不买手机，估计就得郁闷死，咱俩回去买手机，我借你钱。说真的，当时我心动了，我真的是有点走火入魔了，我实在是太想买手机了。我没拒绝莎莎，只是问：你有多少钱啊，够吗？莎莎说：我刚刚看好一个直板的手机，西门子的，才1000多，正好够了。我犹豫了一下，说：直板的啊，那算了吧。莎莎看着我，眼神很皎洁，说：不买就算了，下次我就不借你钱了，我刚刚看你郁闷成那样，我心动了，等我后悔了，我可不管你了。

　　我知道她在逗我，我一狠心，说：行啊，直板就直板吧，买吧。我和莎莎杀回了地下商场，找到了那款手机，我一看当时就差点吐血了，这手机可以说太一般般了，而且像女式手机似的。一问价钱，1070，我有点不想买。卖手机那个人，就说这手机有多么多么好，而且还是新型号，说最近这两天卖了很多了。

　　不管他怎么说，我就是没看好啊，但是莎莎坚持要我买这个手机。我有点不高兴的说：这个手机太像女式手机了，我拿不太合适吧，再说我买手机，光你喜欢有什么用。莎莎被那个卖手机的说心动了，而且我看出来，她是真喜欢这款手机。我当时一生气，就说了气话出来：要不这个手机买完就算给你买的吧。莎莎竟然问：真的吗？这一下，我彻底的生气了，我本来就郁闷，直接破罐子破摔说：真的，买吧。

　　说完把兜里的钱全拿了出来，都给了莎莎，我说：剩下的，你自己添吧。我当时的摆了个臭脸给莎莎看，莎莎就像没看见一样，就把这个手机买了。如果问我，当时的我后悔了吗，我可以这么说，我绝对没有后悔。因为我心里有个非常龌龊的想法，我想把这个手机当做是分手礼物，因为我也从来没送过莎莎什么值钱的东西，莎莎还送给我一台CD机，我这就当还她了。而且我觉得我亏欠莎莎太多了，买这个手机给莎莎，我心里能好受一点，到时分手也可能让我稍微心安理得一点点。

　　莎莎交完了钱，拿着手机高高兴兴的和我一起出了商场。因为我俩都没钱了，号也没买，当时手机号都很贵的，记得好像是100元一个。送莎莎回家的一路上，我尽量装作没什么异常，但是心里却胡思乱想着，一会生气，一会后悔，一会又释然。到了莎莎家楼下，要分开的时候，莎莎突然大笑着跟我说：我逗你的，你还真当我让你给我买手机啊，那，拿走吧，自己回家慢慢玩吧。

　　说着把手机递给了我，我没接过去啊，我也不知道怎么了，可能是被莎莎给感动到了，脑子里灵光一闪，我说：这手机，就是给你买的，我没开玩笑，其实今天就是要给你买手机，我一直就是这样想的。莎莎笑着说她不信，但是从她的表情里，可以看出她被我的谎话感动了。我又很坚定的说了一遍，莎莎没再说什么，拿着手机上楼去了。

　　其实我的谎话，她应该能看的出来，我俩都非常了解对方。她之所以没坚持把手机还给我，是想再考验我一下，这我也知道。回到家，我发现我的心情很平静，这两天对拥有自己的手机的欲望，也都突然消失了，感觉轻松了很多。


第二百一十五章 分手计划再次失败

　　周1上学，中午午休时，我去校门口找染发妹，我要问问她周六去干吗了。染发妹正和她的几个姐妹说笑呢，她们几个看我来了，全都笑着闪到一边了。染发妹笑着迎了过来，跟我打招呼：今天出来挺早的啊。我嗯了一声问染发妹：周六怎么没来上学啊？染发妹愣了一下，问我怎么知道的。我说：放学去你班教室找你，你同学告诉我的。染发妹说：我表哥结婚，我去参加婚礼了，怎么了，周六找我干嘛？我说：送你回家啊。染发妹笑着说：忘记告诉你了。我说没事，这件事就算这么过去了。

　　西瓜自从开学第一天来了一趟学校，就再也没见到，这两天学校里也是风平浪静的。偶尔校门口会有初中部的学生吵吵架，但是基本都是小动静。我还是天天放学都会送染发妹回家，有一次还被她家的邻居老大娘撞见了。老大娘很有意思，等我单独往回走的时候，叫住了我，问我是不是和染发妹谈对象。我不想和她多说，但是也不能直接就走，我说没啊。老大娘很神秘的跟我说：你还是离这个小姑娘远一点吧，我看你也像个好好学习的学生，别和这样的小姑娘天天在一起。我笑了笑说：老大娘，她怎么了？挺好的啊。

　　那老大娘瞅了我一眼说：好什么好，哪有上学的学生头发弄的五颜六色的，天天还和一些不三不四的人在一起。我笑了笑说：知道了。然后就走了，第二天我把这事跟染发妹说了，把染发妹气坏了。染发妹告诉我，她以前和这个老大娘吵过架，所以只要这老大娘看见染发妹在一起，都会说这样的话，来坏她。我笑了笑，说：管她说什么的，我还能当真吗？有天回家的时候我和染发妹又碰见了那个老大娘，染发妹当场就发飙了。拽着我就过去骂那个老大娘。那老大娘也不是吃醋的，上来要动手打染发妹。这我可不让了，把老大娘给推开了，老大娘打不到染发妹，只能和染发妹对骂。

　　染发妹果然不是一般人物，骂人超级狠。两人都是对着骂脏话，要多难听，有多难听，例如下面都烂了之类的话，都是这样的。最后把老大娘气的只骂我和染发妹少教，没有教养。染发妹骂道后来，还恐吓老大娘，你等我爸回家的，去把你家门给砸了。这一恐吓还真好用，老大娘好像还真有点怕了，骂的声音也小了。我一看差不多了，就拉着染发妹回她家了。我俩站在她家门口，我笑着说：你太厉害了，别给老太太骂出心脏病了。染发妹也笑了，说：是吗，像她这样的人就是骂轻了。

　　我问染发妹：你爸是干嘛的啊，刚刚你说让你爸去砸她家门就给她镇住了。染发妹笑着说：你自己问他吧，他现在就应该在家里待着。说着，装作要敲门的样子，吓了我一大跳。我连忙说不用了，亲了染发妹的小嘴一下，然后摸了几下屁股，就下楼回家了。晚上回家，想起今晚发生的事，我都会笑出来，我还是第一次见到小姑娘能骂过老大妈的。再以后，我和染发妹每次见到这个老大娘，这老大娘都会嘴里嘟囔我俩两句，不过我和染发妹就装作没听见一样。

　　周六晚上，莎莎给我打电话，说要明天还我手机。说真的，这一周里，我都忘记手机这码事了。我说不用了，又强调了一次，说我是真心要送她手机的。莎莎在电话那头，笑着说：真的吗？我还是不信，你有这么大方。其实我当时挺反感莎莎这么跟我说话的，我不耐烦的说：不信就算了，送给你就是送给你了，我自己肯定不用。莎莎埋怨我：你激动什么啊，我跟你开玩笑呢。我没说话，莎莎问我：明天有时间嘛，陪我出来买号啊，要不光买手机没号有什么用。

　　我很冷淡的说：行啊，你随便。莎莎看我这样，也没多说什么，我俩没聊两句就把电话给挂了。我躺在床上，有点后悔刚刚朝莎莎乱发脾气。可能是这一周天天和染发妹缠在一起的缘故，我对莎莎突然没有了什么耐心。周日，我和莎莎见了面，莎莎很高兴的把手机拿出来给我看，说漂亮吗？我一看手机被莎莎套在了手机套里面，那个手机套是粉色毛线钩成的。我说：漂亮。莎莎很自豪的说：我昨晚连夜钩的，怎么样，厉害吧。我说：厉害。

　　莎莎收起了笑脸看着我，说：怎么还生气啊？我说：没啊。莎莎不高兴的说：没生气，怎么和我说话就一直是两个字。莎莎说对了，我今天还是带着气来的，其实也没什么气，但是见到莎莎，我就是高兴不起来。我现在真的很矛盾，我原本想借着送手机这个机会和莎莎分手。但是我就是不忍心说出来，如果让我就这样一直等到莎莎出国。以前的我还可以，但是这一周和染发妹的热恋，我发现，现在的我连伪装都很困难了。

　　我骗莎莎说：感冒了，嗓子坏了。莎莎哼了一声，转身要走，说：不想陪我，昨晚就说啊。我赶忙追了过去，跟莎莎笑着说：没啊，跟你开玩笑的。哎~算了，就继续装下去吧，哄了一会莎莎，我俩就高高兴兴的去买号了。买完了手机号，莎莎问我：第一个电话给谁打啊？看她的样子很激动，我心里也很高兴，没想到莎莎会那么喜欢手机。我坏坏的说：给韩骚包打一个电话，骂她一顿。莎莎笑了，说：算了吧，没什么意思。给晨晨打个电话吧，她应该在美发店里吧。

　　我说：那就打吧，你打她传呼吧。莎莎笑着说：我忘记多少号了。我说：126传5201314。

　　莎莎坏笑着指着我，逗我说：哇哦~哇哦~~记得比我都清楚，看来你俩关系非比寻常啊。我说：嗯，我俩好的都已经那个了。我说的是实话，但是莎莎肯定不会相信。给烟疤女留了言，过了一会，电话就响了。莎莎接了电话：喂，晨晨吗？……她俩聊了起来，莎莎告诉烟疤女和我在一起。莎莎问烟疤女要不要和我说两句话，说完就把电话递给了我。

　　我接过电话，听到了烟疤女的声音：黄忠，听说这个手机是你给莎莎买的？我很得意的说：怎么还不信啊？烟疤女在电话那头说：不信！我靠了一声，说：我在你心里就是那么小气的一个男人啊。烟疤女笑着说：我不是说你小气，我是不信你能对莎莎那么好。烟疤女看来对我也是非常的了解，我和烟疤女贫了一会嘴，就把电话还给了莎莎，这俩人又聊上了。我在旁边心情变得很不错，感觉刚刚这个电话，让我和烟疤女又恢复了以前的那种关系了。

　　莎莎聊完了电话，一看也快中午了，我俩就去吃麻辣烫了。吃饭的时候，莎莎拿出500元钱给我，我还没等莎莎说话，就知道她要干嘛。我不高兴的说：你什么意思啊，不说这手机是我送你的吗？莎莎很委屈的说：我知道，但是我也知道你攒钱不容易……。我没等她说完，我说：你别说了，反正这钱，我不要，你再这样，我就跟你翻脸了。莎莎突然笑了笑，拿回去400，又递给我100元，说：你上次告诉我，说连上网费都凑进去了，这100给你上网用吧。

　　莎莎说到我心坎里去了，我真的是连上网费都没有了现在，而且传奇月卡也快到期了。我当时非常感动，觉得莎莎对我实在是太好了。我没说话，也没接钱，莎莎看我犹豫了，就坐到我身边把100元钱揣到了我兜里。这顿饭吃的很高兴，莎莎也是一样很高兴。

　　我俩决定吃完饭去照大头贴，正好我还认识那个开大头贴的短袖姐姐。上次免费请我和刘百万刘成照相，这次估计也会算我便宜一点。

　　我带着莎莎去了短袖姐姐开的那家大头贴店，短袖姐姐还是穿着短袖在机器旁边站着。有几个女生正在照着呢，我带着莎莎走过去，打了个招呼：姐姐，还认识我吗？短袖姐姐看见我，想了想，说：啊~~来了啊。我也不知道她想没想起来，我直接开门见山的说：姐姐，你说我带人来照就半价的，你没忘吧。她笑了笑，说：行啊，照吧。我和莎莎就开始挑起了背景。基本都是莎莎自己在挑，我都无所谓的。短袖姐姐也闲着没事和我聊天，问我：上次什么时候来的啊？

　　她离我很近，还穿着短袖，我眼神不有自主的就朝她的胸瞄了过去，我只能说很大。我有点怀疑，她是不是刻意穿成这样用来招客的。我说：你忘了，上次我们一起在同一张桌子上吃饭，我们请你喝水，你请我们照大头贴了？短袖姐姐大笑了起来，拍着我的胳膊说：我说你怎么有点眼熟的。你放心吧，下次你再来，我肯定能记住你。我笑着说谢谢，莎莎挑完了背景，但是里面的人还没照完。只能再等一会了，短袖姐姐突然问我俩，你俩是对象吗？

　　我说：当然是啊，怎么了？短袖姐姐笑着跟莎莎说：你俩太不协调了啊，他肯定把好吃的都给你了，你看他瘦的，你应该匀一点肉给你对象，现在有点像营养不良似的。我和莎莎都没说话，因为也不知道是她说我瘦，还是说莎莎胖。和莎莎照完了大头贴，没走出多远，莎莎就埋怨说：以后再也不去她家了，这女的嘴太贱了，照完相还说咱俩不配。我笑着说：她喜欢开玩笑吧，你看，咱俩多有夫妻相啊。大头贴里的莎莎显得格外的胖，而我又显得很瘦，说真的，连我自己都觉得不协调。

　　下午和莎莎去玩了一会游戏机，玩着玩着莎莎突然说不玩了。我也不知道怎么了，我问莎莎：游戏币还没玩完呢，怎么就不玩了啊？莎莎嘟着嘴说：我越想越气，刚刚那女的说话太难听了。我无奈的笑了出来，我说：至于吗，人家就是开个玩笑，你还当真了，再说你也不用一直想着吧，不是给自己找气受吗？莎莎拽着我的胳膊说：烦死我了，烦死我了。我也被莎莎弄无奈了，我说：那你想怎么样？

　　莎莎说：要不陪我去剪头吧，我发现我现在的头型显得脸格外的胖。我真没好意思说，你何止是现在胖，自从上高中，你就一直在变胖。今天要是不短袖姐姐说出了实话，说我俩不配，估计莎莎还是不会在乎她的体重。我说：去吧，剪成初中那样的短发，说不定能显得瘦点。莎莎想了想说：那就去找晨晨吧，我好久都没见到她了，今天打完电话还挺想她的。其实说实话，我也很想烟疤女，不过我装作嫌比较远，还推辞了两句，最后才同意去烟疤女那。

　　我和莎莎坐着车就去找烟疤女了，下车后，还在附近的买了几瓶饮料和小零食带了过去。一进门，发现美发店里人不太多，菲菲在给一个男生剪头，烟疤女则在旁边专心的看VCD，沙发上还坐着两个男生。我和莎莎进去后，他们都没发现来人了。我大喊一声：怎么个意思啊，还有没有人剪头了。我这一声，吓了他们一大跳，全都朝大门口的方向看了过来。烟疤女惊讶中带着惊喜的说：莎莎？呀，你俩怎么来了啊。

　　莎莎赶紧迎了过去，说：我来给你捧场的啊，呀，你瘦了，晨晨。烟疤女笑着说：是啊，又瘦了。这俩人寒暄的同时，菲菲一直在盯着莎莎看。现在我也不怎么生菲菲的气了，我走过去把饮料递给了菲菲。菲菲说：放旁边吧，等我剪完再喝。然后突然把嘴凑到我的耳朵旁边，很小声的说：她变化真大啊，我都差点认不出来了。我很无奈的笑了笑，没说话，哎，心情很复杂。


第二百一十六章 正月里剪头，犯了大忌！

　　菲菲继续剪着头，我逗烟疤女：你怎么让人家排队等啊，你自己却坐着看碟啊。烟疤女说：没看都剪完了吗。我看了那两个学生的头发，发现都挺整齐的。他俩也看了我一眼，都没说话，继续看碟。从他俩的表情和眼神中，我可以感觉到，我在他俩的眼中应该算是个混混吧。说实话，我还是非常喜欢别人把我当做混混。我坐在沙发上，和那两个男生一起看着VCD，莎莎和烟疤女则是去到镜子前，研究该剪成什么样的发型。研究了一小会，烟疤女就准备自己亲自动手帮莎莎剪头了。

　　VCD放的是一部韩国的片子，一看就是盗版的那种，没翻译过来，只有字幕。开始我还没留意在演些什么。注意力都在烟疤女身上，晨晨专心剪头的样子，显得她格外的漂亮。烟疤女偶尔还会透过镜子偷偷看我一眼，不过没什么表情。莎莎也是一样，也会在镜子里偶尔朝我微笑一下，我都会装作在注意她，回一个微笑。

　　想起上次在饭店吃饭时，当烟疤女和韩晓雪同时在一起的时候，我基本都不会去留意烟疤女，注意力全都在韩晓雪的身上。今天的我也是一样，我根本不关心莎莎会剪成什么样子的发型，我更想知道烟疤女偷看我的眼神中到底包含的是什么意思。

　　我正在看着莎莎剪头，坐在沙发上的那两个男生突然哈哈大笑起来。虽然没吓到我，但是让我感觉有点烦躁，我狠狠的瞪了他俩一眼。不过他俩好像太专心看碟了，根本就没留意到我的眼神。我转过头，看他们究竟在笑什么，就看见电视里，在演地铁里的画面。然后镜头转了回来，应该是一个女的刚刚扇完她旁边男人的大嘴巴。这时有个瘸子，好像是要饭的，走了出来，然后就切镜头了。当时我就听见旁边那两个男生笑的更大声了。

　　我心想，这俩人脑子是不是有病吗，真彪假彪啊，这有什么好笑的，我都还没看懂是怎么回事呢。我继续看着电视，刚刚的那一男一女又去打壁球了。不过那男的像个傻13一样，总是被球打在脸上。我没感觉有什么好笑的，但是我旁边那俩人就一直笑个不停。我当时真想给他俩一人一个大刨根，真是烦死我了。电视里那一男一女应该是情侣，这俩人好像是在学校里又约会了。

　　然后那男生和那女生换了鞋子，女生告诉男生，她没穿内裤。不过男的没什么反应，然后那女的说不来追我就死定了，之后那男的就像个彪子似的，在后面穿着高跟鞋追着女生跑了起来。我旁边的那两个男生不用想，也知道，一直在旁边笑个不停。其实我感觉也挺有意思的，但是还没到哈哈大笑的程度。

　　后来，本片最经典的一幕出现了，男生装作送外卖的给正在台上弹钢琴的女生送花。我想起我初中时，在新年联欢会上给莎莎送花时的情景。我当时却没有这部片子里的情景那么浪漫。看着看着，发现这个韩国片子还挺好看的，让我很意外。坐在沙发上又看了一小会，此时菲菲刚刚也理完了发。菲菲招呼我：黄同学，你剪不剪头？

　　菲菲好久都没这么称呼我了，我也按以前那么叫她，我笑着说：菲姐，你要是免费，我就剪，我身上可没揣钱。说着我就走了过去，菲菲笑了笑说：那我就从晨晨工资里扣。菲菲给我洗头的时候，悄悄问我：听说你这个对象挺有钱的啊？我没明白她的意思，只是淡淡的说：还行吧，高中毕业了会出国。菲菲说：那家里可是相当有钱啊，你可得小心了。

　　我还是不明白菲菲是什么意思，问：小心什么？菲菲笑着小声说：小心，你这个花心大萝卜别露馅了，到时让人家给你甩了。我这才知道菲菲是什么意思，她还以为我跟莎莎好，是为了莎莎家有钱。确实，现在的莎莎外貌和身材都不行了，但是，我却从来没往这方面想过。我现在之所以和莎莎继续好着，不是因为她有钱，而是因为旧爱和良心。

　　我说：你别操心了，我和她都多少年了，再说，我俩在一起可不是你想的那样，我这学期开学还给她买了部手机。菲菲没说话，我知道我在她心里，形象就一直不怎么样，信不信随便了，反正我现在对她是没什么兴趣了。

　　那三个学生一直等到片子放完，才离开了理发店。我的头都快剪完了，烟疤女还继续在为莎莎剪着头。我问菲菲：今天周末，怎么店里人那么少啊？菲菲嘲笑我说：你当都和你一样彪啊，谁正月里还剪头，都等二月二呢。我这才想起来，还没到二月二呢，我大叫：完了完了完了，我妈回家非骂我不可。菲菲，莎莎和烟疤女都在旁边笑，莎莎还安慰我没事，说她不是也剪了吗？

　　我埋怨说：这能比吗，剃龙头是男的，和你们女的没关系。我心想这个菲菲也不提醒我一声，实在是太歹毒了，真是最毒女人心啊。我和莎莎都剪完了头发，我没什么大变化，但是莎莎却变成了初中时的刀削发的样子。不过还留了一个小尾巴，看起来像个女混混似的，菲菲还劝说让莎莎染一下色，会更好看。莎莎当然不能同意染头，说：要是染了色，估计学校都不能让我去上课。

　　其实也没那么夸张，染个暗红色，应该没什么问题。我们学校高中部，就有几个女生染了暗红色，在教室里根本看不出来，只有在阳光强烈下的时候，才会显得格外的红。我俩剪完了头，莎莎又把手机拿了出来，给烟疤女和菲菲看了看。烟疤女和菲菲都说手机不错，价钱很便宜。大家坐着聊了一会天，我跟烟疤女说了，我和郭强上次回学校夜袭的事。

　　我当着烟疤女的面，给嘴贱男一顿臭骂，说他不够意思，郭强都伤了，他也不帮。烟疤女明显还不知道这事，被我这么挑拨离间加上添油加醋的一说，还真有点生气了。我一看有效果了，就开玩笑的说：这样不够义气的人，你还和他好什么啊，分手吧。莎莎在旁边笑着说：你说分手就分手啊，哪有你这样的人，天天给人家找麻烦，晨晨别搭理他。

　　烟疤女当然知道我的坏心眼没按好心，也没搭理我。我和莎莎在理发店一直坐到来了客人之后，才跟菲菲和烟疤女道了别，各自回家了。回家后，果然和我想的一样，被老妈一顿臭骂，菲菲这仇，我是记住了！

　　周一上学还是平淡无奇，转笔婷这学期算是被我带坏了，我两经常一聊就是一节课。有时她想听课了，我都会缠着她陪我说话，虽然她还是喜欢在我面前装一点对我不削的样子，但是我知道，她已经完全把我当做是非常好的朋友了，甚至有一点点的暧昧，一点点而已。这周我还发现，有时放学，逼脸和双截伦还会在校门口等转笔婷，然后再一起往车站走。

　　在我再三的追问下，我才知道，原来逼脸又犯贱了，竟然把转笔婷介绍给双截伦了。这一阵子逼脸竟然天天给双截伦和转笔婷当电灯泡。我真是对这逼脸的做法实在是有一点的无语。我问转笔婷喜不喜欢双截伦，转笔婷说只是把他当做是朋友。我心想当好朋友，还走的那么近，这不是让人家误会吗。看来转笔婷也是个有手腕的女生，没有想象中的那么简单。

　　将近快3月末时候，郭强晚上给我来了个电话，说出事了。我问怎么了，郭强告诉我，上次砸网吧的事有点闹大了，他朋友今天在学校被堵了。我当时就心凉了半截，我就怕出这事，因为上次我们这些人实在是没有轻搞他们。最关键的是，我是主谋啊，一切都是因我而起的。我问郭强他朋友怎么样了，郭强告诉我，这小子也挺聪明的，撒了个谎。没把我的学校还有郭强的学校告诉网吧复仇那些人，而是告诉了他们一个假的消息。

　　我稍微安心的说：那还行，够哥们义气，不过要不是他上次嘴不严，也不至于被人找到。郭强说：是啊，不过这两天他也不能上学了。我问：怎么了？被打坏了？郭强骂道：你彪了啊，人是没打坏，但是那些人知道是假消息，发现堵不到人，不得回去找他算账啊。我问：那怎么办，他能一直不去上学吗？郭强说：所以我才给你打电话啊，这两天你上学也小心点，我看实在不行，找找人和他们谈谈。

　　我哦了一声，我又问了郭强他一点细节。郭强告诉我，去他朋友学校堵人的全是二十五六岁到30岁左右以上的成年人，根本就没有学生。将近能有20多号人，反正阵势是挺吓人的。不过可能是因为混的地方不一样，他朋友一个都叫不出名来，也不知道对方底细是什么样的。郭强最怕的也是这个，因为在我们这个区，混的好的混混们，属于我们这个年纪左右的，基本上大家都能联系联系，差不多也全都认识了。如果说年纪再大一点的混混，就算联系不上，但是名号起码也能知道。

　　而这次只知道对方是网吧来复仇的，也不知道是谁找的人，是网吧老板呢，还是冷尊呢，还是上次被打的其他人找的呢，反正对我们来说，现在有点难办了。我感觉我这次走背运，和正月里剪头有点关系，哎~~~上了菲菲的当了！


第二百一十七章 血战前奏之硬汉小舅

　　郭强的这个电话过后，让我整个晚上都没怎么睡好，担心是一方面，最关键的是有了心思。说实话，虽然打过无数次的架，也惹过很多惹不起的人，但是我还是不想和社会上的那些混混有什么纠葛。上次砸网吧的时候，我也有一点点担心怕被报复，不过总是心存侥幸，希望被打的那些人混的都不太好。这次听郭强这么一说，看样子，我的希望是破灭了。

　　这几天上学，我倒是很安全，也没出什么事。郭强一直没来电话，我也没主动去问，心想最好是就这么算了。上课和转笔婷聊天的时候，我把这事告诉了转笔婷。转笔婷和大部分人想的一样，为了一个破游戏至于闹这么大吗。我只能说，外人是永远不会懂传奇拥有的魅力有多大。

　　周日休息和染发妹一起上网吧去上网，刚刚上了传奇玩了一小会，就有人密我。我一看不是别人，是冷尊，一个劲的问我：在不在，在不在。我犹豫了一阵，一直没回他的话。他应该知道我在，不过我还是没有回他的话。他密了我一阵子也就没声了，我的心也算是放了下来，稍微安稳了一点。我继续去猪洞练着级，正玩的高兴呢，这冷尊又密我了。

　　我把号停在一边，想着怎么回复他，虽然他只是问我在不在，别装死人这样的话，但是我还是不想轻易答复他。我还在犹豫中，这时在传奇里，旁边来了个道士，看我站着不动，以为我掉线了，竟然偷袭我。这你妈，不是找死吗，我赶紧切换战斗模式，魔法盾开启。也不打字了，直接走位用激光电影干他。我当时3级激光电影练已经满了，全服都没有几个法师能练满的。就3下，这道士血就快见底了，用随机卷飞走了。

　　我在电脑前得意的大笑起来，染发妹问我笑什么，我说：刚刚有个道士偷袭我，让我给打跑了。染发妹说：这有什么好笑的？然后转过头，继续聊她的QQ，聊的还挺起劲的。我电跑了偷袭我的道士，心情爽了很多，底气也足了。我回了冷尊一句：操X你妈，你还有脸问我在不在？找你爸干嘛？过了一会冷尊回话了：还是问你龙之戒指要不要了。我回他：要你妈！冷尊和往常不一样，还继续装着不生气，回我：我真心还给你。

　　我回他：滚一边去，要还我，来猪洞5层找我。他回我：要现实中当面交易。我真怀疑冷尊的智商，在他眼中，我就是个傻子吗？他这谎话也太彪了吧。我就没搭理他，继续练着级，练了一会，又碰到刚刚那个道士了。我骂了一句：小逼崽子，敢偷袭你老爸，你找死啊。那道士回骂我一句，但是没敢先动手。我站在他跟前，也没动手，只是吓他，他赶紧跑开了，我又追了上去。就这样逗了他一会，然后突然一个激光电影，这小道士被电了一下就飞走了。

　　接着就私密骂我，我也没搭理他，继续练级。过了一阵子，冷尊又密我了，说让我赶紧出网吧，他就在网吧门口等着我呢，我当然知道他在骗我。这冷尊实在是有点烦人，他来烦我也不是一两次了。可惜郭强他朋友当时对那天砸网吧时的那些人没什么印象，要不我也能知道这次报复我们的究竟是什么人了。

　　冷尊继续骚扰着我，我也一直没搭理他。玩到下午，染发妹说她饿了，要回家，我临下线时跟冷尊说了一句话：你爹我要下了，不陪你玩了。冷尊回我：小崽子，你猖狂不了几天了，有你哭的时候。我看他话中有话，感觉有问题，我回他：咱们就走着瞧。说完我就下线了，送染发妹回家，不过心里有一种预感，又要发生大事了。

　　果不其然，周一晚上，郭强又来电话了，说他朋友今天又被堵了，而且这次下手还挺重的，没轻打。郭强他朋友嘴也是相当的硬，死活就说不知道，也是个硬汉。郭强告诉我，明天下午别上课了，逃学。晚上准备干他们一次，他们扔话说明天还来找硬汉麻烦，意思是要打定点。我说：行，没问题，用不用我再找俩人。郭强笑着说：找谁？找那个刘百万？你算了吧，别找他了，我现在看见他就有点烦。

　　我哦了一声说：你也别生他气了，他就是那样的人。郭强说：其实我不想在你面前说他太多，我也知道你俩关系好。但是你看，上次去帮他打人，他到现在连个表示都没有，不过我倒是不在乎。关键是那天他的那个态度，我真心接受不了。我没说话，那种感觉很复杂。郭强好像也感觉到了我不太愿意听，就没继续说下去，让我明天下午去他常去的台球厅找他。

　　隔天上午，我跟老师请了假，说肚子不舒服，下午想回家，老师同意了。中午在学校吃完了饭，我书包也没背，直接扔在了学校，就走了。在校门口看见了小东子，我犹豫叫不叫他去帮我打架，但是想了一下，感觉他年纪比较小，而且战斗力也不咋地就没叫他。我告诉染发妹，下午去和人家打定点，晚上就别等我一起走了。染发妹知道后，非要去看热闹，我说：这热闹还是别看的好，因为到时还不一定是谁打谁呢。

　　染发妹听我这么一说，还要帮我找几个人。我心想，上次你朋友吃亏，还找我帮忙呢，我都没帮，这次怎么能求你帮忙，还是算了吧。我笑着说：不用，放心吧，到时打不过就跑。你忘了，上次你们初中部那么多的人都没抓到我。染发妹想了起来，也跟着放心的笑了，嘱咐了我几句，我就去找郭强了。到了台球厅，郭强还没来，老板我也认识，就和老板一边聊天，一边等郭强他们。

　　下午2点多，台球厅已经来了不少熟人了，郭强还没来。我在台球厅里待着也挺无聊的，就去附近我们经常去的网吧找郭强。果不其然，郭强和曹智在网吧里打传奇，还有曹智的几个好哥们，我都认识，全是以前的老战友了。他俩看见我来了，让我过去看他俩玩传奇。原来这俩人下沃玛3了，而且还站住脚了，舍不得走。我当时都无奈了，说实话，我早都不混沃玛了，人多，怪少，路程还远。我现在都混猪洞，招5个恶蛆，在5层乱逛，有时还能碰到白猪。

　　这俩人玩的正兴奋呢，在我面前总显摆沃玛3里的情景，我也不好打击他俩。看着他俩玩了一会，我说：别玩了，差不多了吧，台球厅还有咱们的人等你呢。郭强看了下时间，才恋恋不舍的下了传奇，和曹智还有曹智朋友一起出了网吧，大家回台球厅集合了。台球厅里，郭强找的人不太多，也就10来个，加上曹智和他的几个哥们，我们一共才不到20人。而且年纪都不太大，感觉有点镇不住。

　　我问郭强：就这些人吗？郭强很稳的说：这只是一小部分，我朋友“硬汉”找他小舅了，他小舅开游戏厅的，是个大混混，估计也能找点人去。等会我再给嘴贱男打个电话，他也能带点人过来，说不定大闯也能来。我当时心里，有点小激动，没想到能弄这么大的动静。我说：咱们是不是有点整的太大了吧？郭强说：管他的，硬汉可说了，对面全是30岁左右的，而且绝对不是一般的人物。

　　我哦了一声，郭强把我拉到一边，悄悄跟我说：今天这事，咱俩别出头，你千万别装蛋子，乱出头。让我朋友硬汉出头，一旦出什么事，……郭强就没往下说，我也懂郭强的意思了。我很纳闷地问：你朋友硬汉混的这么好，怎么第一次被打，不找他小舅啊。郭强说：我知道他怎么想的啊，他就告诉我，他被打了，然后让咱俩小心，他再看看情况的，估计这次是被打急眼了。

　　我们这些人看时间差不多了，就坐车，往硬汉的学校出发了。到了硬汉学校的车站，郭强给嘴贱男打了手机，嘴贱男他们已经到了。我们在离硬汉学校不远的地方碰了头，嘴贱男带了不少人，足足起码也得有30多人，真是非常有气势。我看见了大闯，这小子真的来了，我还以为嘴贱男只是说说的呢。我估计嘴贱男找的这些人有一半都是大闯带来的。

　　大闯旁边还站着一个40岁左右的中年人，和大闯一起迎了过来，嘴贱男只是跟在他俩身后。那中年人先开口说的说：你们都是硬汉的朋友吧？我是他小舅。我这才明白，原来这30多人中，还有硬汉找来的人。郭强和曹智跟硬汉他小舅寒暄了几句，然后小舅就把我们这些人和嘴贱男他们这些人集中在了一起。

　　小舅先来了个战前鼓舞和方案，小舅说：等会，我和大闯还有郭强我们3个人先去谈，你们别急着露面，看我手势。郭强愣了一下，估计也没想到，会让他出面，郭强还准备今天低调呢。小舅接着说：到时我手势一挥，你们就出来，只要我挥手了，你们出来后，什么也不用管，就是使劲的往死里打。打死我管，你们放心，只管往死里打，一个都别让跑，咱们今天就一次性的弄死他们。要是我不挥手的话，你们就别出来了，那咱们晚上就去饭店喝酒，我请客。


第二百一十八章 血战上之意料外的剧情

　　硬汉小舅的一番话，让大家心里非常有底，所有人都很鼓舞，我也有点被传染了，感觉没开打都已经热血沸腾。小舅接着说：等会要是看见有警车来了，大家别慌，都放心，我局子里面的人都已经找好了，到时提我名，就行。这句话让我们更加放心了，小舅又单独跟郭强说：等会咱们3个过去跟他们谈的时候，你长点心眼，我说什么你就照办，我跟大闯都说好了，你到时注意点就行了。郭强点了点头，说没问题。

　　小舅看自己的话也说的差不多了，就带着我们这些人一起往学校门口走去。我跟在大部队中间，观察嘴贱男他们这些人。这次1班其他的人一个都没有来，只有嘴贱男和蹴手男在，可能是因为要上学的缘故，来多了就成集体逃学了。嘴贱男找来的这些人，大部分全都是社会上的人，一看年纪都比我们这些人大很多。大闯和硬汉小舅一边走，一边说话，我离的有点远没太听清说的是什么，大概就是谈判的内容，郭强和嘴贱男在他俩后面走。

　　来到学校门口，离放学时间还有段时间，这个技校真是非常的破，操场和教学楼都非常旧。学校大门口还有几个男生在抽烟，没有硬汉，那几个抽烟的学生看见我们这一大群走了过来。表面上都装作没事，但是全都一个一个的回了学校，要么就是躲的很远。技校的操场在教学楼的身后，所以，我们站在大门口，学生在教室里应该能看到我们。

　　过了一小会，硬汉就从学校里跑了出来，脸上粘着一个创和贴，后脑勺那还包着纱布。硬汉跟他小舅打招呼：小舅，来了。他小舅点了点头，说：今晚他们肯定来是不是？硬汉说：嗯，肯定来。小舅说：那行，你先回去吧，等放学再出来，和平时一样就行，就按中午我告诉你的做就行了。硬汉嗯了一声，和郭强嘴贱男简单打了个招呼就回学校了。看来硬汉和嘴贱男也能说的上话，算是关系不错，要不嘴贱男也不能找大闯来帮忙。

　　我凑到曹智身边问他：硬汉和嘴贱男怎么认识的？曹智说：有什么奇怪的，都一起打多少次仗了，能不认识吗。我哦了一声，心里不是滋味。小舅和大闯招呼我们这些人，都别站在大门口，分2波站，把左右道口都要给堵住了。嘴贱男带着他们那些人去了靠近车站的路口，我们这些学生去了另外一边。大闯和小舅还有郭强，就站在大门口那，大摇大摆的等着网吧那些人来。

　　我们这不到20个人，在一家五金店门口，停了下来。大家又分开3-4堆，各自聊起了天。我和曹智还有他的几个哥们在一起，曹智也是聪明人，让我们几个都靠近点，他要说悄悄话。曹智说：咱们几个都不是外人，我跟你们说，等会你们别听那个小舅吹牛逼，什么打死人算他的。要是稳赢的话，咱们跟着在后面乱就行了，都别犯彪病哈。

　　其实曹智刚刚说的和郭强今天跟我说的悄悄话内容都一样，我感觉大家都成熟了。要是按照以前，我们都属于不要命往前冲的类型，根本不计较什么后果。如今我们这几个人也知道各自留小心眼了，因为对方不是什么学校里的混混，而是社会上的人。我们大家都点了点头，曹智跟我说：你看这个小舅人怎么样？我说：还行吧，说话是挺嚣张的。

　　曹智说：你没看他和大闯俩人说的很合得来吗？你就这样想吧，都是物以类聚，同样的一种人才能混在一起。我一看他就知道不是什么好东西，曹智说到这，我也有点恍然大悟，我低声说：你也感觉到了，有没有可能他们把郭强给卖了？曹智哼了一声说：说不准啊，看当时情况吧。我越想越不对劲，跟曹智说：你说他让郭强露面干嘛，他肯定知道上次砸网吧，是郭强带的头，那帮人看见郭强不得疯了啊。

　　曹智无奈的说：你以为我不知道啊，还是郭强不知道啊，他刚刚叫郭强出来时，你看郭强那表情，还有跟郭强说的那些话。这时的我更加明确了，小舅今晚肯定要卖郭强，不过就是看看到底是怎么个卖法了。看来我还是混的不深，曹智和郭强这样天天在外面混的人一眼就看穿了。不过就是看穿也没办法，明知道要卖你，你也得站出来，谁让我们是小混混。

　　我当时连马上要发生的剧情都在脑子里想好的，郭强挨打，然后讲和，再为硬汉讨个说法。或者是，对方一点脸不给小舅和大闯，直接谈都不谈，开干，郭强肯定成集火目标。我再看嘴贱男他们，他们这次连武器都没拿，根本不像以前打定点的样子，让我更加确定了我预想的剧情。之所以今天找这么多人来，就是为了保险，和有谈判的资本。不过这个剧情里，还有点说不通的地方，就是嘴贱男和大闯。嘴贱男不能刻意找来大闯就是为了卖郭强吧。

　　想到这里，我也有点想不明白了，索性看到时的具体情形吧。又等了一阵子，一看时间，学校快放学了，技校放学的时间也不早。这时就看见远处对面的路口处，来了一大批人，这些人手里全都拿着棒子之类的东西，一看就像是专门来打定点的样子。和我们完全是两种样子，如果说，我们刚刚还非常有气势，但是现在和对方比起来，好像还有点弱了。这些人就从嘴贱男他们身边走过去，我在远处还祈祷赶紧打起来了吧。

　　但是他们只是互相瞪眼的擦肩而过，这是很正常的表现，因为谁都不可能现在就动手，就算是知道对方是敌人，也不可能盲目的动手开打。我老远的就看见冷尊了，这你妈，果然和他有关系，我再仔细观察了一下，还有4-5个人都是那个网吧的人。他们大约有30多人左右吧，比我们少很多，让我稍微有点放心了。而且并没有郭强说的那么夸张，都是30岁左右的，我看见还有几个学生模样的混在其中。

　　冷尊他们并没有看到我，径直的往学校门口走去。这群人刚刚走到校门口，突然就把小舅大闯还有郭强三个人围了起来。这一下出乎我们的意料，这咋办，等挥手？估计等我们能看到小舅挥手时，他们估计都挂了。硬汉还没放学呢，这可咋办啊，小舅失算了。不过还好的是，虽然把他们三个围了起来，但是还没动手，也没有叫骂声，可能是正在谈吧。

　　我们这些人全都聚在了一起，大家都问曹智该怎么办，我们平时在一起，出头的总是郭强和曹智，所以现在都来问曹智。曹智说：别急，看嘴贱男他们有什么动静的，咱们再行动也不迟。嘴贱男他们现在也没动静，全都抻着头往校门口看，要不是小舅刚刚说的那番话，现在早干起来了，这定点打的有点莫名其妙啊。

　　过了一会，学校放学了，他们还是继续围着郭强他们。这下学校门口就乱翻天了，不少人都围观，但是冷尊他们开始清场了，在旁边围观的全都给吓走了。有一群学生和冷尊他们推搡了起来，就这一下，成了导索线。嘴贱男带着他的人全都跑了过去，曹智一看嘴贱男他们动了，也招呼大家赶紧上。

　　我们这不少人全都手里拿着板砖冲了过去，这时，大家把校门口围个水泄不通。想要放学回家的学生也别想回家了，想一想，我们就50人左右，冷尊他们30人左右，还有一大群学生。场面是极度复杂，我站在最外层，静看里面的情形。郭强他们还在人群最中心谈着呢，我在外面蹦起来往里面看。虽然看的不太清楚，不过可以肯定的是，大家都没动手，刚刚推搡的技校学生们也都没动静了。

　　大约过了5分钟，听见有人喊黄忠，我一开始还不确定是喊我，后来就听见有人很大声的喊：有没有叫黄忠的。我这才肯定是在喊我，我大声说：我就是，怎么了。这时所有人都往我这里看了过去，然后从谈判中心传话出来，让我进人群里面。我当时就知道要坏事，看来今天低调是肯定不可能的了。曹智在我旁边说：小心点哈，我跟你后面，放心吧。

　　我心里暗骂，谈个鸡巴谈啊，直接开打就完事了呗，让我进去肯定没好事。虽然我非常不想进去，但是也得硬着头皮顶着上了。我挤进人群，来到谈判中心，看见冷尊，他身边还站着一个人，是个大光头。看来他俩是负责谈话的，我们则是郭强，小舅，大闯，硬汉也在里面，看来这群学生是硬汉找来帮忙的。刚刚的推搡可能也是因为硬汉，我往旁边扫了一眼，都是冷尊他们的人，因为手里全都拿着棒子。我还发现嘴贱男也在内圈站着，不过身份不行，只是在一旁。

　　冷尊身边的大光头盯着我看，没说话，冷尊朝我冷笑说：天仙美女，还记得我前两天跟你说的话吧。天仙美女是我的传奇名，看冷尊这得意的样子，我知道要坏事。硬汉小舅这时说话了：人我给叫过来了，咱们就按说好的办。我还云里雾里呢，这时冷尊往前迈了一步，一个摆拳闷了上来。虽然我不知道是怎么回事，但是我知道肯定没好事，所以我早就进入战斗状态了。

　　这一拳闷过来，我双手一挡，头往旁边一侧，冷尊只打到了我的胳膊上。我大叫：什么意思啊。我转头看郭强，郭强朝我递了个眼色，意思是干他。这下，我更迷糊了，难道让我和冷尊单挑吗？这也太滑稽了吧。不过我此时留意到，郭强的脸红了，像是被人扇嘴巴了，我的心里就犹豫了。事后证明我的忧郁是错误的。

　　冷尊此时揪住了我的衣服，接着用右拳朝我的头就是一顿乱打。我没还手打他，只是用两只手抱头挡他的拳头，冷尊看我没还手，打的更狠了。我一不做二不休，借着冷尊的拳头劲，直接倒在了地上，抱着头，一动不动，我装死行不行，看你们等会耍什么花招。冷尊看我倒地了，就用脚来踹我的脑袋，郭强这时不让了，冲了过来把冷尊推开了。

　　郭强说：够了吧，想打死人啊？我就听见啪的一声，像是扇嘴巴的声音，然后听见冷尊说：刚刚扇你一巴掌轻了吗，打死他，今天也算他倒霉。这时郭强没说话，冷尊也没继续打我了。我倒在地上继续装死，但是我可以肯定的是，郭强怕他！！郭强低下身子，问我怎么样，朝我做了眼色，我回了他一个眼色。郭强要扶我起来，说：我送你上医院。我这一下就明白郭强的意思了，是让我装伤的不轻。

　　郭强把我扶了起来，我假装站不起来，就坐在了地上。这时，小舅开口了，说：人，我让你打了吧，打我外甥的人呢？你让他出来，咱们就按说好的办，我今天就开他瓢。这你妈，我才知道是怎么回事，原来是把惹事的人弄出来，交换着打啊，这不是耍我和郭强吗？不对啊，好像就是专门针对我啊，幸亏我刚刚没还手，要是还手还不知道是怎么回事呢。

　　这时冷尊旁边的大光头说话了：你外甥是我开的瓢，你来开我的瓢吧。这话意思太明显了，要赖账啊。这时硬汉他小舅，大叫一声，给我打。然后自己就冲了上去，旁边的大闯，硬汉全朝着大光头冲了过去。这三个人上去就给大光头撂倒了，冷尊带的那些人在一旁看到这个情景，全都拿着棒子朝着小舅他们就抡过去了。我赶忙从地上站了起来，就往外冲，这要是不冲，就得被人群踩死。整个场面瞬间乱了起来，叫骂声，打斗声在耳边响个不停，血战正式开打了。


第二百一十九章 血战中之乱中负伤

　　我正往外冲呢，被人一棒子打在了头上，我倒退几步。这时可不能装死，要是装死，就可能是真的要被打死了。我立马把校服外衣脱了下来，拿着衣服甩了起来，算是勉强吓吓人用吧。这时有3-4个人围着我，用棒子抡我，校服根本抵挡不住。我被棒子砸的都快疼哭了，有一下砸在了我的手上，我就感觉我的手指头要断了，我一松手，校服掉在了地上。这回连抵挡的都没有了，我抱头也不是，跑也跑不了。我是真急了，我大叫：郭强，郭强，郭强……连叫了10来声，都没人来帮我，因为实在是太乱了。

　　我们的50多人呢，还有硬汉的同学呢，都哪去了，怎么还打不进来啊？我发现有汗从额头上流了下来，而且流的很多，我知道那不是汗，是血，我被开瓢了。虽然被3-4个人围打，而且被开瓢了，我就是没倒地。就在这时，我发现在我身后打我的小子，转移目标了，去帮着打别人了。这下给了我一个机会，我趁机逃出了包围圈，拼了命的往身后跑。我刚刚没跑两步，身后又挨了一棒子，这一下，差点给我干趴下。我倒在地上，用双手在地上爬着跑了两步，又站了起来。

　　接着就是头也不回的往人群外面跑，我只能说是天不灭我，后面追打我的人，没追上来。吗的，年纪大，下手就是狠，刚刚这些人就是想要我命啊。我一摸脑袋，全是血，我再一看我的右手中指，皮全翻开了，都能看见里面的肉，甚至都差点看见骨头了。那疼痛感，可想而知，要不我也不能都快被打哭了。此时我回身往打斗的人群中看去，硬汉找来的学生，都吓跑了，要么就是躲的远远的，反正是穿他们校服的基本上都看不见了，如果看见了，也是被打倒在地的。

　　曹智，郭强，还有我们带来的这些人我暂时也都找不到了，基本全被打散了。现在情况就是冷尊他们那些人，拿着棒子到处追打我们的人。虽然我们跑了不少人，但是还有一部分留下来继续拼命的。所以说，关键时刻指望那些学生是没用的，他们只会跟风，要是顺了，他们就跟着打乱，要是逆风了，全都跑了。还得指望我们这些够义气敢拼命的混混，和那些社会上的老油条。我当时也是报复心切，既然大家还有没跑的，我也不能跑。

　　我在地上捡了两块板砖就朝着人群冲了回去，冲到人群边缘，有两个人厮打在一起。我当时没管他俩，为什么呢，因为搞笑的是，他俩我谁都不认识，我也不知道谁是我们的人，谁是冷尊他们的人。我现在直管找拿棒子的，只要我不认识，他还拿着棒子，我手里的板砖就必须得扣在他的脑袋上。

　　我巡视了一下，看见离我最近拿着棒子的是个大高个，我看起码也得有190左右。我根本没耸，我嘴里一边喊着：谁开的我的瓢，谁开的我的瓢。就朝着那个大高个冲了过去，那大高个，看着挺猛的，但是看见我冲过来后，竟让我给吓跑了。我追了十来步，发现跑不过他，又返了回去，继续干下一个。

　　正好迎面过来一个拿棒子的小子，这个人还比较矮，不过年纪有点大，大约30岁左右。看样子就是冲着我来的，可能是看见我刚刚追那个190的蛋包了。举着棒子就冲过来了，我俩离着还有3-4米的时候，我一个板砖飞了出去，那小子抱着头硬挨了这一板砖。我接着又是一板砖飞了过去，他又低着头挨砸了一下。这人一看就是经常打架的手，非常有经验，我这两下基本没怎么伤到他。

　　等他刚刚想抬头时，我一个加强版扫荡腿铲了出去，把这人给放倒了。这小子做梦都没想到，我的身法会这么的好，扫荡腿会这么的犀利。我飞快的起身，一个大刨根接了上去，这小子被我给干趴下了。手里的棒子也掉在了地上，我从地上拿起棒子就是一顿狂呼！已经不是抡了，是呼！！我嘴里大叫：你们今天气到我了，知不知道。你们气到我了，知不知道。你们气到我了！！！！这小子被我用棒子活活的呼晕了。

　　我也不管他是真晕还是假晕，反正是没战斗力了，我继续寻找下一个目标。就在我旁边很近的地方，有3个人打在一起，是2打1。被打的我认识，是郭强的朋友，我想都没想。拿着棒子在背后朝着其中一个比较壮的脑袋上就抡了过去。这人捂着头叫了一声，没等他回过头来，我又是一下砸了上去。我根本就不给他回头的机会，朝着他的脑袋不停的狂砸，就这样打了10来米远，这小子抱着头跑掉了。

　　我一看我的棒子上都是血，说心里话，这棒子拿在手里不是很舒服。感觉有点用不上劲，稍微有点轻了，是白木头做的那种。不过开口子倒是很好用，砸几下就能让对方的脑袋见血。我回过头去帮郭强的朋友，这时郭强朋友已经跑开了，算是败下去了。打郭强的那人，看见我过来了，跑到一旁在地上捡了块板砖。

　　我以为他会扔过来，我左手挡住头前，朝着他冲了过去。这人并没有扔板砖，而是拿在手里朝我拍了过来。我左手继续挡在头前，右手抡着棒子朝他脑袋砸去。我这一棒子没使上劲，砸在他头上没什么反应，可能是因为单手抡的缘故，力道不太足。他立马用手里那块板砖拍了过来，这小子劲比我大，我左手没挡住，拍到了我的脸上，这一下差点把我下巴给干掉了。我也顾不上疼了，怕他再用板砖拍我，我赶忙抱住他，脚底下同时下绊子，给他放倒了。

　　当然我也跟着他一起倒在了地上，他用身体和胳膊夹住我的手臂，我没有第一时间站起来。这小子力气果然比我大很多，我使劲抽了两下手臂都没抽出来。这样在地上缠斗，我肯定得吃亏的，可是我是干着急也没用。关键时刻，郭强朋友跑了过来，朝着那人的脸猛踢了两脚。我趁机把手臂抽了出来，连忙站起来拿着手里的棒子就开抡。我一边抡，一边骂：你妈，你妈，开瓢，开瓢。抡了十来下，那人头上就开始流血了。我一看差不多了，也就停手了，又搞定一个。

　　这时我的周围已经没有人了，我现在的位置离学校大门都有30多米远了，我拿着棒子往校门口跑去。当时人群全部都打散了，刚刚还能看出战斗中心的位置，现在我感觉已经没有战斗中心了。等我走到校门口时，基本在校门外面的人都不怎么打了。突然有两个人就从我身边走了过去，也没打我，而是跑进了学校里。估计是嘴贱男他们的人打赢后继续回来帮忙。这时我发现很多人都在学校大门里面，战斗中心转移了。

　　刚刚那俩人一进大门，就和里面的3个人干了起来，这3人还在校门里面围打着一个倒在地上的小子，我一看其中一个是冷尊他们网吧的人。我准备进去帮那俩人干他们3个，还没走到大门里面，被人拽住了我的衣服，我一看是郭强的朋友。就听他说：快走，快走，棒子赶紧扔了，片警来了。我当时反应超快，赶紧把棒子扔了。我回头一看，果然开来了一辆白色面包警车。

　　我俩赶忙装着是顺着学校大门路过，并没有进到学校里面去。我往学校大门里面深处看了一眼，发现学校里面有很多人，地上躺着不少人，还有人在里面继续对打。郭强他朋友把衣服脱了下来搭在我的头上，怕被警车看到我头上的伤。我俩躲在一旁，旁边还有几个穿着校服的学生。这几个学生算是胆子大的，还敢离这么近的距离看热闹，应该也是硬汉的找来的吧。

　　警车在校门口停了下来，下来4个人便衣，站在校门口并没有进学校里面去。这时有两个个彪子，从学校里面打着出来了。就看见这4个便衣，给这两个彪子拦了下来。然后把其中一个摁进了警车，被摁的那个好像知道是便衣，所以就没说话。另外一个彪子还在指着便衣叫：你们谁啊，干嘛的。就看见那个便衣一个大嘴巴子扇了过去，吼道：，警察！上车！这个彪子也反应了过来了，他们是便衣。表情立马就变僵硬了，那个表情我到现在都能记得起来，然后什么话也没说，乖乖的上了警车。

　　有一个便衣也跟着上了车，接着警车的警笛声就响了起来。其他3个便衣进到学校大门里面去抓人了。这警笛一响还抓个屁啊，能跑的都跑了，跑不了的就是那些被打躺在地的伤者。校门口围观的人全都聚了过去，往学校里面看。我和郭强的朋友没敢凑过去，我俩躲到开打之前的五金店门口，观察学校门口的情况。


第二百二十章 血战下之我不知道的秘密

　　过了一小会，3个便衣从学校里带出两个2个混混来，我离的很远也没看清是谁，然后警车就开走了。这就是现实，那年头学校门口打架，都是这样，片警象征意义的来管一管就完事了。基本只停留一小段时间，把人吓跑就行，有时还会抓几个带回去。抓回去干嘛？要钱！！1000一个人，有时是2000，甚至是3000。未成年的话，有时不会放你走，还得让父母来接走。如果没钱，就得留案底，照样罚你钱，不过罚的会很少很少。虽然我一次没被抓进去，但是套路我还是知道的，我身边有很多人都进去过。

　　警车开走后，不少人都从学校里跑了出来，都是各自跑路。有10来个人，手里还全拿着棒子，一起走出了大门口。他们并没有往车站的方向走，而是朝着我俩的方向走了过来。他们走的很慢，不像是来打我俩的，所以我也没有跑。这些人就从我和郭强的朋友身边路过，我一个都不认识，年纪都比较大。

　　应该是冷尊他们的人，他们看了我俩一眼，其中一个人骂了几句：小逼崽子，就是打你们轻了。我一看，说话的这人好像是刚刚开我瓢，其中的一个。这时的我，绝对要忍住，这点理智还是有的。他们也没再多说什么，也没停留。因为这场仗已经彻底的打完了，我满头是血的坐在路边，也不是什么深仇大恨，他们都是过来帮忙打架的，谁闲着没事非要干死我啊。

　　等他们这群人溜溜达达的走远了，我和郭强的朋友回到学校大门口，学校里面的大部分人都没了，只剩下硬汉他们学校的学生。我现在就想知道郭强曹智嘴贱男他们人呢，还有小舅和大闯，冷尊，大光头呢？难道是都翻墙跑了，不会吧。现在仗也打完了，我也冷静了下来。我刚刚就不应该在外围和那几个人纠缠，直接应该冲进人群，干冷尊就对了。这样也不至于和大部队失散了，只能怪刚刚被打的脑子发热了。不过还好的是，校服找到了，还是一个学生捡到的，他看我没穿外衣，问我是不是我的，就还给了我。

　　郭强朋友问我：现在干嘛，在这等郭强他们回来？我说：算了，不等了，咱俩走吧，也不知道这些人去哪了？你刚刚打的时候，没看见这群人都哪去了吗？郭强朋友无奈的说：一动起手来，我刚刚挤进去，就被打出来了，然后你也看见了，被2个人追着打。我苦笑了一下，没说话，我擦了擦头上的血，现在已经不流了，但是一碰就很疼。我现在最疼的不是头上，而是手指头和下巴。我稍微张大了嘴，关节处都有声音，我都没敢张的太大，怕下巴真掉下来。

　　郭强朋友要陪着我去医院，我谢了他的好意，没让他陪。我看了下时间，现在正好是晚自习的时间。去医院看看伤势，再回家也来得及，关键是我身上没带多少钱。我想了想，决定给莎莎打手机，为什么没找刘百万呢，首先他离的太远了，其次，我还在生他的气。也不知道莎莎带没带手机，在附近找了个公用电话，就挂了过去。打通了，莎莎接的电话，我有点诧异问：你在学校教室里面吗？

　　莎莎很自然的说：是啊，怎么了？我说：那你还敢接电话啊？莎莎笑着说：老师不在，上晚自习呢，你怎么了，这个时间给我打电话？我当时心里想的是什么，虽然很可笑，但是我也告诉大家。我在想莎莎此时此刻肯定很风光，大家都在晚自习，教室那么安静，突然她的手机响了，那感觉就是我梦寐以求的。我曾经幻想过很多次，等我有了手机，在教室里，突然有人给我打电话。我非常淡定的接电话，同学们都投来羡慕和诧异的目光。每次想到这里，我都会非常兴奋。

　　我告诉莎莎，我和郭强他们在外面打架，头破了，准备上医院，但是兜里没多少钱。莎莎连忙问我怎么样了，我笑着说：没太大事。莎莎问：你在哪呢？我说：离2院比较近。莎莎说：那我去2院找你。我安抚莎莎说：你别急哈，我真没什么大事，要是你没带钱，就算了吧。莎莎说：你放心吧，我带钱了，我再问同学借点，你赶紧去医院。

　　挂了电话，我打车去了2院，出租车司机看我这个样子，问我：小伙打架了啊？我嗯了一声，那司机说：是被打了吧，衣服都脏成这样了。我当时就非常的不爽，不过没和司机一般见识。我只是偷偷把头上的血渍往他的车座上擦了擦而已。下车时，司机说他没零钱，竟然还想贪我的那几元钱。真是看我样子很惨，还想趁机耍我。

　　我当时真怒了，真是应了《大时代》里丁蟹的话了，人善被人欺。怎么还能遇上这样的司机。我也没惯他毛病，我用眼瞪着他说：那你就载着我围着医院绕几圈。这司机假笑着又去翻他的零钱，然后把钱找给了我。我下车时，狠狠的关上了车门。在医院只等了一小会，莎莎就到了。莎莎见到我，就埋怨我怎么还是总打架，不过埋怨的同时也能看出她是真的很担心我。

　　医生让我缝针，其实不缝也行，但是好的会比较慢。我最后还是缝了两针，还打了针破伤风。手指上的伤，医生说没事，只是喷了点止疼剂。莎莎还让我回家自己擦点红药水，我笑着说：你彪啊，都什么年代了，还擦那玩意。红药水不知道大家还有没有印象，现在估计都忘记了吧。我记得我很小的时候，一直都是擦紫药水，后来变成了红药水，再后来就是我前面说的好得快了。莎莎可能很久都没受过伤了，才会彪呼呼的这么说。

　　出了医院，莎莎要送我回家，天都黑了，我哪能让她送我回家。只能是我送她回家，我好久都没在放学的这个时间送莎莎回家了。天天送染发妹回家，我俩一路上都是得得瑟瑟的，染发妹的性格本来就张扬，我也会被传染。我送莎莎回家，基本一路上都是很安静的说话。在莎莎家那站下车后，看见有摆地摊卖帽子的。我正愁着回家怎么跟老妈交代呢，于是就买了个帽子回去，看看能不能瞒住。

　　送完莎莎回家，我也坐着公交车回家去了。走到家门口的楼下，我还低着头在想事呢，听见有人喊我的名字。我抬头一看，这不是郭强和曹智吗？我很纳闷地问：你俩怎么在我家楼下啊？我当时脑子里，有个想法闪过，难道是出大事了，他们把冷尊给打坏了？郭强问我：你怎么样？有没有事？上哪了啊？怎么这么晚才回家？我俩特意来看看你怎么样了。

　　我说：能没事吗，刚刚去医院缝针了。你妈的，你俩刚刚哪去了啊？还有今天是怎么回事啊？郭强骂道：别提了，打到一半，我拉着曹智一起跑了，没找到你。郭强就讲起今天所有发生的一切，我才知道，原来郭强是来专门跟我解释的。先从郭强和大闯还有小舅在校门口的谈话开始说起，当然有些内容是郭强说的，有些是我自己理解的。

　　小舅和大闯在我们没来的时候，都已经谈了。其实这次找嘴贱男的不光只是郭强，硬汉也找嘴贱男了。硬汉知道嘴贱男是大闯的干弟，所以想让嘴贱男把大闯找来，他再把他小舅也给叫来。起码从气势上和名气上都能镇住冷尊他们，嘴贱男又能卖人情给硬汉，还能卖人情给郭强，所以就把大闯找来了。

　　大闯这人是什么嘴脸，我以前也说过，老油条，精的很！嘴贱男把这事跟大闯一讲，大闯就打定主意了，以和为上，实在不行再开打。大家别以为谈和很丢人，其实有时能讲和的话，比把对方打一顿都有面子。想一想，报上自己的名字后，对方就耸了，那是什么感觉。怎么能讲和，当然得卖人，卖谁？卖我，不是郭强，而是我。大闯本来就看不上我，嘴贱男更不用提了，恨我入骨啊。

　　以前的恩怨不提，就我暗算嘴贱男1次，打他小弟小房子2次，从来当着很多人的面前就没给过的他面子，暗地里挑拨他和烟疤女的关系，而且和烟疤女搞暧昧，这些嘴贱男都是知道的。不过他这人爱面子，喜欢装，而且这么说吧，算是一个有城府的人，所以平时才不跟我一般见识。其实他也找过机会整我，就是那次女鬼事件，不过让我逃掉了。这次机会那么好，他能不整我吗，所以他和大闯一说，大闯再和小舅一商量，就出现了我被打的场面了。

　　至于郭强，大闯和小舅也没把郭强放在眼里，郭强在他俩眼里就是小混混。郭强知道他俩的计划后，也很无奈，因为自己说话没地位。小舅让郭强挨一个嘴巴就行，其他的就不用郭强管了。郭强当时真想不干了，带着我们走，但是实在是放不下来脸，和小舅还有大闯闹翻。再说，这事的的确确的是因为我和郭强而起的，硬汉才会被打。郭强当时就同意了，郭强是这么想的，我会彪呼呼的让冷尊打吗？我肯定会干冷尊的，郭强知道我的实力，我单挑那两招，目前就没失手过。


第二百二十一章 窗外的景象 上

　　所以冷尊打我时，就出现了郭强朝我递眼色的情形。那眼色不是让我不还手，是让我干冷尊，然后郭强就会跟着动手帮我一起打。可惜我当时就理解错了，以为是不让我动手呢，我就白白的让冷尊打了一顿。其实不光是郭强失算了，小舅和大闯他们也失算了，他们也没想到，会被人家围起来。而且冷尊他们是一点都没有耸，根本没把大闯和硬汉小舅放在眼里，谈话的时候是相当张狂。所以等我被打后，硬汉小舅和大闯还等着冷尊他们服软呢，结果人家就是要干的意思，所以最终还是双方打了起来。

　　我被打出人群的时候，大闯小舅还有郭强等等我们这些主力，就盯着冷尊和大光头他们几个带头的打。冷尊他们几个吃亏了，就撤进了学校里面，所以大部队后来也都进了学校里面。再后来就是双方都打散了，我们的主力全去追冷尊他们几个了。带头主力都追人去了，剩下的就是我看见的了，跑的跑，被打的被打。郭强和曹智追出了学校，转身就闪了，郭强憋了一肚子气，怎么可能还继续帮硬汉。

　　这次打定点，我们无论是从战术和气势还有结果来说，都是大败！唯一好的可能就是，大闯和硬汉小舅他俩算是长了面子。追着人家带头的几个人满街跑，自己还没吃亏，说出去还很有面子。所以说，老油条就是比我们这样小年轻会混。我被打的满头血，放倒对面好几个人，拼了命的干，照样也没什么用。

　　我骂郭强和曹智：你两个人渣，当时怎么不回来找我啊？郭强不好意思笑着说：我俩当时没看见你追出来，还以为你早跑了呢，刚刚给你家打电话，看你没回家，我俩这不来找你了吗？曹智笑着说：你看你个彪样，当时我没告诉你吗？看准时机就闪啊，还被人给开了瓢。我们三个在我家门口开了一会玩笑，我让他俩来我家坐一会，他俩都说不进去了。郭强临走时跟我说，准备要和硬汉嘴贱男这俩人断交，以后打仗什么的，再不叫他俩了，今天这事办的太缺德了。

　　我估计郭强也就是在我面前这么一说，他我还是了解的，爱面子，抹不下来脸。再说混混之间都是这样，互相利用呗，我有事找你，你有事就来找我，谁不为自己着想啊。郭强混了这么久，所以今天的事，他其实也算是见怪不怪。曹智和郭强走了后，我就回家了。老妈看见我戴帽子，问我怎么突然想起戴帽子了。我说是为了压发型，想把头发都压下去。虽然瞒过了一时，但是后来还是被老妈发现了，结果就是一顿臭骂。

　　接下来这几天上学，我一直都戴着帽子，莎莎晚上偶尔还会打电话关心一下我，我感觉我和莎莎之间因为这个手机又走得很近了。不过虽然如此，但是我和染发妹还是一样爱的火热。染发妹会经常逃课，在校门口和初中部的混混们打扑克。我有时下午自习课时，老师不在的话，我也会偷偷的跑出来，看着染发妹打扑克，顺便指导指导她。

　　冷尊这件事，其实并没有结束，但是好笑的是，竟然和我没关系了。我听郭强说，硬汉给郭强打过电话，冷尊他们和硬汉小舅还有大闯他们纠缠在了一起。无非就是因为罚钱的事还有打仗吃亏的事呗，反正是和我没关系了。连我上传奇的时候，冷尊都密我说：上次开你瓢，算是便宜你了，以后你给我小心点。他们好像还打了一次定点，找郭强了，但是郭强没去帮忙。来看硬汉是真把郭强给得罪了，混混之间的义气没有了，那么所谓的友情也就消失了。

　　天气渐渐的变暖和了，课间期间，操场上踢毽子的，打篮球的，踢足球的学生也多了起来。我们班级的楼层比较高，所以我平时也就懒得下楼。转笔婷这阵子，一到下课时间就不见了，开始我还以为她去上厕所了。后来她总是上课铃响了后，才回到教室，而且能看的出来，她心情都还不错。我就问她上哪了，转笔婷说：下楼去踢毽子了。我哦了一声，就没说什么。

　　周一的时候，又到了换座位的时间了，这周我和转笔婷换到了靠近窗边的位置。这是换教室后，我俩第一次换到靠近窗边的位置。转笔婷想坐在里面的位置，能靠着窗，我也想坐在里面。按正理，应该是我坐在里面的，但是转笔婷就是死活要坐里面。要是以前，她肯定不能这么做，现在我俩也熟了，关系非常好。转笔婷就厚着脸皮求我，我一看她求我了，我就想逗逗她，于是提了一个非常色的要求。

　　我说：让你坐里面也行，但是你得让我看一下你的胸罩。转笔婷骂了我一句色狼，说：你不是有对象吗，去看你的初三那小美女呗。我笑着说：那感觉不一样，我就想看你的。转笔婷切了一声，说：那就等换夏季校服时，到时你自己偷着看吧，再说你去年也不是没偷看过。说实话，我真对转笔婷的文胸没什么兴趣，我就是逗逗她。我马上收起了笑脸，就继续整理课桌。转笔婷一看我这样，突然很生气的说：行了，行了，让你看一下吧。

　　我笑了笑，就如转笔婷的所愿，让她坐到了里面。座位都换完了，教室里也都安静了。还没到上课的时间，我小声的问转笔婷：说话得算话啊，什么时候让我看？转笔婷瞅了我一眼，说：下午自习课的吧。我知道她在推脱，我吓唬她说：你要是赖账，我明天就换回来。转笔婷依旧切了一声，没搭理我。上午前两节课，转笔婷很正常，第三节物理课时，转笔婷就没听过课。

　　转笔婷手里转着笔，头一直朝着窗外，不知道在看什么，反正看的很专注。我还是和往常一样，眼睛看着教科书，但是脑子里都在想别的事情。上课时，我脑子里放着自己幻想的电影，已经是我的拿手本事了。我脑子里的电影都放完了，转笔婷还在看着窗外。我用手指把她手里正在转着的笔给弹掉了，转笔婷没当回事，捡在手里接着继续转。我又悄悄的给她弹掉了，转笔婷还没发现，又捡起来继续转。在我第三次打断她转笔时，转笔婷才发现，是我在逗她。

　　转笔婷很不高兴的瞪了我一眼，说：真贱！能看的出来她心情不怎么好，我问她：看什么呢，看了一节课了。转笔婷很烦的说：你管不着。我也没继续追问，等物理老师在黑板上写字时。我以最快速度站了起来，往窗外望去，没看到有什么不对劲的，就是些在上体育课的学生。我坐了下来，从侧面看这转笔婷，转笔婷并没有在想事情，绝对是在看窗外。我又站了起来，往窗外望去，这次我大着胆子，看了很久。

　　顺着转笔婷的目光，我看到了，我很不愿意看到的一个人：韩晓雪。韩晓雪在和几个女生踢着毽子。我终于知道转笔婷在看什么了，他应该在看高傲男。高傲男和他班的几个男生在打篮球。转笔婷还真是花痴，整整看了一节课的高傲男。我本想嘲笑转笔婷几句，不过想想还是算了，看她心情不太好，别给弄翻脸了。其实我挺后悔看到韩晓雪的，这学期开学后，我都基本忘记韩晓雪还和我同校了。

　　这一眼看完后，韩晓雪的容貌和刚刚的动作就一直在我脑海里转悠，真是烦死我了。中午午睡时，我拍了拍转笔婷，问她：睡了？转笔婷趴在桌子上，转过头来说：没呢，干嘛？我看转笔婷心情还错，笑着问：中午吃什么了？转笔婷笑着说：咱俩不是一起吃的吗？我俩同时都笑了，转笔婷知道我在逗她玩呢。我看时机也差不多了，就把头凑到了她的胳膊边上。跟转笔婷说：大家都睡了，让我看一下胸罩吧。

　　转笔婷推了我头一下，说：下午的。我说：你就骗我吧，等你下课出去的，我就把位置换回来。转笔婷切了一声，没说话，过了一会，她抬起头，朝教室四周看了一圈说：真服你了。我知道机会到了，我赶紧笑着把头凑到转笔婷的身前。转笔婷慢慢的把校服拉链拉开了，然后把秋衣的领子往外一拽。只停留了3秒钟，就把衣领松了回去。我当然没有错过这珍贵的三秒时间，粉色的文胸，胸不大，但是也还好，算是发育正常吧。

　　我小声说：太快了，我都没看到。转笔婷也没跟我计较，又撑开了衣领，这回足足撑了有10秒钟。我当时看的，下面都有了反应。转笔婷把校服的拉链拉上了，但是没有说话，我也没有说话，感觉稍微有点尴尬。过了一会，我才笑着说：你胸口真白。转笔婷切了一声，没搭理我，把头转了过去。我发现转笔婷脸红了，还是第一次见到她脸红。我只能说，我挑的时间段太好了，要是下午的话，或者是晚自习的话，转笔婷肯定不会同意的。只有在中午，趁转笔婷非常困的情况下，来冲破她的心理防线。


第二百二十二章 窗外的景象 下

　　下午第一节课下课，转笔婷又下楼去踢毽子了。我趁机坐在了窗边，往操场上看去。操场上有很多学生，但是我没有找到转笔婷。我把头伸了出去，才看到了转笔婷，原来她在靠近教学楼花坛附近的位置踢毽子。她们一大群人围成了一个圈，不仅有我班的女生，还有几个高一的男生。我仔细看了一会，发现有逼脸和双截伦。真是当我们文科班没有男生啊，竟然班里的女生们都和高一的男生们混在了一起，让我心里很不是滋味。

　　这要是换做在我以前的初中和私立高中，是绝对不可能发生的事情。从来只有学长们一起去泡学妹的，哪有学姐集体被学弟泡的。要是嘴贱男知道的话，估计我都没脸继续待在班里了。可惜，事实就是我眼前看到的这样，我们班的女生正在集体被高一的学弟们调戏。看着她们有说有笑的，而且都玩的很开心，其实我也挺羡慕。可惜我们班里的男生们都对自己班里的女生不太感兴趣，只知道凑在一起到教室后面说话。

　　上课铃声响了后，班里的女生都回来了。转笔婷和往常一样，面带微笑的回到了位置上。我刻意问她：老对，等会下课踢毽子带我一个呗？转笔婷很随意的说：不带。我问：为什么？转笔婷看了看我：真的假的，你要跟我们一起踢毽子？我笑着说：我刚刚在窗上看你们玩的挺高兴的，所以也想玩玩。转笔婷切了一声，说：看我干吗，你真是闲着没事干了。我说：你太厉害了吧，带着一群高一的男生踢毽子，也带带我呗？

　　转笔婷不削的说：和高一的男生踢毽子怎么了？她这口气让我很烦，我摆出一副自嘲的口气说：没怎么了，丢人现眼呗。转笔婷不高兴了，说：怎么丢人现眼了？我说：你让别人怎么看你们，一大群高二的女生和高一的男生天天下课在一起踢毽子，好看吗？转笔婷哼了一声，气我说：你管不着，我们愿意。我当时说了一句非常尴尬，非常彪，非常恶心的一句话，我说：你知不知道，那个逼脸和双截伦我一点都看不上，你怎么还和他俩在一起玩？

　　每次想到这句话，我都会非常尴尬的用手敲头和闷声大喊，多少年了依然如此。感觉那时的自己太傻了，太天真了，太自以为是了。例如这样很彪很尴尬的回忆我有很多个，他们一直留在我的脑海里，时不时的就会蹦出来折磨我。转笔婷当时用那种很无语的眼神看着我，用可笑的口气说：你烦他俩，和我有什么关系啊？你这人太可笑了。转笔婷这句话，把我说的很尴尬，我也没话回她了。

　　就这样，我俩陷入了冷战，一连好几天都没有说话。转笔婷依旧会上课走神，看着窗外，看着操场。有时会看上整整一节课，我会经常偷看她到底在看些什么，发现她都在看帅哥。有时看到好笑的场景还会情不自禁的偷偷笑，弄得我的好奇心也跟着转笔婷的情绪走。下课时，转笔婷还是会下楼带着班里的女生和高一的男生们一起踢毽子。这时的我会坐在转笔婷的位置上，在教室的窗户上探出头，看着转笔婷他们踢毽子。

　　并不是她们踢毽子多有意思，而是我喜欢看那种感觉。那种一大群人热热闹闹的，在一起的感觉。虽然我们这些混混也经常一大群人凑在一起玩，但是那感觉和普通的学生就是不一样。很多人都向往郭强那样的纯混混生活，或者是我这样的半混半学的生活。不仅是现在坐在电脑前曾经没经历过的人向往，连当时的好学生也会向往我们那样的生活。其实反过来，郭强就不至一次的在我面前提到过，他很羡慕我能在普通高中里上学，就连现在的我也很向往那种普普通通的学生生活。可以说就算是不一样的学生时期，但是都有我们值得回忆的东西。

　　在这个高中教室里，有很多让我难忘的印象。最有感觉的就是刚刚转学过来后，中午班里的同学放的《至少还有你》，当时的情景，深深的烙在了我的脑海里。再就是现在的坐在窗边，看着外面的操场，和马路，还有花坛附近踢毽子的转笔婷她们。我实在是太怀念坐在高中学校教室里，望着窗外的那种感觉。打架，谈对象，逃课，上网，可能过了很久就会忘记，但是坐在窗边看着学校外面的场景，却深深的烙在我的记忆中。我相信每一个过来人，脑海里都不会忘记当年学校窗外的场景。

　　转笔婷踢毽子时，不会像别的女生那样很得瑟，还是和往常一样，很稳重，稍微缺少了一点活力。我和转笔婷坐同桌时间长了，对转笔婷也有了进一步的了解。转笔婷这个女生，自尊心很强，开始说话会让人觉得很高傲。但是接触长了，她还是非常大大方方的一个女生，而且从来不得瑟，不卖弄。所以就像刚刚说的，缺少了一点点活力。但是她有一点和小太妹很像，就是对她的追求者，不会一棒子打死。从她对双截伦，逼脸，还有我的态度，就能看出来，她是一个非常有手腕的女生。

　　我和转笔婷的冷战已经持续了一个星期了，我们班是两个星期换一次座位。又到了周一上午的物理课，同样也是高傲男他们班的体育课。转笔婷果然和预期的一样，整节课都在看着窗外的高傲男。我正好无聊，学着转笔婷转笔，反正她手里的笔就不停在转。这时转笔婷嘴里突然冒出一句活该，声音很小，但是我还是听见了。我赶忙抻长脖子，屁股稍微抬了抬，正好能看见操场。

　　顺着转笔婷的目光，我看到了操场上有一群人围在了一起。这时我好奇心终于忍不住了，我先打破了冷战，问转笔婷；怎么了？他们在干嘛呢？转笔婷转过头来，看了我一眼没说话，又把头转向窗外看着操场。我还在抻脖子看操场呢，过了一会，转笔婷开口说：韩晓雪摔倒了。我当时的心，突然沉了一下，虽然没有担心，但是也没有幸灾乐祸。过了一会，就看见，高傲男背着韩晓雪还有体育老师，一起往学校大门走去。

　　我小声说：摔坏了，有那么严重吗？难道要上医院？怎么弄的啊？转笔婷说：你还挺关心她的啊，她刚刚立定跳远，自己摔在地上了。这时就听见一句：你俩干脆别上课了，出去到操场上吧。声音很大，吓了我和转笔婷一大跳，是物理老师的声音。我俩赶紧把脑袋都转了回来，物理老师问：看什么呢，看的那么专心，黄忠你都好站起来了。我笑了笑没说话，转笔婷有点害羞了，把头低下了。这时坐在我们这排靠近窗户的同学都往窗外看了过去。大家都看到了高傲男背着韩晓雪出了学校大门的场景，有人多嘴就说了出来：三班韩晓雪好像受伤了。

　　我心里暗骂，你眼神还真好用啊，都那么远了，还能认出是韩晓雪。这时物理老师，还有班里的同学都往窗户附近凑了过来。物理老师一边看，一边问我俩：怎么弄的啊？转笔婷小声的说：跳远摔的。物理老师也是个三八，又接着问：摔哪了啊？转笔婷说：直接坐在地上了。我当时也在往窗外看，听到这句坐直接在地上了，我的心头一疼。心疼的是韩晓雪的屁股，她本来就娇生惯养的。上次被人扇了一巴掌都哭了那么久，这次摔了屁股，不得哭死啊。

　　这一天，我心里就一直放不下韩晓雪的伤情，也不知道她到底怎么样了。下午快放学时，我刻意从3班门口路过，看见韩晓雪和高傲男都没有在教室里，知道他俩还没回来。晚自习时我问转笔婷：你知道高傲男的手机号吗？转笔婷说：知道啊，怎么了？我假装笑着说：那你打电话，问问韩晓雪摔没摔死啊？转笔婷切了一声，说：我哪有那么无聊，摔没摔死和我也没关系。我一看这样，就知道让转笔婷去打听韩晓雪的伤势是没希望了。

　　我当时做了一个惊人的决定，一个非常惊人的决定！一个不可思议的决定！晚上放学后，我没有走，而是留在了教室。往常走的比较晚的女同学还问我，今天怎么还没走啊，我笑着说：等人，你先走吧，我关教室门。过了一会，班里的同学都走了，我又继续坐了10分钟。估计传达室的老大爷快上来巡逻了，我才出了教室的门。我并没有下楼，而是来到3班教室门口，从教室门窗户上，可以看到三班的同学们都走了。

　　上学期，我值周忘带钥匙时，翻过小窗，进了教室里面开的门。今晚我就用同样的招数，进了三班的教室。虽然我不是要做贼，但是我心跳的还是超级厉害。进了教室里面，我把灯给打开了。然后就开始搜寻韩晓雪的座位，找了很多排，终于看到一本教科书上写着三个字：韩晓雪。我当时超级兴奋，兴奋的不是看见这三个字，而是看见韩晓雪的书包还在教室里。

　　是的，我的计划就是要：送书包给韩晓雪！


第二百二十三章 《因为是女子》

　　我把韩晓雪的书包背在了肩上，韩晓雪的书包很可爱是史诺比的，什么时候换了口味了，我记得她以前喜欢kitty猫的啊。出了三班教室，我就飞快的跑到了1楼，这时基本教学楼就剩下我一个人了。果然和我想的一样，教学楼的大门被锁上了，传达室的老大爷应该在挨个楼层巡逻了。我在走廊里喊了几声，老大爷听见了叫声，回到了1楼。我骗他说，刚刚上厕所了，才走的那么晚，老大爷就给我放出去了。

　　这时天已经完全的黑了，出了学校大门，染发妹已经不在了。说实话，让我挺失望的，要是换做是莎莎肯定会一直等到我出来的。我在校门口想了想，往家的方向走去。走了两步，我又停住了。现在的我心里很矛盾，在学校里我就特别想知道韩晓雪的伤情。等我偷了书包出来后，突然一下子冷静了下来，又犹豫了，觉得这样做实在是太彪了。但是书包已经偷出来了，总不能就这么背回家吧。

　　在艰苦的思想斗争中，我决定还是去给韩晓雪送书包。坐着公交车来到韩晓雪家楼下，看到她家的灯是亮的。我的心稍微安稳了一下，既然都回家了，应该没什么大事。上楼后，我敲了敲韩晓雪家的门，过了一会，韩晓雪她妈给我开了门。我赶忙笑着说：阿姨好，我是来给韩晓雪送书包的。韩晓雪她妈笑着说：黄忠啊，好久都没看见你了，又张高了啊。我笑了笑，没说话，心想，长高了？不会吧，变帅了倒是有可能。韩晓雪她母亲这才问我：来看聪聪啊？进来吧。

　　我又把刚刚那句话重复了一边：我是来送书包的。然后把书包从肩上拿了下来，递了过去，意思就是不进去了。她妈把书包接了过去，说：进来坐一会吧。我笑着说：不了，阿姨，晓雪她没事吧？她母亲说：先进来吧，客气什么啊，都来多少次了啊。韩晓雪她母亲超级热情的把我给请到了家里面，我也就从了她母亲。进了门，韩晓雪的父亲也迎了过来，和我很热情的打了招呼。

　　我也很从容的和她父亲聊了起来，不过这只是表面，其实我心里非常尴尬，我正在想，等会见到韩晓雪，会是个什么样的情形。韩晓雪的父亲告诉我，韩晓雪没什么事，就是腰扭了一下，手也蹴了，屁股跟疼。我俩说着话，韩晓雪她母亲去敲韩晓雪卧室的门，我的注意力马上就转了过去。就听见韩晓雪她母亲说：聪聪啊，黄忠来看你了，还把你书包拿回来了。接着就是韩晓雪很大很诧异的声音：他怎么来了？！

　　韩晓雪又叫了一声：黄忠，过来，上我屋里来。我当时也没多想，直接大声喊了一句：不了，我马上就走。她父亲还在一旁笑着说：明天还上学哈。我点了点头，过了一小会，韩晓雪来到了厅里，还是她母亲在旁边扶着她，嘴里念叨着：慢点。韩晓雪看见我，笑着说：上我屋里说吧。我有点不好意思了，没想到韩晓雪会这样对待我。我还以为她刚刚只是应付我呢，其实我在她心里，到底是什么样的关系，我自己还真是不知道。

　　既然她都亲自出来跟我说了，我也就不墨迹了，和韩晓雪进了她的房间。她母亲也跟着呆在韩晓雪的屋子里，我们3个人说了一些关于体育课受伤的事，还有韩晓雪的伤势。聊了没一会，韩晓雪就把她母亲赶了出去，还让她母亲把门关上。这一下，弄的我都不好意思了。韩晓雪她母亲出去后，韩晓雪才笑着说：你真行啊，竟然还跑到我家了，对了，你怎么知道我受伤了？

　　我立马换了副嘴脸，刚刚她母亲在的时候，我一直装笑，一直装作和韩晓雪的关系很好。现在我板着脸说：哼，你这点事，全校都知道了，我们全班都在窗户上看见你是怎么摔的了。韩晓雪撅着嘴，骂道：屁去吧，你肯定在窗户上偷看我上体育课，才知道的吧。我马上解释说：我偷看你干嘛？我老对看见，告诉我的。韩晓雪笑了笑，说：那个大美女啊。我看她话中有话，但是没说完。

　　我俩又陷入了一阵尴尬中，韩晓雪拿起书包，问我：对了，我的书包怎么在你那啊？问完我，不可思议的笑了起来，我总不能说是去偷的吧，我只回了句：你猜？韩晓雪笑了笑，也没继续追问，而是拿着书包在我面前显摆：好看吗？我回了句：什么时候不喜欢猫，改喜欢狗了。韩晓雪很可爱的说：你不懂，就别乱说，这是史诺比。我嘲笑着说：那也是只狗。

　　韩晓雪呸了我一下，就没搭理我，摆弄起她的书包了。这时，我站了起来，说：那我回家了啊？我用了个疑问的口气，韩晓雪抬起头看着我说：着什么急啊，才几点，陪我待会吧，你要是闲着闷的话，给你看个有意思的电影啊。韩晓雪拉着我，坐在电脑旁，然后拿了张VCD出来，放了进去。我一看开头，虽然我没看过前面，但是后面的情节，我不会忘记。我说：看过了。韩晓雪纳闷的说：你看过了？别骗我了。

　　我说：上次在晨晨的理发店里，把后面的都看了，前面没看。韩晓雪哦了一声，就开始滔滔不绝的一边看一边给我讲解剧情。我终于知道这部韩国电影的名字叫做《我的野蛮女友》。看电影的时候，我俩就没有那么尴尬了，也渐渐的聊开了。我问韩晓雪：准备在家休几天啊，韩晓雪笑着说：多休一阵子的。我说：你就装病吧，其实一点没摔坏。韩晓雪委屈的说：怎么没摔坏啊，我校服裤子都破了一块。

　　我笑着说：屁股没破吗？韩晓雪逗我说：破了，你要看吗？我说：看，我看。韩晓雪笑了笑，转了过来，把屁股对着我，然后装作要脱裤子的样子。就在这关键时刻，突然停住了，做了个鬼脸，气我说：想的美。我早知道她在逗我了，我也要逗逗韩晓雪。我突然双手伸了过去，把她的裤子往下一拽，本来以为她会躲的，谁知道韩晓雪没躲。这一下，裤子被我拽了下来，露出了半边屁股，吓了我一跳，赶紧松了手，说：你怎么不躲啊。韩晓雪骂道：滚你妈的，我腰坏了，你不知道啊。

　　我笑了笑，说：谁让你逗我的，屁股没破啊。韩晓雪不高兴的说：一边去，烦人。我也感觉有点闹大了，也没再说什么，继续看着电影。不过脑子里都是韩晓雪刚刚露出半边屁股的画面。看到扇脸蛋的时候，我说：后面都看过了。韩晓雪：那片尾曲听了吗？我说没听：韩晓雪说：超级好听的。然后把VCD退了出来，我问干嘛啊？给你换个完整版本的听，然后又拿了一张VCD出来，不用看，就知道是盗版的，是一张韩国流行歌曲MV的合集。我和韩晓雪一起静静的把《Ibelive》听完了。

　　韩晓雪问我：好听吗？我说还行吧，其实我真的感觉一般般，我对这首歌不太感冒。韩晓雪说：再给你找一首好听的。然后换了一首歌，这首歌就是《因为是女子》。如果说，范晓萱的《消失》和《自言自语》能代表我和小太妹之间的回忆，那么这首《因为是女子》就能代表我和韩晓雪之间的美好回忆。说实话，当时的我，彻底被这首歌的旋律迷住了，我上高中那个年代这样旋律的歌曲有不少，但是这首歌绝对是经典中的经典。至今为止，我感觉没有一首韩语歌，能够超越此歌。这是我最喜欢的两首韩语歌的其中之一，另一首，以后再说。

　　我和韩晓雪听完了一遍，韩晓雪问我：好听吗？我说：挺好听的。韩晓雪又放了一遍，一边听，一边跟着音乐在哼歌。哼着哼着，跟我说：不知道为什么，一听这首歌，我就想起初中时的生活，有时还会听哭了。我在一旁说：是吗，还不知道你也是个恋旧的人。韩晓雪说：你不用讽刺我，我说的是真的。我和韩晓雪坐在电脑前，足足听了4遍。直到她母亲来敲门说：聪聪，我和你爸睡了哈。我知道，这是要赶我走了，我连忙站了起来说：那正好，我也要走了，阿姨。她母亲客气的说：没事，再坐会吧。

　　我说：不了。和韩晓雪告了别，就出了韩晓雪家。临走时，韩晓雪用那种非常深情的眼神看着，对我说了句：谢谢。我感觉她有点要哭的冲动，弄的我的心里也不太好受，可能是刚刚那首《因为是女子》的原因，把我俩都弄的那么感性。在回家的路上，我无意识的就哼起了刚刚的旋律，可惜的是，没有记住全掉，只能哼出高潮部分。后来，我为了这首歌还刻意买了一张CD，每次听这首歌时都会想起和韩晓雪一起听歌时的美好画面。


第二百二十四章 翻旧账

　　韩晓雪再次回到学校来上学，已经是五一之后了。这个五一我过的也并不太平，因为曹智又惹事了。曹智去他对象的重点高中把一个男生给打了，你说打谁不好，打人家一个书呆子。书呆子的家里就找到学校了，结果给曹智她对象一个处分。曹智当然不爽了，于是五一的时候，就找我和郭强，去教育那个书呆子一下，当然他自己肯定就不露面了。曹智带着我和郭强在书呆子家门口，守了3天，说心里话，我当时都烦死了，真想不干了。我说曹智一般动手打仗的事，平时很少找我。这次怎么突然就找我了，原来是个苦差事。要不是我俩关系铁，还真就不干了。

　　郭强第一天还忍住了，第二天就不停的骂曹智，第三天还是不停的念叨。平时大家开玩笑，都下口非常重，我也没当回事，让郭强骂去吧，我心里也能稍微平衡一点。结果这俩人后来骂着骂着，竟然翻脸了，曹智给了郭强一拳。当时我们3个还在书呆子家楼下的对面街道打扑克呢，曹智这一拳，不仅把我吓到了，也把郭强给吓到了。郭强当时吓到后，并没有还手，而是笑呵呵的问曹智：你这是开玩笑吗？曹智当时是笑不出来了，我还真希望他能嬉皮笑脸一下，大家就算没事了。但是曹智却撇着嘴骂道：操你妈，你觉得呢？

　　郭强立马收起笑脸，站起来就四处找板砖，然后捡了一块板砖就朝曹智奔了过来。这我哪能让郭强用板砖拍曹智啊，就给郭强拦了下来。曹智也不躲，也不挑衅，就站着我身后，用双眼瞪着郭强。郭强呢，操天操地的骂着呢，后来骂到曹智不讲义气。这下曹智就不干了，朝郭强吼道：你是第一次这样吗？你以前骂我多少次了，我哪次没让着你？郭强骂道：去你妈的，开不起玩笑还出来混什么？曹智说：我混不混，是你说的吗？这俩人就开始翻旧账了，街道上有不少人都往我们这看，但是都没敢靠近。

　　我在一旁一直低声劝他俩别内讧丢人了，可是这俩人根本劝不住。郭强一个一个的旧账全翻出来了：那次，刀架在脖子上，谁替你挨得刀？这事都是初中时的事了，郭强都翻了出来了。曹智也把初中的旧事翻了出来：咱们哪次出去要回来的钱，不是你拿的多，我说什么了吗？这俩把能翻出来的旧账都说了个遍，反正意思就是我够义气，你不够义气。曹智最后爆了一个猛料，这个料，真的对我心里有了一定影响。就是郭强在我背后不止一次的埋怨我，说不想帮我，多次说嘴贱男比我强很多。

　　我也不知道是什么时候的事了，反正肯定是有这样的事，而且是不止一次。郭强没有狡辩，只是大声朝曹智吼着：是，就你够意思，以前黄忠和韩晓雪好的时候，谁天天在我耳朵边骂奸夫淫妇？我当时站在中间都无奈了，这俩人开始往我身上扯了。曹智此时用手指着郭强，说：用我把你的事都说出来吗？这时郭强也急眼了，说：你随便，我还怕你什么吗？我拦着郭强，对他俩说：行了，行了，别丢人了，你俩都彪了吗？说这些过去的事有意思吗？

　　曹智吼道：谁先翻旧账的？郭强此时底气突然不怎么足了，推开了我，把板砖扔在了地上，转身要走。临走时指着曹智说：你这一拳，我记住了！说完头也不回的走了。郭强走了后，我埋怨曹智，你今天吃错药了啊，郭强跟你开玩笑，你动手干鸡巴啊？曹智用无奈的口气叹了口气，撇了撇手，意思是让我别说了。我问：咋办？咱俩还堵不堵了？曹智说：不赌了，走吧，等过完五一上学的，我再找你。

　　和曹智分开后，我心里不太是滋味，没想到会是这样的结果，人没堵到，自己人先打起来了。而且郭强和曹智的话，都有点伤到我了，虽然是以前的事了，但是当自己知道后，还是觉得不好受。我感觉曹智最后那个没有说出口关于郭强的秘密，和我好像有点关系。回到家，晚上给郭强打了电话，郭强挺不好意思的。当然这个不好意思是对我，对曹智，那还是没消气，在电话里又丑骂了曹智一顿。

　　五一过后，我又恢复了正常的生活，曹智和郭强他俩之间的事，我也管不了了。让他们闹去吧，说不定哪天就突然和好了。我和转笔婷已经离开了靠近窗边的座位，上课时，转笔婷依旧会发呆。这学期转笔婷用功程度和以往有了很大的差距，通过我的分析，我可以断定，转笔婷她是思春了。有一天早上，第一节课，连我都在听课。当我无意中转头看旁边的转笔婷时，发现她在发呆。

　　我拍了拍她，问她：想什么呢，你怎么最近总发呆啊？转笔婷说：我在想事。我笑着说：是在思春吧。转笔婷切了一声，说：你以为都像你啊。我继续追问：你是在想高傲男，还是那个双杰伦呢？转笔婷说：都不是。我心里一跳，说：难道是在想我？转笔婷不削的说：做梦去吧，你以为你是谁啊，想你干嘛？我在想，我天天这样对双杰伦，她能不能恨我啊？我问：你怎么对他了？

　　转笔婷说：也没怎么样，就是不和他谈恋爱，但是可以做好朋友。你们男生会不会恨我这样的女生啊？我说：还行吧，不过你这样做是挺贱的，我初中时以前的老对就像你这样，不过人家是女混混，不在乎形象。转笔婷哦了一声，就没说话，继续发呆去了。从此，我和转笔婷的关系又进了一步，我俩已经可以相互讨论感情方面的事了。前一阵子，她还不让我管她的事，但是现在一有点小动静都会问问我，从我的身上得出结论。

　　五月中旬，学校又要组织去春游了，这次去的公园，我小学初中时就去过很多次，所以说，有点不想去了。关键是我在这个学校一个作伴玩的同学都没有，还记得去年的春游，所有的同学都在一起照相，游玩，我却独自坐在角落。而且还引来了500斤，最后导致我深深的伤害了500斤的少女芳心。如今500斤俩人见我就像见到仇人一样，尤其是高500斤，染发妹告诉我，高500斤每次见到染发妹她都会说我的坏话。

　　收春游费的时候，收钱的同学问我要钱，我说：我不去了，你跟老师说一声吧。转笔婷在一旁听见后，愣了一下，问我：怎么不去啊？我说：没意思，去过很多次了。转笔婷说：谁都去过啊，也不是就你去过啊，再说你做过索道和缆车吗？我没说话，收费的同学问我：到底去不去啊？我说：不去，没有钱。转笔婷说：我先给你垫上，你再还我。我哼了一声：我可不还。转笔婷没搭理我，还是把春游的钱帮我给交了。

　　交完了钱，转笔婷问我到底为什么不想去春游，我就把实话告诉了她。转笔婷笑着说：这有什么的，你和你的初三小美女一起玩呗。我无奈的说：初三和高三这次都不参加。转笔婷哦了一声，说：那你更得去了，这就是咱们高中最后一次的春游了，不去，你以后肯定得后悔。转笔婷的这句话打动了我，于是我还是参加了这次春游，也是我在高中时期的最后一次春游。

　　当天的我，又恢复了昔日的打扮，墨镜，花衫，牛仔裤，头发用啫喱全给梳了起来，完全就是个混混模样。那阵正赶着世界杯前夕，贝克汉姆的莫西干发型超级流行。不是普通的莫西干发型，而是贝克汉姆式改良后的莫西干发型。我学着贝克汉姆也把中间的头发梳了起来。坐公交车的时候，我就感觉所有人都在看我。到了学校后，我把校服穿在了外面，因为学校规定这次春游要穿校服的。

　　就是这样，我也是相当的扎眼。别的班的同学都往我班的方向看过来。班主任还问我：你怎么梳了个鸡冠子头啊？我笑着说：老师，这叫莫西干，贝克汉姆留的发型。班主任笑着还用手压了压我的头发，说：没少用定型胶啊。我心里暗笑，这是啫喱膏！坐车的时候，转笔婷刻意让我坐到她身边，我一上车，就发现她身边的位置是空的。

　　转笔婷不是球迷，所以也嘲笑我的发型，和班主任一样，说是鸡冠子头。我说：等世界杯开始后，你就会发现，我是多么的前卫了，而且人家欧美早都流行这样的发型了。和转笔婷一路上在车上有说有笑的，车开着开着，竟然上了山，并没有开到公园门口。下了车后，老师告诉我们由于今天坐不了索道，所以只能改坐单程缆车，一直坐到公园里。


第二百二十五章 这是莫西干，不是鸡冠子

　　全校的学生都在山上排着队，估计所有人都用缆车坐进公园起码得将近2个小时。学校的这个决定，实在是太无语了，没办法只能听从学校的安排。下车后，转笔婷还是站在我旁边，没有和其他女同学站在一起。和转笔婷一起排着队，转笔婷说她的书包太沉了，就递给了我，我帮着她背起了书包。我俩的这一举动，旁边的几个和转笔婷关系很好的女同学就来逗转笔婷：你俩不对劲啊，注意点啊，太光明正大了吧。

　　转笔婷倒是不在乎的说：切，你们不让啊？我和染发妹处对象，估计全班同学没有不知道的，我心里还真怕别人误会。我跟转笔婷说：你不用故意这样对我啊，我知道，你怕我自己落单，没事啊，我都习惯了。转笔婷笑了笑，说：自尊心还挺强的啊。算了，我和转笔婷也说不明白，就这样吧。那时的我，私底下和女生怎么玩暧昧都行，但是当着那么多人的面，我就有点受不了了。因为初中时韩晓雪和莎莎的那个教训，我并没有忘掉。

　　排了大约20来分钟的队，前面还有很多班级，看来是初中部先坐缆车，然后才是我们高中部。其他班级有不少同学都坐在了地上，拿出零食开吃了起来。我们班主任开始还不让我们这样，但是我们是文科班，基本都是女生，大家一起埋怨了起来，全都不排队了，清一色的围坐在地上开吃了。班主任也管不住了，索性就把大家原地解散了，让我们别走远，等会再集合一起坐缆车进公园。我们班带头解散后，基本高中部都差不多全都解散了。

　　我和转笔婷还有几个女同学坐在一起，本来想去找我班男生的。但是想了想，觉得和他们坐在一起好像会更尴尬，所以也就算了。班里的女同学，都夸我的发型太前卫了，有知道贝克汉姆的，还说我的发型和贝克汉姆的一模一样。我突然脑子里冒出一个想法，下次去烟疤女的理发店，让他们可以用莫西干发型来做宣传，说不定生意会更好一点。

　　和女同学们聊着天呢，这时看见5-6个高一的男生走了过来。我一眼就看出是逼脸和双截伦他们那些人。转笔婷还在吃着小食品呢，手里拿着品客薯片。当时品客薯片可真是白富美才能吃的起的，普通学生也就是吃个上好佳，旺旺之类的。也不怕丢人的说，我1年也就能吃上1-2次，不是吃不起，而是不舍得花那么贵的价钱买。转笔婷吃的时候，把薯片放在了我俩中间，我也没客气，和转笔婷俩人一起吃。可惜吃的正爽呢，竟然看见了逼脸他们。

　　我拍了拍转笔婷说：有人找你来了。转笔婷一抬头，也看见逼脸他们那些高一的男生了。等他们走近后，果然让我说中了，逼脸他们是来找转笔婷去踢毽子的。然后当着我的面，还邀请围坐在我身边的女同学。转笔婷看了看我，问我：一起玩啊？我说不了，本来就够丢脸了，高一男生集体来找高二的女生玩。我再和他们一起耍彪，那我还不如死了得了。我再看班里的那几个男同学，只是往这里看了一眼而已。

　　转笔婷看我不去，就说：那就帮我们看包吧。班里的女同学，也跟着起哄开玩笑的说：正好帮我们看包，不准偷吃好吃的。转笔婷把剩下的品客薯片，递给了我，我接了过去，心里变得稍微好受了点。逼脸看了我一眼没说话，双截伦则是瞪了我一眼，我带着墨镜所以他们没看出来，我一直也在瞪着他们。

　　这时他们这些人和转笔婷还有班里的几个女同学都转身走了。但是没走几步，就听见双截伦很大声的说：那个鸡冠子头，穿的挺屌的啊，不过怎么和女生混在一起。逼脸回了一句：装蛋子呢，管他的。我当时就蹦了起来，这你妈，废物逼脸，还敢叫嚣，想死啊。我用手指着他们，骂道：彪崽子，说谁呢，嘴欠扇吗？我这一出声，周围所有的同学都看了过来。转笔婷这时连忙埋怨逼脸和双截伦：你俩干什么啊，这样的话，你们自己去玩吧，我不去了。

　　逼脸虽然一直不服我，但是他也知道，我还是不好惹的，所以回话时没有太强硬，只是说：说谁谁知道。双截伦和其他的几个高一学生站在旁边没有说话，可能是因为他们现在身处高二范围内，所以没敢太张狂。班里的几个女生就过来劝我算了，转笔婷也跟着劝我。本来我就不爽，当着我的面，把班里女生叫走。这俩逼崽子还敢嘴里不干净，我终于还是忍不住了。

　　我往前冲了过去，别看他们有5-6个人，我一点没耸。班里的女生和转笔婷都过来拦住了我，不让我靠近高一那些人。这时我班的男生和其他同学都围了过来，我一看这样也打不起来了。因为不管我怎么冲动，怎么骂他们，逼脸他们就是没有要和我动手的意思。逼脸现在已经明显被我镇住了，但是旁边的双截伦却朝着我说：你们别拦他，带个墨镜，弄个鸡冠子头，还真以为自己很屌啊？别给脸不要脸哈。

　　双截伦说完这句话，我更是火大了，我对旁边拦着我的女同学说：别拦我，放心我不打他。斗嘴不是吗，我照样不输你。我把墨镜摘了下来，然后说：我就是这么屌，不服吗，今天我也不打你了，知道你没带双截棍就是个废物，赶紧滚吧。双截伦看着我冷笑说：呦，原来是黄哥啊，带了个墨镜，留个鸡冠子头我还真认不出来是你，在学校里谁不知道黄哥认识人多，惹不起啊，早知道是你，我肯定就不说你今天穿的像个彪子了。

　　我回双截伦：那就赶紧滚吧哈，也别和我废话了。我刚刚说完，我班班主任和2班班主任都进来了人堆。班主任看着我们说：干什么呢，都围在一起干什么啊？春游你们也能打起来，真有你们的啊。然后指着逼脸和双截伦他们说：你们不是高一的吗，来这干什么，该上哪上哪去。我们班主任就是霸气，上次对付500斤时，我就知道了。双截伦竟然还敢顶撞我们班老师说：学校规定，不让我们过来吗？我当时就怒了，又要冲过去干他，骂道：你说什么？！你个小逼崽子，想死啊。

　　女生们又把我给拦住了，我班班主任也有点生气了，抓着双截伦的衣服，说：走，我带你找校长，咱俩去问问去。双截伦把班主任的手给甩掉了，没说话，和逼脸他们一起默默的走开了。这时班主任指着我们班的女生们，大声训斥说：你们招他们来干什么？转笔婷在我旁边没说话，另外一个女生解释说：不是我们招的，是他们自己来找我们踢毽子的。班主任说：你以为我平时不知道你们和他们在教学楼下面一起玩啊？我告诉你们，别每天都想些没用的，还有你们的一举一动都在我的眼底。

　　你们的一举一动都在我的眼底，这句话是我们班主任的口头禅，虽然她基本不管我，但是训斥别的同学时，经常用这句话。逼脸他们是走了，但是现在轮到班主任开始训话了，大家立马该散的都散了。班主任开始还能找到人对着训话，后来发现人都走开了，她也不说了。这时我走到了靠近山边的位置，往山底下望去，缓解一下愤怒的心情。转笔婷也跟了过来，劝我别生气了。

　　我说：今天要不是看在你的面子上，我非得干他们。转笔婷笑了笑，说：行了哈，他们都走了，你还气什么啊，大方点。我哼了一声说：你是怕他们给我打坏了，还是怕我给他们打坏了？转笔婷切了一声，说：打什么打，有什么意思啊。转笔婷又劝了我几句，我本来也不生她的气，所以告诉转笔婷：我没事了，不用劝了。转笔婷看我这样，就开玩笑逗我说：你留这个发型，还穿成这样，出门不挨打都是奇迹。

　　转笔婷这句话说的倒是真的，今天我的打扮的确很拉风，很扎眼。在那个年代，那个年纪，因为互相看不顺眼，或者太拉风，的确是很容易都起手来。我以前也经历过，和郭强他们染蓝头发那次，不就是和别人打了起来吗。我问转笔婷，你真的觉得我留这个发型不好看吗？转笔婷笑了，说：我不知道。然后拉着我的手，往班级的方向走去，说：在这呆着多闷，回去吃东西打扑克吧。

　　快到班级的跟前，我说：你手真白，比我白多了，趁机把手给抽了回来。转笔婷笑了笑，没说话。和班里的女同学一直打扑克，打到中午，才轮到我们班坐缆车。期间，逼脸他们并没有回来找我麻烦，但是我知道，我和他们之间的事，绝对不会就这么草草收场的。


第二百二十六章 我被泡了

　　同学们都已经坐上了缆车了，转笔婷想和别的女生一起做缆车，但是我一直拉着她的衣服不放，让她陪着我一起坐。她有点不愿意，因为她怕我搞恶作剧。不过最后还是和我一起坐上了缆车。刚刚坐上去的时候，缆车大晃了一下，吓得转笔婷一声尖叫，我的心里也是稍微一颤。转笔婷的左手紧紧的抓着我的胳膊，弄的我也是相当的紧张。不过坐了4-5秒后，缆车就恢复平稳了。

　　我往下面看了一眼，我的天，还真是非常的高。我对身旁的转笔婷说：你往下看一眼，太爽了。转笔婷也低头看了一眼，问我：这缆车安不安全了啊，这要是掉下去，咱俩不得都摔死啊。我笑着说：恩，肯定得摔死。然后推了一下缆车的安全杠，安全杠稍微往上弹了一下。就听见转笔婷，啊，啊的乱叫，说：你别推，你别推。其实我也有点害怕，但是没有转笔婷那么夸张，我说：没事啊，你看推不动。然后我又推了两下安全杠，嘴里叫着泰坦尼克号的台词，我是世界之王，来逗她。转笔婷又尖叫了两声，我看她那样，乐的我都笑出了声。

　　转笔婷板起脸说：黄忠，你再闹，我就跟你绝交。我笑着说：你说什么？然后又晃了晃缆车，转笔婷连忙说：别晃了，别晃了。我逗她说：求我，我就不晃了。转笔婷撅着嘴，生气的说：我就是上你的当了，我求你行不行。我笑了笑，没想到转笔婷会真的求我。其实在我心里，我一直感觉转笔婷有小太妹的影子，尤其是我俩平时在一起的感觉。但是可能是因为家庭的关系，所以在个性方面还是有点差距。

　　坐在我俩前面的同学还转过头来朝我俩招手，此时地势也没刚刚那么高了，大家的胆子也都大了起来。转笔婷也没刚刚那么害怕了，转笔婷让我把她书包里的相机拿出来，让我给她照一张相。我翻了翻她的书包，把相机拿了出来，在高空缆车上给转笔婷拍了一张照片。拍完后，转笔婷说：你要照的话，就自己拍吧，我可不给你拍。转笔婷的左手就一直抓着我的胳膊，右手抓着前面的保险杠，只有刚刚照相的时候，转笔婷的右手才勉强摆了一个V字手势。

　　我也没有自拍，把相机放进了书包里。我和转笔婷看着远处的四周的景色，虽然我俩没有说话，但是我能感觉到，在这个缆车上，在我俩之间有一种很浓厚的浪漫气氛。我当时的脑海里，真有一点点小冲动，不过还是忍住了。我可以打包票的说，我当时要是向转笔婷表白，转笔挺肯定能答应我。我感觉泡妞，就是很简单的一件事，并没有想的那么复杂，在合适的地点合适的机会，大胆的迈出第一步，成功是很容易的。

　　缆车已经开进了公园里，下了缆车，我一看自己的手臂，被转笔婷握出了一个大手印出来。转笔婷也看见了，笑了笑说：谁让你吓我的，倒霉。班里的同学都坐完了缆车，老师就把我们解散了，自由活动了。这个公园，我闭着眼都能走出去，所以说，我也没什么想去的地方。转笔婷让我陪着她们几个女生一起去照相，我也就答应了。可惜我今天穿的这么屌了，竟然成了拎包和照相的了。

　　虽然是5月份，但是天气也很热，大家基本都把外面的校服脱了，穿着里面的短袖在公园里玩，所以有时还能偷看到一点点春色。我可以这么说，这次春游是我上学以来最没有意思的春游。虽然去年，没有人陪我，但是在动物园里，我还是感觉比这次春游有意思。也不知道拍了多少张照片，反正是一直拍到胶卷都没有了。到了集合的时间，来到了公园大门口，发现剩下的学生连来时的10分之一都没有。因为公园就在市中心，所以大部分学生都自己坐车走了，或者是继续留在公园里面。

　　因为人都走了，所以集体照也没照成，让我超级失望，早知道是这样，我今天就不来了。转笔婷问我去不去一起逛街，因为现在时间还很早，出了公园的门，就是市中心。我说：累了，不想去了。转笔婷切了一声说：什么也没干就累了啊。我说：你是什么也没干，就摆姿势了，我一会给你们看包，一会帮你们背包，还得给你们照相。转笔婷朝我撒娇说：去吧，等会请你吃DQ暴风雪，怎么样？我稍微心动了一点，她要说请我吃麦当劳，我肯定不会去的，但是暴风雪，对我的诱惑力还是非常大的。

　　我问：就咱俩吗？转笔婷笑着说：咱俩也行啊，无所谓。这话让转笔婷说的，好像是我要单独似的。我心里有一种感觉，我好像现在是被转笔婷给泡了。从早上在一起坐车，到一起吃零食，再到牵手，坐缆车，照相逛公园，最后现在又叫我陪她逛街，完全就是她在泡我啊。我有点不想去，但是看转笔婷那积极的样子，又不忍心拒绝她，就答应了。

　　同学们都在公园门口，等大客车来接他们。我和转笔婷就离开了大部队，准备出公园去逛街。还没等出公园大门，有人叫转笔婷的名字，我俩回头一看，逼脸正朝我们跑了过来。逼脸都没敢正眼看我，只是问身边的转笔婷：等会和我们一起逛街啊？转笔婷看了看我，对逼脸说：都谁啊，你们去吧。逼脸说：我和双截伦，还有高傲男和他对象晓雪姐，一起去吧。

　　我当时听见晓雪姐这三个字，差点笑了出来。我再往远处一看，看见双截伦在那站着，心里非常鄙视他。到底是他要追转笔婷，还是逼脸追转笔婷啊，泡妞都要别人帮你泡，那还追个什么劲啊。此时转笔婷又看了看我，我心里本来就有气，说：告诉他，咱俩要去逛街。转笔婷露出歉意的表情，说：下次吧，今天就算了吧。逼脸瞅了我一眼，我把墨镜给摘了下来，指着他说：瞅我干什么。

　　逼脸冷笑了一声，说：别得瑟大了，容易掉毛。说完转身就走了，逼脸走后，我和转笔婷也就出了公园，往商场走去。过马路的时候，我很自然的就牵气了转笔婷的小手，这时身边也没同学了，我也不忌惮什么了。再说转笔婷的小手摸起来，那么的软，那么的光滑，而且白的要命，牵着走那感觉多好。过完了马路，我也没有松开手，继续牵着转笔婷。

　　转笔婷用挑逗的口吻说：牵的没完没了啊。我笑着说：牵手有什么的，咱俩行的正，怕什么。转笔婷切了一声，就没再说什么。陪转笔婷逛着商场，转笔婷果然是有钱人，买了一件耐克短袖的网球衫。那一年正好是网球衫刚刚流行的年代，以前除了纯棉，就是队服材质。网球衫那种透气材质的衣服，大街上根本没几个人穿，因为只有正版的名牌店才有这样的衣服卖。

　　第一次和转笔婷逛街，发现她和莎莎她们不一样，转笔婷属于有目标的逛街，不像莎莎她们，喜欢逛几圈后，再买符合心意的。那天，我还是第一次进CK专卖店，我到现在都没忘记，一个短袖的上衣，最便宜的是399，长袖的是699。为什么让我印象深刻，因为我当时感觉自己的打扮进到专卖店有点太丢人了。和转笔婷逛完了街，我俩去了商场里的DQ冰欺凌店，要了2个大暴风雪。

　　我厚着脸皮真的让转笔婷请了客，吃暴风雪的时候，转笔婷也学着服务员的样子，把冰欺凌的纸杯倒了过来。然后纳闷的问我：你说为什么，它掉不下来啊？我笑着说：因为价钱太贵了。（我好久没吃暴风雪了，不知道现在的服务员还会不会演示）和转笔婷一边吃，一边聊，我又问她以前问过的问题：逼脸怎么那么积极啊，到底是他追你，还是那个双截伦追你啊。

　　转笔婷笑着说：和你也没关系，你问那么多干嘛，再说有几个男的像你这样，不要脸。

　　和转笔婷认识了1年半，终于她也看到了我的本质。转笔婷又劝了我几句，意思就是等过后，不要去找逼脸和双截伦他们的麻烦，同时她也会去劝他们。吃完了冰欺凌，我俩又去游戏厅玩了一会游戏，晚上在外面吃完晚饭，我才送她回家。

　　送她到她家楼下，我松开了转笔婷的手，把书包也还给了她。没有拥抱，没有亲吻，也没有说其他的话，更没有占她的便宜。只是简单的挥了挥手，说明天学校见。转笔婷也朝我挥了挥手微笑着说：明天上学，就别弄这个发型了。我点了点头，笑着转身离开了转笔婷家楼下。回家的路上，还有回家后，我脑子里都是今天和转笔婷在一起时的画面。转笔婷果然不是普通的女生，她在勾引我的同时，还保持着冷静和矜持还有皎洁的神秘感。

　　我的心又迷茫了……


第二百二十七章 属于我和转笔婷的《七里香》

　　第二天上学，我把莫西干发型又变回了以前的分头，好久都没梳分头了，但是我昨天发现换发型后，能让这一天的心情都变得很好。转笔婷早上来到学校后，看到我的发型，捂着嘴笑着说：比昨天的好看。我也笑了，说：既然比昨天的好看，你笑什么？转笔婷：切，还不让人笑啊。和转笔婷昨天约会后，我发现我俩之间又多了一点默契感。上课的时候，英语老师在念英文，转笔婷学着英语老师细细的声音和我说话，弄的我笑个不停。转笔婷自己也在哈哈大笑，后面的两个女生就问我俩笑什么，转笔婷又学了英语老师说话的声音，这俩人听完后，都说无聊。

　　但是我听完后就又笑了出来，也许这就是默契感，两个人的默契到了，连幽默感的笑点都会一样。从此以后，每当转笔婷学英语老师的声音，都会把我给逗笑。其实那时的我也很有幽默感，我逗转笔婷一笑简直就是小菜一碟。给班里的女生起外号，讲笑话，都会逗的转笔婷哈哈大笑。记得有一次，我给她讲了一个关于佛教的笑话，给转笔婷笑的直接趴在了我的大腿上。笑这玩意也会传染的，我看她笑成那样，我也趴在桌子上笑个不停，一直笑到腮帮子和肚子都疼了，我俩才停了下来。

　　其实这个笑话，我是从广播那听到的，听的时候还没笑的太厉害，但是这次讲给转笔婷听时，我才发现内容是那么的搞笑。有3个三个信仰不同教派的人，分别是伊斯兰教，基督教和佛教。他们都说自己信仰的教派最厉害，于是三个人决定比试一下。他们来到一座100层的大楼上面，佛教的人先跳了下去。80层时，嘴里不停的念：阿弥陀佛，阿弥陀佛。50层时，还在念阿弥陀佛，阿弥陀佛。奇迹出现了，佛教的人飘了起来，安全的落在地上。

　　接着伊斯兰教的人，跟着从100层楼跳了下去。80层，真主保佑，真主保佑。50层，真主保佑，真主保佑。20层了，继续念着真主保佑，真主保佑，奇迹也出现了，伊斯兰教的人也飘了起来，安全落在了地上。看来还是佛教比伊斯兰教厉害一点。最后基督教的人从100层楼跳了下去，80层，阿门，阿门，阿门。50层，阿门，阿门，阿门。20层，阿门，阿门，阿门。10层，大喊阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛，基督教的人也飘了起来。我在说阿弥陀佛的时候，还做双手合十的动作，转笔婷笑的口水都已经流在了我的大腿上。

　　这个笑话，也成了我的看家笑话，现在工作后，还有很多同事都会被我用这个逗笑。转笔婷有时也会跟我讲她和逼脸双截伦高一那群人在一起时闹的笑话，我当然都是在一旁说两句鄙视他们的话。渐渐的，我和转笔婷之间的关系越来越好，连中午转笔婷也都留在座位上和我一起吃饭。我俩经常还会换着吃对方的饭，我妈的炒土豆丝和蛋炒饭，转笔婷都快吃腻了。一周带5天饭，起码最少有3天都是这两样。转笔婷带的饭倒是花样很多，有鱼有肉，比我的好很多。

　　我和转笔婷的那段时光，就像周杰伦的那首《七里香》里面的那种感觉。虽然当时还没有那首歌，但是当后来，我听到《七里香》这首歌时，脑子里就会想起和转笔婷坐在窗边，春游，说笑话，一起吃午饭时的情形。那是一段充满青春，没有打架，没有爱情，单单纯纯的上学，轻松快乐的生活的短暂时光。为什么没有爱情呢，因为中考前夕的这段时间，染发妹已经不来上学了。

　　到了6月份，世界杯终于开始了，那时我只关注两只球队，一是中国队，二是法国队，因为法国队有我的偶像亨利。每天下午，班里的男同学都会拿收音机出来听球，不仅是我们班，整个学校都是这样。没经历过的人也许不会知道，记得中国和哥斯达黎加的那场比赛，正好是在下午进行。当时很夸张的说，整个学校的学生都在偷偷的用广播听球。尤其是理科班他们，不时的就听见走廊里传来大叫声，当孙继海受伤下场后，教室外面已经骂开了。

　　我当时也买了1个小迷你收音机，像传呼机的那种。和转笔婷一人一个耳朵听着球，转笔婷只是跟着凑热闹，她连越位都不知道是什么意思。孙继海下场后，在前面上课的老师也不上课了，因为她也知道，现在根本就没人听课了。于是就和别的班级一样，把我们班的录音机拿了出来，让我们光明正大的听球。也许在别的城市，可能是不敢想的事情，但是在我们的城市，这种现象简直是太平常了。转笔婷告诉我，逼脸他们都已经逃课出去看球了。

　　中国队第一场输了，说实话，这是大家没有想到的结果。因为我们有郝海东，有范志毅，可惜的是没有李明。班里的女生有很多人都非常喜欢李明，都说是因为没有李明，中国队才会输的球。说实话，我当时也是这么想的。写到这，肯定会有屌丝问李毅大帝当时在哪呢？为什么不带领中国队，护掉对手。我想说的是，当时的李毅还不是大帝，还不会护球，而且也不喜欢亨利，当然在他的世界里天也没亮。那时大帝的外号，可能很多人都不知道，叫做：快马李毅！

　　接下来的几天，我和转笔婷依旧天天下午听着球。转笔婷在电视上也看到了贝克汉姆式莫西干发型，转笔婷嘲笑我说：人家贝克汉姆梳那发型怎么就那么帅，和你完全就不一样啊。我狡辩说：那是因为我没染头，等我染成贝克汉姆的发色，肯定和他一样帅。转笔婷问我：巴西和中国那场球是不是在晚上啊？我嗯了一声，说：不用听广播，可以在家看了。转笔婷眼睛一亮，说：要不咱俩一起去外面看啊？

　　我当时脑子一转，我的天，这可是你提出来的啊，看完比赛，你还想回家吗？我笑着说：行啊，一起看吧。转笔婷听我答应了，很是高兴，问我：那咱俩上哪看啊？我说：一般饭店都会放球赛的，酒吧也行，你要是都不想去，咱俩还可以去酒店或者旅馆里看，都有电视的。转笔婷马上说：我可不去酒店还有旅馆，你肯定没按好心。我笑了笑，说：那去哪，你定吧，我都行。别看我和转笔婷关系超级好，但是平时却很少开带色的玩笑和身体上的肢体接触。

　　不是我不想，是转笔婷一到关键时刻就打住了，平时我想占她点小便宜都很难，最大的尺度也就是看她的胸罩了。最后我俩决定去离我们学校不远的大学附近的小饭店里看球，那条街都是小饭店，而且我也比较熟，离我初中学校很近。当天放学，我还在慢慢悠悠的收拾书包，转笔婷就在旁边催促我快点，我说：着什么急啊，现在还来的急。转笔婷只是说：让你快点，就快点啊。我看她那么急，也不收拾了，直接把饭盒子放进了书包，就和转笔婷一起出了教室。

　　（写到这，肯定会有人站出来说，巴西和中国这场是什么时间踢的？是6月8号，6月8日是什么日子？是高考的日子，大家肯定都放假。我只能说，你错了，6月8日高考是从我们这届开始的，我们的上一届还是7月8日高考。所以说，我们这届是最倒霉的一届！）

　　我俩刚刚下了半层楼梯，就听见有人在后面喊转笔婷的名字。转笔婷拉起我的手，说：

　　快走，就装作没听见。然后加快速度拉着我下楼，我这才知道为什么转笔婷刚刚催我，原来是为了躲开双截伦他们。我说：你怕什么啊，告诉他们就完事了呗。转笔婷头也没回的说：就不告诉。我俩半走半跑的出了教学楼，转笔婷回头一看没人追出来，才松开了我的手，说：中国今天能赢巴西吗？我知道她怕我继续问刚刚的事，才故意问这么彪的问题。

　　我说：中国要是能赢巴西，我就出家当和尚。转笔婷笑了笑，说：说不定有奇迹呢。我俩出了学校大门口，还没走远，就听见后面有跑步声。有人叫着：站住。我没当回事，以为不是喊我俩呢，转笔婷也是，还和我继续聊着天。突然我的后脑勺一疼，接着就是连续的疼痛感传了上来。我被偷袭了，这连续的打击，我根本回不去头。我大叫一声，准备转头反击，突然一阵巨疼，这时眼前一黑，我失去了意识，倒在了地上。

　　过来10来秒左右，我醒了过来，看见转笔婷蹲在我身前，正用手摁着我的人中。在她的身后是双截伦，手里拿着双截棍，用眼瞪着我，穿着粗气。旁边还有逼脸，就只有他们两个人。转笔婷看见我睁眼了，连忙停止了呼唤我的名字。问我怎么样了？我没说话，把她的手从我的人中推开，站了起来。


第二百二十八章 和双杰伦，逼脸的持久战

　　转笔婷看出我有要还手的意思了，连忙拉住我，对逼脸和双杰伦说：你俩这样有意思吗？双杰伦没回转笔婷的话，还是死死的瞪着我，目露凶光，面带杀气。逼脸则是走过来拉住转笔婷，说：你别管了，今天非得好好教育教育他。转笔婷劝逼脸说：人都打晕了，行了吧，别太过分了啊，要不你们连我一起打了吧。逼脸特别猖狂的说：你越这样，我告诉你，我们就越得收拾他。此时的我还是一句话没有说，我把书包从肩上拿了下来，扔在地上。虽然我现在头疼的厉害，但是我连摸都没摸一下，此时此刻必须得忍住。我在等双杰伦说话，看他是什么意思。

　　这时转笔婷把逼脸的手给甩开了，挡在我的前面，继续劝说让他俩算了。我从心里很反感这样的感觉，因为我更希望，转笔婷不是在劝说，而是骂他俩。双杰伦此时把手里的双截棍举了起来，往前迈了一步朝我比划了一下。我只是往后退了一步，但是吓得我身前的转笔婷“啊”的尖叫一声。双杰伦用双截棍指着我说：赶紧滚。这你妈，猖狂到了极点，真当我是蛋包啊。我深呼一口气，忍住头上的伤痛，做好了出手的准备。双杰伦又大叫了一句：赶紧滚，听没听见。这口气，好像就是今天饶你不死的意思。我看准时机，推开身前的转笔婷，往前迈了一步，一个加强版扫荡腿铲了出去。

　　别说双杰伦手里拿的是双截棍，就算是沙漠之鹰也没用。我这个加强版扫荡腿，又快又狠，直攻下盘，双杰伦根本好无反应，就被我放倒了。正常打架的两个人，根本没有我这样，第一招就攻击下盘，基本上都是先挥拳头。所以说，普通人要是没练过，或者是第一次和我交手，百分之百会被我放倒。双杰伦侧倒在地上，刚刚反应过来，手撑着地面，要站起来。此时我早都起了身，接着就是一个大刨根，狠狠的刨在双杰伦的头上。双杰伦又趴在了地上，我侧头看旁边逼脸的动向，逼脸已经冲到我跟前，一拳打在我脸上。

　　逼脸的第二拳又打了过来，转笔婷在他身后拽了一下逼脸的衣服，这一下好像用的劲还挺大的。逼脸稍微停顿了一下，我躲开了这一拳。我伸出左手揪住他的头发，连续闷了两拳，然后一个扫荡腿把逼脸也给放倒了。别看我给他俩都放倒了，但是基本上他俩都没太受伤。逼脸半跪着在地上，我的手一直揪住他的头发没松开。他还想站起来，我右手也摁了上去，接着用膝盖一顿狂肯。我一边肯，一边看双杰伦的动向。双杰伦从地上爬了起来，看我打的逼脸毫无招架之力，叫了一声：你妈。甩着双截棍就抡了过来，吓的我连忙松开了逼脸的头发，往后闪了几步。

　　被双截棍抡到可不是开玩笑的，刚刚已经给我抡晕了，再砸一下的话，估计我就得跪了。要是砸到脸上，或者是身上的部位，那更受不了了。我手上也没东西可以当，我可不敢用手臂挡，只能往后闪。双杰伦连抡10来下，都没打到我，更急了，继续发了疯似的狂抡。我索性，直接转身跑了起来，双杰伦拿着双截棍在后面继续追打我。比速度，和耐力双杰伦还是差太多了，就跑了二三十步，他就不追了。双杰伦在身后骂我：你妈，你跑个鸡巴啊，你有本事别跑啊。

　　我现在真想手里有把砍刀，回头跟他死拼，但是现在是啥也没有。我也没回他的话，只是摸了摸头，感觉头上好疼啊，果然头上鼓起了一个大包。我心想，这你妈，可不能再被你用双截棍打到了。双杰伦又突然起步朝我跑过来，吓的我，拔腿就跑。这一下，我的冷汗都出来了，又追了20来米，双杰伦又停了下来。这回我离他就比较远了，我怕他再突袭我。这小子体力非常差，已经开始喘大气了，刚刚偷袭我的时候，就喘了，现在又喘了起来。我倒是一点事都没有，这才跑了不到100米啊。

　　双杰伦此时已经彻底的气炸了，大叫着：我操你妈了个逼。连骂了两声，基本是在撕心裂肺的喊。别看偷袭我那一下，我吃了大亏，但是整体来说，还是他和逼脸吃亏了。我往前迈了几步，嘴角带着嘲笑回骂了他一句。我往双杰伦的身后看，发现逼脸也跑了过来，转笔婷跟在后面。逼脸也急眼了，跑的非常快，双杰伦还在原地站着，不知道逼脸跑过来了。我看双杰伦没动，我也没动，逼脸从双杰伦身边跑过，来到我身前。飞扑似的一个摆拳，我很轻松的一个加强版扫荡腿铲了出去。逼脸又被我给放倒了，真是吃一百个豆子不知道豆腥味。我：你妈，你妈。接了两个大刨根，转身就跑。

　　双杰伦看见逼脸被我放倒，就扑了过来，不过又没抓到我。我一边跑，一边回头，逼脸和双杰伦这次是玩命的追我。我一直跑出了居民区，来到马路边上。这俩人被我落下有三四十米的距离，能看的出来，逼脸没敢跑太快，因为他知道，就他一个人追上来只会被我海扁。我也不跑了，回头等着他俩追上来。我什么样的架没打过，就他俩人，要不是偷袭我，我肯定玩死他俩。转笔婷还在很远的地方，天都黑了，我借着路灯才看见转笔婷的身影，转笔婷手里还拿着我的书包。等他们都离我很近的时候，我又跑了两步，没想到逼脸和双杰伦很贱的就走在转笔婷的前面。

　　他们是故意的，就算是今天追不到我，也不让我和转笔婷碰面。我往哪走，他们就跟着我往哪走，转笔婷也在后面跟着。这样持续了大约半个多小时，我都走了2站多的距离了，已经到了看球的地方了。他们3个人还在后面跟着，我暗想这没完没了，哪是个头啊，真是给你俩脸给多了。路过旁边一个小饭店时，我走了进去，里面全是人，都在看球呢，已经开始了。看见里面正好是那种简易的钢腿凳子，我二话没说，拎着凳子就出了饭店，往回跑了过去。逼脸他俩还小跑往我这跑呢，估计是他俩以为我进饭店里跑了，或者是我要藏在里面，想把我堵在饭店里。

　　我就看他俩愣了一下，逼脸自然反应的往后退了几步，双杰伦也拿着双截棍站住了。我一个凳子腿就朝双杰伦的头砸了过去，双杰伦硬挨了这一下，然后左手抓住我的凳子腿，右手抡起双截棍甩了过来。我一扭身子，想躲没躲过去，被甩到了，不过力道不是非常大，但是我也感觉肋骨疼的厉害。我双手一使劲，把凳子拽了回来，嘴里叫着：你妈，你妈，你吗，又连续砸了双杰伦几下。这次我有经验了，砸一下，立马往后退一步，不让他的双截棍甩到我。几次之后，双杰伦捂着脑袋就往后撤，逼脸还装模装样的过来要帮双杰伦，被我用凳子腿连抡了几下，都打到了脸上，就退了下去。

　　我这时气势也来了，嘴里一边叫，手里的凳子抡的更加起劲。这俩人不停的后撤，双杰伦终于忍不住了，还想发狠和我硬拼。结果被我的凳子腿连续的阻到了嘴上，他把手里的双截棍也跟扔了，这下才双手抓住了凳子腿。虽然抓住了凳子腿，但是也没用，我趁机一个扫荡腿，又把双杰伦给放倒了。双手一用力把凳子从他手中拽了回来，闭着眼就是朝他的头上一顿狂砸。双杰伦抱着头，趴在地上任由我砸，此时已经彻底的败了。逼脸真是个废物，带着哭腔，叫着冲了过来。我你妈一下，逼脸就捂着脸又退了下去。

　　逼脸当时的样子和行为就像个女人一样，我还真是高估了他。看来他没转笔婷说的那样夸张，没有他哥神秘高三男在跟前，他不是一般的废，无论是胆量和战斗值还有经验都很废。想想，他和转笔婷的那些经历，从高傲男到现在的双杰伦，就知道他真的不太成熟。转笔婷赶了过来，在旁边劝我别打了，我一看也差不多了，接着这个时机也就停手了。我什么话也没说，直接伸手牵起转笔婷的手，然后另一只手拎着凳子往旁边的饭店走去。

　　此时这条街外面已经站出来不少人，在外面看热闹，看来打架比世界杯都有吸引力。我把凳子放进了饭店门口里面，牵着转笔婷的手，就离开了。转笔婷一直回头在看逼脸和双杰伦他俩，我也回头看了一眼，双杰伦正坐在地上，逼脸则在他旁边站着往我俩的方向看。今晚这场架，我打的太漂亮了，此时此刻牵着转笔婷的手的心情，可以用无与伦比来形容了。


第二百二十九章 和转笔婷的邂逅

　　我牵着转笔婷的手，一直走到街角的尽头，转笔婷这时才开口问我：咱俩上哪啊？还看球吗？我也停下了脚步，回头看了看远处，说：走，找个人少的饭店看球去。转笔婷把她的书包还有我的书包都递给了我，埋怨我说：累死我了，我的腿都好累断了，你怎么打架有瘾吗？我笑着说：今天我帅吗？转笔婷切了一声，没说什么。看的出来，她有心事，估计还在想刚刚打架时的事情。

　　我俩又顺着大街往回走了回去，逼脸和双截伦已经不在了，不知道这次打服了他们没有，说心里话，我还从来没把他们放在眼里。我俩从街角走到街尾，发现所有的小饭店都坐满了人。最后只能去了一家冰激凌店里看球赛，当时也饿了，一边看一边吃了许多冰激凌。看球的时候，我和转笔婷一句话都没有提刚刚打架的事。我俩只是开开心心的看着球，开着玩笑，开的是中国队的玩笑。转笔婷说中国能输8个球，我说能输10个球，结果只输了4个球。

　　我还记得中国队，有一次反击的机会，差点球就能进了。当时冰激凌店里的人都叫了起来，接着就是集体的叹息声。奇迹没有发生，亚洲第一前锋郝海东也没有突破世界第一左后卫卡洛斯一次。我当时只是想，哪怕不进球，过了卡洛斯一次也行啊，可惜的是，我的希望又破灭了。从我内心里，我是非常希望中国队能赢巴西的，前一天晚上，我还幻想中国队能够发生奇迹，当然一切都是幻想。

　　终场哨吹响后，巴西球员迅速的回了休息间，连握手和交换球衣都没有。我当时的心里的滋味真心别提了，能看的出来，他们是故意躲避中国队的队员。后来看报纸的新闻，我才知道李玮峰赛后还带着不少国家队的队员，亲自跑去巴西队的休息室，跟他们换队服。与其说是换，还不如说是去要，当时挺瞧不起中国球员的，现在想一想，我更鄙视巴西。得罪中国队是没有好下场的，02年结束后，巴西队就完蛋了。

　　我哎了一声，叹了一口气，转身对旁边的转笔婷说：走吧。我发现转笔婷竟然哭了，吓了我一跳，我很谨慎的说：你怎么哭了啊？不至于吧，输巴西很正常的。转笔婷眼泪吧嗒吧嗒的滴了下来，看着电视说：我看电视里有中国球迷哭了，我也跟着难受了。我苦笑了一下，安慰了几句转笔婷，搂着转笔婷的肩膀出了冰激凌店。今天一天的好心情都被这个4比0给毁掉了。

　　虽然时间已经很晚了，但是大街上依旧很热闹，不少人都从饭店里出来了。我和转笔婷往车站慢慢的走着，转笔婷突然问我：你的头还疼吗？她这么一说，我的头还真的疼了起来，我说：你帮我看下，有没有事。然后走到路灯底下，我蹲了下来，转笔婷拨开头发看了一阵，说：咦~~一个大红包，破了，你回家擦点药吧，肯定疼死了吧。让她这么一说，我就感觉比刚刚疼的更厉害了。

　　我站了起来，骂道：操X们妈，今天就应该开他俩的瓢，不应该心慈手软，就怪你拦着我。转笔婷切了一声，说：算了吧，要不是我，今天你估计就得被打成白痴。你忘了，你都被双截伦给打晕了吗？我嘿嘿笑了笑，说：关键时刻还是向着我哈。转笔婷切了一声说：臭美吧你，这事就算完了吧，等晚上我给他俩打个电话的，你可千万别今晚回去找你那些校外的朋友啊。

　　我往转笔婷身边一靠，像搂对象那样，搂住了转笔婷的腰说：要不今晚你看着我吧，这样你能放心点，咱们就别回家了吧。转笔婷停下了脚步，我的手从她的腰间滑了出去，转笔婷瞪着我说：不回家，你想干嘛？一看你就没按好心眼，我必须得回家，你以为都像你啊，可以天天在外面混。转笔婷的态度很坚决，我又墨迹了两句，发现根本没用，也就不说了，怕转笔婷烦我。

　　和转笔婷坐上了公交车，车上人很多，我还以为大家都在家看世界杯呢。一路上，我和转笔婷的话不多，我也没有像往常那样吹嘘今天的我打架是多么多么的厉害。要是以往的我，肯定会不停的讲打架的事，因为今天的确打的很过瘾。但是我感觉自己今晚表现的很成熟，可能是和转笔婷在一起的缘故，因为转笔婷看事情和做事情都不会太偏激，有点小成熟，我被她传染了。

　　下了公交车，我又牵起了转笔婷的手，转笔婷也没有甩掉我的手，而且还靠着我走。我聊了几句关于今晚球赛的过程，就到了她家楼下。此时我的下面已经有了反应，虽然我还什么都没干，但是我的心里已经有了想法。转笔婷转过身来，对我说：把书包给我吧，回家别忘记擦药了。我嗯了一声，把书包递给了转笔婷，然后往她身前迈了一步。转笔婷往后躲了一步，尴尬的笑着说：你要干嘛？

　　这一下打击到我了，不过我还是厚着脸皮按原计划的说：离别，要抱一下啊。转笔婷切了一声，说：有什么好抱的，上学就见面了，还离别呢。我无语了，这么浪漫的气氛，让转笔婷给破坏了。我收起了笑容，说：那好吧，我走了。转笔婷看出我有点不高兴了，往前迈了一步说：至于吗？那让你抱一下吧。我想都没想，马上抱住了转笔婷。转笔婷说：行了吧。我嗯了一声，但是没松手，而是抱的更紧了。让转笔婷的胸部贴在了我的胸上，那感觉，很满足。

　　转笔婷没说话，但是在用力推开我。我上身抱紧她的同时，把另一只手放在了转笔婷的屁股上，然后往前摁了一下。就这一下，我的下面碰到转笔婷的身体，转笔婷在耳边小声的说：黄忠，你太恶心了。我没搭理她，也没继续进一步，只是就这样抱了一会，才松开了转笔婷。转笔婷的脸我看的不太清楚，但是可以肯定，已经红透了。我说：走吧，上楼小心点，明天见。转笔婷撅了一下嘴，说：再见。然后转身上楼了。

　　看她上楼后，我也慢慢的往车站走去。刚刚虽然没有进一步的占便宜，但是感觉还是非常好的。转笔婷骨子里还不是很开放，要是我把手伸进衣服里，说不定真能翻脸。晚上回到家，已经很晚了，老马老爸都已经睡了。我在冰箱里拿了点冰凉的饭菜，乱吃了几口，实在是饿的不行了。晚上睡觉，一直侧着朝一面睡，不敢翻身。这一夜都没睡好，不仅是头疼，肚子也很疼。我拉肚子了，吃了那么多的凉冰激凌和凉饭，不坏肚子才怪。

　　第二天，告诉了老妈我去不了学校了，老妈就让我在家休息，她给老师打电话请假。结果电话还没播出去，发现今天是周日，白折腾了，早知道就睡个懒觉了。我家不是第一次这样了，有很多次都忘记是周日了。记得最倒霉的一次是，周日，我都坐上车了，下车后。发现没有学生往学校走，我才想起今天是周日。老妈和老爸他俩和我一样，经常忘记周日，所以每次发生这样的事后，我都会埋怨他俩一阵子。

　　周日在家待了一天，也拉了一天，肚子一点没有好转，吃药都不好用。周一起床时，我发现肚子还是很不舒服，就让老妈请假了。老妈要带我去医院，我说不用，就没去。其实我想的是，肚子慢慢就会好的，我还能在家多看几场世界杯。中午，家里来了电话，我接了电话，是转笔婷的声音。转笔婷问我怎么没来学校，我说：坏肚子了，你肚子没坏吗？转笔婷说她没事，她还以为我今天在外面搞什么花样，要找人打逼脸他们呢。

　　然后再三叮嘱别再找人打逼脸他们了，又关心了我几句，就挂了电话。这次，我不是一般的拉肚子，周一晚上，我已经拉的没劲了。我原以为吃完了，在拉，不会有什么事，结果活生生的把我拉没劲了。拉脱虚了，还想拉，那感觉，别提多难受了。最后半夜里，老妈醒来时，发现我还在厕所里拉肚子，才意识到事情的严重性。拉着我打车去了医院，别看都那样了，我还是不想去医院。

　　到了医院，挂了急诊，是肠炎，医生说我这样一直拉下去，会很危险的，我自己才第一次知道拉肚子也会拉死人的。医生开了口服药和吊瓶，我一边打吊瓶，一边还在拉。在医院折腾了一夜，才回家，稍微强了一点点。临走时，医生说，如果还不见效的话，就得住院了。幸好的是，睡到中午起床，我强了很多。接着这个机会，我请了一周的假，在家看了整整一个星期的世界杯。

　　令人惋惜的是，我亲眼目睹了，法国队小组没有出现就被淘汰了，亨利一个球没有进，就回家了。那是法国队阵容最完美的一届世界杯，完美到如今都没有任何一支队伍有那届的法国队阵容豪华。还有我们的中国队，最后0比3输给了土耳其，用现在的感觉，那就是呵呵了！


第二百三十章 韩晓雪告密

　　周一了，又要上学去了。早上到了学校，不少同学都跟我开玩笑，以为我会在世界杯结束后才会回来上课。在他们的眼里，能看的出来很羡慕我，把我当成是属于那种可以随便不来上学的学生。可能有的人，上学时一次课都没有逃过。我想说的是，在我每次逃课时，心里还是有牵挂的。转笔婷和以往一样，来的比较晚，见到我来了，笑着跟我打了招呼。没有特别激动，也没有特别高兴，让我有点小失望。

　　上课时，我又困了，早上起的太早了，就容易困。一上午的时间，睡一会，醒一会，一直打不起精神。还被上课的老师给教育了，说我这样还不如别来上课了。好不容易靠到了中午，到了吃饭的时间，我才有了一点精神头。转笔婷今天带的是炖鱼，把整整一条鱼都给了我。我把我的大半饭盒的土豆丝全给了转笔婷，转笔婷只是埋怨了几句。我一边吃，一边夸鱼好吃，转笔婷笑着说：你妈是不是虐待你啊，多少年没给你吃鱼了？我笑了笑，说：我妈做的不好吃。

　　高高兴兴的吃完了午饭，换了件篮球服，就下楼去打篮球去了。操场上的人少了很多，初三和高三的学生很多人都不出来玩了。好久都没运动了，中午打的特别卖力，快到午睡时间了，我提前回了教学楼。刚刚走到教学楼正门跟前，我好像看到了什么，我再转身往侧面一看。转笔婷正在教学楼底下的花坛处和一大堆人在踢毽子。这一大堆人里有逼脸，双截伦，还有转笔婷最好的一个班里的女同学。我竟然还看见了韩晓雪和高傲男，和3班的几个同学。

　　这一个星期不见，看来他们这群人的关系好像好了不少。我就站在大门口看了他们一阵子，转笔婷侧对着我，所以没看到我，倒是韩晓雪先发现了我在看她们。韩晓雪朝我做了个眼色，意思是让我过去一起玩。我没搭理她，韩晓雪又摆了摆手，让我过去。这一摆手，下了我一大跳，趁旁边的人没发现我，我赶紧摇了摇头，连忙跑进了教学楼里。韩晓雪她可能是好意，但是我可是超级尴尬，要是他们发现我在看他们踢毽子，还以为我羡慕他们呢。

　　中午午睡时，转笔婷回到了教室，没提刚刚踢毽子的事，估计是没发现我在看他们踢毽子。下午下课，转笔婷又和往常一样下楼踢毽子了。我有点闷，站在教室后门口，听班里的几个男生聊世界杯。我班的这几个男生清一色的喜欢巴西队和英格兰队，都在预测英格兰和巴西这场球谁会赢。当然我也喜欢那届的英格兰队，而且我经常看体坛周报，所以听着听着也和他们聊了起来。我讲的头头是道，最后百分之一百的说巴西会赢，把他们都说服了。可惜的是，最后这场球虽然巴西赢了，但是我的阿森纳门将希曼，竟然被小罗给侮辱了。

　　我站在后门那，聊的正起劲呢，有人拍了我一下，我转身一看是韩晓雪。韩晓雪和她班的一个女同学好像是刚刚上完厕所，要回教室，我闻到了她身上有一股厕所味。韩晓雪微笑着对我说：我刚刚老远就听见你瞎掰胡的声音，你不能小点声啊，就显摆你了啊。韩晓雪说话的时候，我看到我班的那几个男生都盯着韩晓雪在看，韩晓雪就是他们心中的女神。我没好气的斯了一声说：我在教室里说话，关你屁事。

　　说完，我往前迈了一步，出了教室门口，拉着韩晓雪的胳膊，往旁边闪了闪。我不想站在教室门口，让班里的同学都看着我俩说话。韩晓雪穿的是短袖，胳膊上的肉很软，握上去感觉很好。我赶忙换了副笑脸，说：咋没下楼踢毽子啊？是不是大便去了，满身厕所味。韩晓雪撅着嘴骂了一句：滚。然后闻了闻了衣服领子，说：哪有味？我笑着说：你自己都臭了，能闻出来才怪，你问你同学。韩晓雪旁边的女同学笑了笑，摆了摆手，意思表示不闻。

　　这个女生，长的挺不错的，头上还夹了一个粉色蝴蝶小发夹。和我对眼时，还有点害羞，不是我自恋，从我的经验看来，只要第一次见面，朝你笑，而且还害羞的话，说明这个女生对你还是有好感的。也许她不是第一次留意我，可能很早以前就留意我了呢。我和韩晓雪说话的时候，假装无意的连瞟了她同学“粉蝴蝶”许多眼。粉蝴蝶一直盯着我看，等我看她时，她会稍微躲闪一下目光。

　　韩晓雪左右看了看没人，然后把嘴凑在了我的耳朵边非常小声的说：你今晚小心点，有人要堵你，是要暗算你，放学最好别单独走。我听完后，笑容都没变，只是稍微点了点头。韩晓雪把她的小嘴离开了我的耳朵，然后朝我做了一个打电话的手势，就拉着粉蝴蝶走了。她的这个手势，是意思叫我找人？还是让我晚上给她打电话啊，应该是叫我找人吧。

　　回了教室，男同学都围过来，问我俩说了什么，我告诉他们就是老同学随便说几句话而已。上课铃声响了，转笔婷也回来了。我很随意的问她：又和逼脸他们踢毽子了？转笔婷点了点头，说：嗯，怎么了？我问：他们没说要找我报仇吗？转笔婷纳闷的说：怎么突然问这个啊？我说：只是问问而已，没什么。转笔婷说：应该没事了吧，我跟他俩说了，这事就算打住了。我哦了一声，就没继续说这件事了，我感觉转笔婷应该是什么也不知道。

　　韩晓雪是不会骗我的，和韩晓雪在一起那么长时间了，无论分手前，还是分手后，她基本都没骗过我一次。所以我敢肯定，今晚有人会暗算我。我也没太放在心上，因为我也有了对策。上晚自习时，上到一半，我已经打包好了，转笔婷问我：收拾那么早干嘛啊，还没放学呢。我说：等会我先闪了，回家看球。趁着值班的老师低头时，我拿起书包就往后门跑。转笔婷突然拽住了我，吓了我一跳，转笔婷在捂着嘴笑，原来是跟我玩恶作剧。

　　我也没客气，又把屁股坐在了椅子上，然后突然伸手捏了转笔婷的胸一下。转笔婷轻轻叫了一声，我看老师还在低着头，赶快拿着书包低着腰跑出了教室后门。转笔婷转过身来，朝着后门看着我，眼圈已经红了。我也感觉刚刚下手有点重了，是不是弄疼她了。我犹豫了一下，又跑回了座位上。我把手放在转笔婷的大腿上问她：弄疼了？转笔婷眼泪含眼圈，狠狠的掐了我的手臂一下，疼的我直咬牙。我说：行了，行了，我受不了了。转笔婷这才停了手，我抬头看了看老师，发现还在低着头，我赶忙进行第三次行动，逃出了教室。

　　出学校大门时，我还放慢了脚步，往学校外面望了望，看见有不少混混，不过离校门口很远。我出了大门口，快速地往车站走，一边走一边回头，没有人跟来，我才放下了心。晚上回家，看完球，我先给韩晓雪打了电话，问她到底是怎么回事。韩晓雪告诉我，逼脸他们要找外校的人要暗算我，是高傲男中午告诉她的。韩晓雪又笑着说：你晚上是不是跑了？我骂道：我不跑，等死啊，啥都没弄清楚，我怎么找人啊。韩晓雪说：也是，其实他们今晚也不一定就会堵你，他们也是现去找人。

　　我逗韩晓雪说：你那彪对象是不是也有份？他是不是也欠收拾了？韩晓雪骂道：屁去吧，我告诉你，这几天你都小心点，有什么消息，我打电话告诉你。挂了韩晓雪的电话，我在想找不找郭强，最后决定还是给他打个电话，提前打个招呼。郭强听见是我的声音，感觉很高兴。郭强问我：是不是又惹事了？我笑着说：让你猜对了，有人要干我。我就把大概跟郭强讲了下，郭强让我放心，明天帮我联系点人，过来干他们。

　　我说：先不用，等我看看的，到时你再带人过来。郭强说：行，到时给我打电话，我买手机了。我骂道：操，你上哪弄的钱？郭强骂道：没钱就不能买吗？把我号记下来，到时有事就直接打我手机，晚上别打，没事也别乱打，告诉你，你要是乱打的话，我找你报销电话费。当时家里电话，前3分钟才2毛钱，手机一分钟基本都是4毛钱，也有不一样，但是大部分都是4毛钱。所以郭强才会那么说，估计郭强买手机和我以前的想法一样，就是为了装一装。

　　郭强告诉我，这个月末他要请客吃饭，到时让我叫上曹智。我说：你和曹智还没和好啊，你俩脑子有病吗，闹多久了啊。郭强说：他小心眼，我也没办法，到时你别忘了哈。我说：放心吧，曹智要是不去的话，我就是拖，也要把他拖去。和郭强挂了电话，我的心稳了许多，明天上学静观其变就行了。


第二百三十一章 我可能爱上了转笔婷

　　第二天上学，转笔婷来到学校后，我就问她：昨晚和逼脸他们一起回家的吗？转笔婷嗯了一声，我继续问她：没发生什么别的事吗？转笔婷说：没啊。我笑着说：我是说他们没提我吗？转笔婷说：哦，问我怎么没看见你，我说，你跑回家看球了。我想了想，问转笔婷：他们真的就一点没说要找人打我吗？转笔婷不削的说：你有被迫害妄想症啊，他们都和我说好了，和你之间的矛盾一笔勾销了。转笔婷既然都这么说了，我也就没继续问了。

　　我换了副坏坏的笑脸，跟转笔婷说：你的胸还疼吗？转笔婷啊了一声，转了过来，随手拿起一本书说：你不说，我都忘了啊，昨晚疼死我了。然后用手里的书拍了我两下，我也没躲。我把手伸到她的胸前，说：帮你揉揉啊。转笔婷把我的手打开，骂道：切，滚一边去。我笑着说：要不你让我看看吧，我昨晚一夜都没睡好，你不给我看的话，我就要快内疚死了。转笔婷知道我在耍无赖，但是看的出来她不怎么烦我这样。在我墨迹了一阵子，转笔婷终于不耐烦的嗯了几声。这下子让我非常兴奋，我小声的说：等中午午睡时，我再看哈。转笔婷没说话，只是低着头看书。

　　中午吃完饭，我想着等会就能看到转笔婷的胸了，就很激动。转笔婷和往常一样下去踢毽子了，我则是呆在教室，跑到窗边看她们踢毽子。转笔婷她们一大群人在楼底下踢毽子已经成了我们学校的一道风景线。今天的人比昨天的人还多，将近快有20个人围在一起踢毽子。我们高二的居多，高一就逼脸和双杰伦他们几个男生而已。说实话，我在窗户上看的都觉得非常有意思。他们踢了一会，从校外回来的韩晓雪和高傲男也加了进去。韩晓雪运动细胞真不咋地，好几次都踢空了，但是毽子还总是往她的方向飞。

　　转笔婷看见韩晓雪来了，也和平时一样笑呵呵的继续站在一旁踢毽子。看了一中午，我发现转笔婷一次都没有把毽子踢给韩晓雪，不过踢给高傲男倒是不少次。当时不仅我在看，很多同学都在看。我班的楼层比较高，我在上面放眼望去，不是夸张的说，基本所有的学生都在爬着窗户看她们踢毽子。凡是窗户上有人的，无一例外。我的目光基本锁定在韩晓雪和转笔婷还有高傲男他们三个人的身上。一直听到打铃声，他们这群人才散伙，我也回到座位上，等着转笔婷回来。

　　转笔婷进了教室，回到座位上，额头前面的几束头发已经湿了，看来是刚刚洗完脸。当时看见她的湿头发，还有她的标志脸蛋，非常有感觉，觉得转笔婷真心是非常漂亮，非常有魅力。我感觉，刚刚这一中午在窗户上面看她踢毽子，让我对转笔婷的好感增加了不少。这样也让我想起一件事，就是转笔婷在窗户上，看高傲男时，会不会也和我一样，会产生同样的感觉？（如果现在的你们还在上学，长时间观察一个人，会不会也能产生好感呢？）

　　转笔婷坐在椅子上，拿了个作业本，当成扇子，扇起风来，看来是玩热了。我连忙献殷勤，也拿了个作业本帮转笔婷扇起风来。转笔婷转过来看了看我，问我：你今天没下去打篮球吗，怎么没出汗啊。我说：没，在窗户上看你踢毽子了。转笔婷切了一声，甩了甩额头前面的那几束湿头发。我在一旁说：我才发现你长的也挺好看的啊。转笔婷露出微笑：切，别装了，知道你想干什么。然后底下了头，趴在桌子上，手上继续扇着风。我知道她是叫我赶紧看的意思，我也没犹豫，把头凑了过去，用手轻轻的掀开她的领口。看见了里面的文胸和露在外面的一小部分胸部。

　　我一边看，一边小声地问：在哪呢，没有痕迹啊。转笔婷一下子摁住领口，说：看一下就行了，看不到那我可就不管。然后把头转了过去，就不搭理我了。刚刚这一下把我的欲望都勾了起来，可惜时间太短了，没看过瘾，但是也没办法了。午睡过后，下午下课，我刻意去韩晓雪他们班的门口路过了两次，都没看到韩晓雪。我想打听点消息的，既然看不见她也就算了，她没来找我，估计是也没什么新消息。

　　上晚课前，我和平时一样，下楼去校外买点吃的。刚刚出了校门口，往小卖铺的方向走，看见前面有人喊我：小子，你过来。是个年纪比较大的男青年，估计25岁上下吧。旁边还有2个人，我稍微警惕了一下，看了看四周，没发现逼脸和双杰伦。我感觉应该是打听事的，就走了过去。刚刚走到那人跟前，那小子一个直拳打在我的鼻子上。我当时眼泪就流了出来，鼻子超级疼。那小子就打了我一拳，旁边的两个人也没动手，就在一旁站着看。然后打我一拳的那小子说：滚吧。

　　我捂着鼻子没动，看着他，他毫不在乎的看了看我，就看别的地方去了。没有冲突，没有骂我，没有叫嚣，就是一拳，弄的我搞不明白。我想了想，也没说其他的，捂着鼻子走回了学校里面。我还回头看了看他们3个人，他们3个人就像没事人一样。要问我当时为什么没还手，或者为什么没质问他们打我的原因。首先我自己打他们3个，肯定得吃亏。而且他们的态度，就算我问他们，他们也不会说打我的原因的。

　　回到教室的这一路上，我都在流着眼泪，鼻子疼的非常厉害，我上厕所照了照镜子，鼻子红了，也不知道骨没骨折。不过一点血都没有出，只是红了，我的眼角也红了，是流泪流红的。我回到班级里，班里的同学都没发现我有异样。我坐在椅子上发呆，在想刚刚的事情，乔巧走了过来。问我：黄忠，你怎么了，怎么流眼泪了，哭了吗？我捂着鼻子说：没事。乔巧又坐在转笔婷的位置上问我：怎么了啊？看她那么热情，我也不好意思对她太冷淡，我已经伤过500斤的心了，从那件事上，我在拒绝别人时，成熟了很多。

　　我说：碰到鼻子了，真的没事。乔巧哦了一声，睁着小眼睛看着我，弄的我都不好意思了。乔巧问我：黄忠你看世界杯吗？你说这届谁能拿冠军啊？我的天，我现在真没心情陪她说话，乔巧明显是没话找话说。我忍住不耐烦的心情，冷冷淡淡的和乔巧一直说到上晚课。直到转笔婷从外面回来，乔巧才终于离开了，烦死我了。转笔婷和乔巧俩人互相对视了一下，然后都露出了笑脸，不过没说话。

　　转笔婷坐了下来，对我说：聊的挺起劲啊，我看她有点依依不舍啊。我说：别提了，烦死我了。转笔婷切了一声，说：你就装吧。我问转笔婷要点手纸，擦眼泪，转笔婷看见我，眼角红了，还捂着鼻子，就问我：你怎么了啊？我说：被人打了。转笔婷连忙拿手纸给我，亲手帮我擦眼泪，弄的我挺不好意思的。转笔婷说：你把手松开，我看看你鼻子。

　　我把手松开了，转笔婷把眼睛凑在我的面前，离的很近，一边看，一边用手轻微碰了碰。问我：疼吗？我说：疼，不过能忍住，但是一直流眼泪挺烦人的。转笔婷的大眼睛，加上她的神情，弄的我很紧张，心跳稍微加快，我确定现在的我对转笔婷有了感觉。我已经不在迷茫了，这回我确定，我对眼前这个女生有了喜欢的感觉。转笔婷看了一小会，问我：怎么就这么一会时间，就能被人打了啊，谁打的你啊？

　　我说：不知道。就把事情的经过讲了一边，转笔婷听完，问我：是不是他们认错人了。我说：不像，好像是拿我寻开心。转笔婷骂道：还有这样的人啊，真是太贱了。我说：肯定是有人指使的。转笔婷听出我的意思了，说：要是逼脸他们指使的，我得问问他们是什么意思。我说：你不用问，他们肯定不会承认。转笔婷没说话，整整这一节晚课，我的眼泪都还在流。

　　放学铃声响了，转笔婷说晚上要和我一起走，送我到车站。我无奈的笑了，说：不用啊，我还用你送啊，再说一旦打起来，你能干吗？转笔婷皎洁的笑着说：我能帮你拿书包。我被转笔婷给逗笑了，看样子她是非陪着我一起出去。我和转笔婷一起出了教室，逼脸和双杰伦俩人和往常一样，在楼梯口等着转笔婷。我到现在都觉得双杰伦真是个废物，泡妞哪有他那么泡的，一直带着逼脸这个电灯泡。

　　所以说双杰伦泡不到转笔婷是天经地义。逼脸和双杰伦俩人看见我和转笔婷一起走，眼里的火花又冒了出来。转笔婷对他俩说：走吧。他俩没说话，只是跟在我和转笔婷后面一起下了楼。当时的气氛，我都感觉很尴尬，这叫什么事啊。不过等会要遇到的情形，我已经想好了。再遇到那三个人，先讲，就是约定点，如果直接动手，就闪人，要是追的话，我就用老战术，游击战！


第二百三十二章 02年的6月下旬

　　我们4个人一起走出了学校大门口，这一路上，我们4个人都没有说话。因为只要是随便一句话都有可能打起来，就算是转笔婷说错一句话，都可能是导火线。一出大门口，我往四处看了看，没有打我一拳的那3个人。他们的样貌我不会忘记，尤其是挥拳那小子的面孔，已经深深的印在我的脑海里，我又左右望了望，还是没找到。转笔婷站在我旁边也没动，逼脸和双杰伦俩人开口问转笔婷：走啊，坐车回家。我心里有气，这我不是白挨了这一拳吗？

　　我回头对着逼脸和双杰伦说：你俩有病吗？回家就回呗，自己不认识路啊？我现在就是挑明着要找事要干他俩，双杰伦把手伸进了书包里，一看就是要抽双截棍。我当然不能让他把双截棍抽出来，往前迈了一步就要干他。转笔婷连忙拉住了我，说：你们怎么总要动手啊。然后挡在我前面，双杰伦此时已经把双截棍抽了出来。指着我说：妈的，今天我就干死你。我们这回可不是上次，现在我们就站在校门口呢，这一闹动静，不少同学都看我们。

　　转笔婷连忙大声对着双杰伦说：你这回要是先动手，我可真跟你绝交。转笔婷说话果然好用，双杰伦没动手就站在原地不动，我在一旁还刺激了他几句，双杰伦愣是没动手。逼脸个废物，就站在一旁看着，从头到尾连句话都没说，他绝对是被我打服了。转笔婷一直拽着我，给我拖走了，不过我的嘴还在不停的叫嚣。我这么一叫唤，所有学生都在看我，最后弄的我也不好意思了。转笔婷说：你行了哈，叫唤什么啊，不丢人啊。我哼了一声没说话。

　　和转笔婷一直走到马路口，我说：我送你回家吧。转笔婷说：不用了，估计我等会在车站还能碰到逼脸他们，真不用你送了。我点了点头，就和转笔婷分开自己回家看球去了。回家后老妈也问我的鼻子怎么了，我告诉她碰到了。老妈说要带我去医院看看，我就答应了。第二天和老妈上了医院，拍了个片子，医生说没太大问题，没有骨折，养养就没事了。我借机又在家休了将近半个月，一直休到6月末。我当时就跟老妈说了实话，说这阵子世界杯，一点上学的心思都没有，而且最近都是复习课。

　　老妈也无奈了，一气之下也不管我了，学校那面好交代，我到时拿着片子给老师，就说鼻子骨折就行了。反正老师和我妈都是一个态度，随我去吧。这些日子，我白天在网吧玩传奇，下午有球就回家看球。日子过的是相当舒服，还在网吧交了几个朋友，都是玩传奇的朋友。而且有一个中年人和我是一个区的，是个带狗的大道士。这人将近40岁，结了婚，有孩子，天天开着车来网吧上网，也不上班。大家都叫他老板，后来因为道士穿的是白衣服，所以叫着叫着都管他叫白老板了。

　　这个网吧我是最近才来混的，也是传奇里的朋友介绍我来的。我退了以前的行会，加入白老板他们的行会，他们行会没有我这样的高等级大法师。所以我一进行会，身份地位就很高，当然也就混的很开。在这个网吧上网，中午基本吃饭都是白老板请客。每次网管问有没有叫外卖的，白老板就会要，我们跟着要时，白老板就把我们的账一起给结了。最关键的是，白老板在行会里帮我收了一本冰咆哮，一分钱没要就给我了。当时起码也得800元以上，这本书。

　　那阵子传奇开始冒出各种外挂和BUG，外挂有的快，封的也快。BUG倒是有很多，刷装备，刷钱，交易BUG，反正各种BUG都出了，最后盛大还是各种治理，把所有BUG都给弄没了。治理完后，我们区的物价急速增长，我当时打了2把魔杖，卖了500元RMB。加上一些小件，还卖了不少钱。这次逃课期间可算是赚大了，我自己用卖装备的钱买了一个传呼。当时传呼基本都过时了，不过我还是买了个，才花了100多元，加上入网费还不到200。

　　我把我的传呼号告诉了身边所有的朋友，连好久没联系的刘百万也告诉了。刘百万听我买传呼了，还埋怨我，说他给我添点钱，直接换个手机得了。我说不用了，手机我也用不起，传呼凑副用着吧。刘百万找我出来吃饭，我也拒绝了，我应付他说放暑假的再出来一起玩。刚买传呼那几天，莎莎基本每天都会给我留一次言，染发妹也会闲着没事给我留言。这让我想到一个问题，传呼机可能是一个定时炸弹，一旦让她们俩其中一个看见里面的留言内容可就坏了。所以每次我看完留言，都会消灭证据。

　　记得6月29日那天，也就是韩国和土耳其三四名决赛的那天。郭强晚上要请客吃饭，一起看球，把包间都给定好了。我问他怎么那么大手笔，郭强说他到时会告诉我们原因。让我叫上莎莎和曹智对象俩人，其他的人他会通知，不过事先告诉我嘴贱男也会去。我给莎莎打了电话，莎莎说放学后会去，我说要去学校接她一起来，莎莎答应了。挂了莎莎的电话，我又给曹智打了电话，曹智听说郭强要请客吃饭，直接大声嗷嗷说不去。我在电话里，软磨硬泡，一边哄，一边骂，才把曹智说动了。

　　我又告诉曹智：郭强说，让你带对象一起去，到时别忘了。曹智不耐烦的说：我还得去接她放学，烦死了。我说：我也一样，得去接莎莎放学。曹智突然坏笑着说：和莎莎怎么样了？我说：听好的啊。曹智说：你呀，我不是说，你是不是因为没拿下莎莎，才一直没跟她分手的啊？我笑着骂道：滚一边去，我俩之间是神圣爱情，哪有你想的那么龌龊。曹智说：那你和那个七彩头女混子呢？

　　我说：我俩之间也是神圣的爱情。曹智骂了一句脏话：你妈了个逼，你都不要脸了。我笑着说：你更不要脸，把人家重点高中的好学生都带坏了，现在发展咋样了？曹智笑着说：除了后面（指菊花），其他所有的，我俩都尝试了，后面实在太紧了，我俩也试了，但是进不去。我当时就被曹智给说硬了，这太厉害了啊，我问：嘴你也试了，爽吗？曹智笑着气我说：你以后慢慢体会吧，你还年轻，有的是机会。我当时骂了几句，和曹智又聊了一会这方面的经验，才挂了电话。

　　这电话挂完，我就开始胡思乱想了，我想的是什么？我当时想着曹智他对象可爱的模样，稳重的个性，斯斯文文的形象，还有重点高中的学历。怎么可以那样子，简直是无法想象啊。她以后肯定会念大学的，而且是1本。到时再谈对象，对方要是知道这样一个好女生以前也那么开放过，那是什么结果。也许曹智不说，她自己不说，别人永远不会知道她会这样。我当时的想法就是重点高中的女生100%都是处女，而且连谈对象的都会非常少。那天晚上，我很邪恶的梦到了曹智的对象，而且还和她暧昧了。这不能怪我，只能怪曹智跟我说的太多了。

　　第二天上网吧前，给染发妹打了电话，约她一起去上网，正好她中考也结束了。染发妹也是个人物，中考只去考了一天，第二天考试愣是没去，比我们那阵子都狠。我都快有1个月没见到染发妹了，她现在也是玩疯了。到了网吧，我坐在白老板旁边玩了一阵子。有人在背后搂住了我的脖子，然后亲了我一口，我回头一看是染发妹。我笑着说：你来了啊。染发妹笑呵呵，嗯了一声，坐在了我的椅子把手上。白老板在旁边看见后，笑着说：你对象啊？我说：恩，对象。白老板打量了一下染发妹说：小头弄的漂亮啊。

　　染发妹似笑非笑的看了看白老板没说话。我看气氛有点尴尬，就说：她刚刚中考完，放假了。染发妹连忙说：我没放假也一直是这样的头发。白老板撇了撇嘴没说话，我能理解白老板，一个快40岁的人了，看见染发妹这样的小丫头片子染了个七彩头，能不反感吗？我在网吧玩了一小会，就下机了，带着染发妹出去溜达。当然我的心思是，我要尝试一下昨天曹智说的那些内容。

　　我问染发妹：上丹，你家有人吗？染发妹就明白了我的意思，染发妹撅着嘴说：你太不是玩意了，见了面就想着干那种事，平时也不找我。我很无语的说：我的天，是你玩疯了吧，平时都不去学校找我，就顾着天天在外面疯。我和染发妹一路吵嘴，一路聊天，在外面溜达一会，吃完中午饭，才去了染发妹家。一进她家后，我就猴急的脱光了染发妹，开始我还有点不好意思的问染发妹可不可以多点花样。染发妹也没害羞，就答应了我。以前每次和染发妹在一起干坏事时她就很风骚，所以这次我提出后，我俩就更疯狂了。大战三百回合后，染发妹躺在我的怀里说：你以后再那么久见我一次的话，我就跟你分说。我誓言旦旦的说：肯定没有下次。


第二百三十三章 郭强的饭局

　　染发妹问我过两天有没有时间陪她一起去海边玩，我没答应。因为还没到7月，海水比较凉，而且我不愿意和她的那些朋友一起出去玩。染发妹埋怨我太无聊了，和我在一起一点意思也没有，我每次找她就知道干那种事。染发妹是第一个跟我说这种话的女生，别看染发妹是我接触到的女生中，年纪最小的一个，但是要求和毛病却是最多的一个。

　　她的确是太爱玩了，喜欢逛街乱溜达，喜欢聚堆，喜欢打扑克。而我现在只喜欢玩传奇，还有干那种事。和染发妹谈对象的期间，也让我知道了，其实谈恋爱也会很累，脑子累，精神累，因为得讨对方欢心。被迫无奈，我还是陪着染发妹和她的朋友打了几次扑克，我可不想染发妹变成下一个韩晓雪，上了高中就跑了，所以有时还得讨好她一下。

　　其实我总感觉我和染发妹谈的恋爱，不属于校园恋爱，有点像社会上的大人们谈恋爱的模式。虽然我有这样的感觉，但是那时的我，还是非常爱染发妹的。由于年龄上的差距，我把染发妹当成小妹妹，总是迁就她，从来不吵架。我在她的心里也属于大哥哥的类型，她对我也还算是很不错，那种要求每次都会答应。

　　29号那天，我很早就到了莎莎学校的门口，莎莎学校门口和我们学校简直是一个天，一个地，校门口一个混混都没有。等了一会有些无聊，就找了个电话亭，给莎莎挂了手机。告诉莎莎能提前跑出来的话，就提前跑吧，别等着放学再出来。果然没过一小会，看见莎莎从学校大门走了出来。莎莎还埋怨我太着急了，她作业还没写完呢。我笑着说：等会我帮你写。莎莎说：你帮我写，那我还做作业干嘛？

　　我笑了笑，想想自己不做作业已经很久了，现在连考试卷子也不做了。和莎莎聊着聊着，我竟然把这段时间没上学的事给说漏了，莎莎这下坏了，念叨了我一路。老妈老爸和老师都没教育我，竟然被莎莎狠狠的教育了一番。把我说的有些烦，但是莎莎却越说越来劲，甚至还有点生气。印象最深的一句话就是：你天天打架，玩游戏，干什么都无所谓，但是学必须得上啊，你不上学，你这一辈子不就毁了吗？！

　　好不容易熬到了饭店门口，莎莎才不说了。因为她想到了一个非常严重的问题，就是韩晓雪今天会不会来？她不提我都忘记这码事了，既然嘴贱男能来，韩晓雪差不多也会来吧，高傲男说不定也会来。我说：差不多能来吧。莎莎做出一副很气愤的表情，说：骚包，看见她就烦。我劝说莎莎：你别这样啊，怎么说我俩……。莎莎用眼瞪着我，我吞吞吐吐的说：我俩……我俩……我俩现在也是一个学校的，她也是郭强的初中朋友啊。

　　莎莎对韩晓雪的恨，真是恨到了骨头里了，都多久时间了。但是每次提到韩晓雪，她还是都会这样生气和反感。韩晓雪现在对莎莎的感觉，在我看来，就是已经遗忘还有莎莎这个人了。饭店是一个羊汤馆，不是普通的羊汤馆，是很高档次的羊汤馆，里面装修都很好。在那个年代，这个羊汤馆是应该是我们城市档次最好的一个羊汤馆了。

　　我一进去，跟服务员说，订了包间，服务员就带我们去了包间。莎莎是第一次来这个饭店，还在一旁说：不会是喝羊汤吧，这个羊汤馆不错啊，装修挺好的，竟然还有包间。一进包间，发现包间挺大的，郭强他们已经到了。大家都在看球，韩国和土耳其的比赛已经开始了。他们还没发现我和莎莎已经来了，都在看球。就听有人说：你说今天韩国能不能赢土耳其？

　　我接过这句话大声说：肯定赢。说到这，我也简单的介绍一下，在2002年，我们那一代人的思想。那个年代，我们的这一批年轻人，没有几个讨厌韩国的，但是也会叫他们高丽棒子。不过讨厌的感觉是一点也没有，倒是对小日本反感的很。韩剧，韩影，韩曲的侵袭，让我们对韩国的印象相当不错。那时韩国队打进4强，反正我们都是向着韩国队的，除了意大利的铁杆球迷。

　　不仅是我们年轻人向着韩国队，我老爸那一代的人都向着韩国队，都希望他们能够代表亚洲取得好的成绩。在我印象里，电视媒体也都有着这样的情节，希望亚洲的球队能够争气。这样的感觉，自从互联网的发达，也渐渐的消失了。不知道什么时候开始，大家开始仇视韩国了。当然韩国人也不太老实，抢咱们的文化遗产。随着韩剧的老套情节，加上越来越多的年轻人上网，就演变成了现在这样。

　　过去，全家人坐在电视机前给韩国队加油。现在，父母辈的大人们，早已经不看韩国队的比赛了，年轻人坐在电视机前就算是看，也是诅咒这韩国队输球。

　　我这一出声，他们都回过头看我，郭强连忙招呼我和莎莎赶紧坐下。郭强对我是不会那么客气的，主要是对莎莎，因为莎莎好久都没参与我们大家的聚会了。我和莎莎一坐下，就看见了对面的韩晓雪和高傲男。高傲男真的来了，我有点危险。因为高傲男知道我在学校和染发妹的事，我怎么感觉今晚这顿饭我要悲剧啊。一旦莎莎和晓雪干了起来，高傲男再说出染发妹的事，那我可就败了。

　　现在就曹智和他对象没来了，其他人都到齐了。嘴贱男，烟疤女，韩晓雪，高傲男，高傻和9龙的两个人还有一个女的，还有丽丽都来了。阵容和上次聚宏酒家那次差不多，只不过高傻和9龙的一人没带对象。我问高傻：你对象呢？高傻笑着说：分了。丽丽和烟疤女还有莎莎，这三个女的已经坐到一起聊了起来，韩晓雪很知趣的没动地方，还坐在高傲男身边。

　　郭强问我：曹智到底来不来啊？我说：肯定来，他答应了，她对象重点高中的，离这比较远，等会就来了。郭强点了点头，我笑着开玩笑的问郭强：你今天抽风了，有什么阴谋，请这么多人吃饭啊，而且怎么不去大军的饭店啊？郭强说：请我高中那些同学，还有社会上的朋友去大军饭店喝酒行，咱们哥几个还是在这吃吧，这家饭店味道不错。我说：不用你说，我也知道，看档次就能看出来。

　　郭强的这句话，好像有深意，而且也没回答我的问题。索性我也不问了，我原以为他就是为了和曹智和好，才请大家一起吃吃饭，顺便聚一聚。但是今天的这场面有点不太像，我的心里面有一种不太好的预感。大家一边看着球，一边等着曹智。幸亏有球可以看，所以大家也没有怎么聊天。我和嘴贱男还有高傲男都是一句话没有，连烟疤女她们女生，我都没打招呼，就光顾着和高傻他们讲球了。

　　上半场结束了，曹智和他对象才来。就因为曹智跟我说的那些话，我总是情不自禁的盯着曹智的对象看，这样一个可爱斯斯文文的女生，竟然能和曹智那样，真的是无法想象啊。我都已经在联想曹智对象光着身子干那种事的模样。曹智一进来就讽刺郭强，怎么突然那么大方，郭强顺着曹智说：我就是没安好心，怎么地了。俩人又互相讽刺了几句话，我一看没什么事，基本上属于和好了，我也就放心了。

　　郭强让服务员开始上菜，大家也全都坐正了，各自坐在该坐的位置上。上了几道菜，以后，郭强让大家都把杯里倒满酒，要先干一杯。曹智说她对象不喝酒，丽丽也说不喝酒。郭强一反常态，很认真的说，今晚，咱们就都破一次例，全喝啤酒行不行。看郭强的样子，非常认真，大家也都没说其他的，全都倒满了酒。郭强举起酒杯，往酒桌中间一送，我们大家也都把酒杯送到了中间，互相碰了杯，所有人全都干了。

　　郭强又倒了一杯酒，举起了酒杯，站了起来，望了望大家，开口说：今天请大家吃饭，是想告诉大家一件事。高傻很没趣的插嘴说：你谈对象了？郭强没搭理他，我们大家也都没搭理高傻。郭强声音很沉重的说：哥我要走了，今年夏天，我要去当兵了。这一句话，镇住了在座的所有人。大家都没有想到，郭强今晚请客，就是我们来喝他的道别酒。

　　曹智还有点不信的说：真的假的啊，你学都没念完，就去当兵，人家要你吗？郭强把杯里的酒一口气喝了下去，然后点了跟烟。说：家里找的人，让我去当海军。我当时心里那感觉别提了，我就感觉我的眼泪都要流出来了。我骂道：当个屁海军啊，还不一样是去当兵，你彪吗？再说你愿意去当兵啊？郭强语气很平稳的说：有什么愿不愿意的，在哪混不是混。郭强说完这句话，我能看到他的眼角已经泛起了泪花。


第二百三十四章 郭强的秘密

　　郭强眼角含泪的说完后，让大家把酒都倒满，说：干了，今天咱们不醉不归。大家都没说话，但是却清一色的把酒给干了。我的脑子还属于空白阶段，因为这个消息对我打击实在是太大了。莎莎看大家都没说话，开口说：当兵也不错，省得你天天在外面惹是生非的，出去锻炼锻炼也不错。郭强勉强微笑，点了点头。

　　嘴贱男在旁边很贱的说：是啊，在哪混不是混，郭强去哪当兵啊？郭强说：还没定下来，不过肯定不在市内，估计咱们大家以后见面就难多了。嘴贱男说：没事，到时，我带着晨晨去看你。嘴贱男说完话，气氛又变得非常差。饭店的菜也都上齐了，但是大家吃的都不是滋味。不知不觉，韩国和土耳其的比赛也结束了，我们在座的所有人竟然没有一个知道最终的比分是多少。

　　大家酒过三巡，郭强稍微喝的有点大了，因为我们都在给郭强敬酒。高傻开玩笑的说：要不我陪你一起去当兵啊？我们下学期就实习了，我估计毕业证都拿不到。郭强冷笑的哼了两下，说：其实我也不骗你们了，我自己是真的一点都不想去当兵。不过这次是不走不行了，前些日子我给我小姨夫给打了。

　　郭强告诉我们，那天他和他爸还有他姨夫在他小姨家喝酒。后来喝大了，他爸和他姨夫吵吵起来了。郭强借着酒劲把他小姨夫给开瓢了，然后又用酒瓶子捅了几下。他小姨夫现在还住在医院，郭强家和他小姨家就闹翻了，所以郭强的父母想给郭强弄走，避开一阵子。于是最终决定让郭强出去当兵，算是一举两得吧。

　　郭强说着说着就哭了，能看的出来他现在挺后悔的，我们大家的心里也不是滋味。让谁摊上这样的事，真是挺难受的。这次请我们吃饭前，郭强已经请过他的社会上的那些朋友还有他的高中同学了，所以开饭前才会说那些话。这顿饭越喝越不是滋味，高兴的时候大家还能喝醉，但是今天，喝醉的却只有郭强自己。

　　今天人太多了，别看我们这些大部分同学都互相很熟，不过还是放不下，谁都没有表示的太难过，都放不下来面子。大家一晚上要么都在劝郭强，要么问一些没用的事，要么就是闭口不说话。能看的出来，大家都在强忍着悲伤的感觉。时间也不早了，丽丽说她得走了，毕竟她就自己一个人。烟疤女和嘴贱男送丽丽，他们三个就先走了。

　　烟疤女他们走了后，大家在饭店又坐了一会，郭强的情绪也稳定了很多，稍微也醒了一点酒。曹智对象也说时间不早了，也要走，曹智很不爽的让他对象闭嘴。郭强不高兴的骂曹智：你彪啊，朝你对象喊什么。曹智没说话，郭强让大家把剩下的酒都给到出来，大家一起干一杯后就闪人。

　　这一杯酒喝完后，我们大家也走出了饭店，互相说了几句话，就告别了。我和曹智坚持要送郭强回家，郭强也就答应了。饭店离郭强家不远，我们几个也就不坐车了，慢慢的溜达到郭强家。一路上，郭强搂着曹智的脖子，郭强跟曹智说了很多内心的话，说着说着，郭强和曹智都流泪了。能的看的出来，他们俩的友情一点也没有变淡。

　　曹智和郭强这样动情，让我感到挺尴尬的。我和莎莎走在后面，莎莎和曹智对象是第一次见面，不过俩人像好姐妹似的，手挽着手一起走。快走到郭强家的时候，郭强把我叫到身旁。郭强也搂住了我的脖子，看着我说：黄忠啊，哥们我要走了。我苦笑说：没事，也不是不回来了。虽然我很难受，但是我可不想我们3个大男人在马路上哭哭啼啼的。

　　郭强继续说：回来，那是肯定要回来的，但是我真舍不得你和曹智。说实话，别看我交那么多朋友，但是真哥们也就你俩。我走了后，你俩可别给我玩花样，别像我和曹智，为点屁事就闹翻脸。曹智说：你以为黄忠像你啊，毛病一身一身的。郭强点了点头说：上次我和曹智闹翻脸，说了那些话，你别往心里去啊。我笑着说：哎呀，咱们是什么关系，我都忘了，你是不是喝大了啊，说这些干嘛？

　　郭强突然站住了，说：今天我是喝的有点多了，但是绝对没醉，就算是醉了，起码现在我还是比较清醒的。有件事，我一直没跟你说，今天我就把这事跟你说了，哥们我这事做的实在不是东西。曹智瞪着眼，骂了郭强一句：你彪吗，喝大了，就装彪，行啦，行啦，别说了。看的出来，曹智知道郭强要说什么，郭强转过头看了看曹智，然后什么也没说，又继续往前走。

　　我们这一停，再一走，后面的莎莎问我：没事吧，你们，郭强他没事吧。我回头说：没事。到了郭强家的楼下的胡同，郭强就不让我们送了，他家也是老房子。曹智说：行，那我和黄忠就不送你进去了，小心点哈。郭强抬着头看曹智，然后转过头看我说：今天我必须得说，黄忠啊，其实我对不起你。

　　郭强这句话，虽然很突然，但是我刚刚早已感觉到了，我故意装作很吃惊的样子说：怎么了啊，有什么对不起的啊，你喝大了。曹智在一旁一甩手，然后点了一根烟，转过身去一旁抽了起来，意思是他不管了。郭强接着说：黄忠啊，其实，我这几年的时间，我就一直在追莎莎。我当时笑了出来，我知道郭强说的肯定不是玩笑，但是我还是笑了出来。

　　郭强说：也不骗你了，我从初中就一直喜欢莎莎。你和韩晓雪那阵子气莎莎，你知不知道，我有多少次都想把你给杀了。这句话，郭强说完，倒是吓了我一跳，我苦笑，没说话。郭强接着说：不过你放心，莎莎对你绝对是一点二心没有，对我更是一点意思也没有。也不骗你，我背着你追莎莎无数次了，不管是你俩分开的时候，还是你俩好的时候，我都经常给莎莎打电话，这事曹智都知道。

　　曹智在一旁装着不听，其实什么都听见了，转过头来骂郭强，你是真彪了，拉我进去干嘛。郭强说：是，你也千万别怨曹智，上次我俩闹翻，我知道，曹智是看不上我在你背后追莎莎。他打我那一拳，有一半也是为你。曹智低着头抽烟没说话，我这才明白，我想也是，曹智就算再不识闹，也不至于那天那么反常。

　　郭强今天也是豁出去了，把什么都说了：黄忠啊，哥们我真不是玩意，前两天我还给莎莎打电话了，找她出来，我就是想单独跟她道个别，但是你放心，莎莎没同意。我当时心里的滋味，可以想象，那种被最信任的人背叛，感觉是无法想象的心痛。郭强又说了几件背着我联系莎莎的事，我已经听不下去了。

　　我推了郭强一下，说：打住，打住，行了郭强，咱别说了，行不行。郭强也不说了，曹智在一旁开口对郭强说：你再假惺惺的让黄忠打你一顿啊。郭强说：对，你打我吧，黄忠，哥们我，欠你的。曹智骂道：你个彪子，我真服你了，闹成这样有意思吗。曹智跟我说：黄忠，郭强他喝大了，你别都往心里去。他追莎莎是真的，但是他俩啥都没有，啥都没有！他就是单相思。

　　曹智又骂了郭强几句，然后跟郭强说：我们走了哈，你自己在这彪吧。然后拉着我的衣服就走，莎莎和曹智对象站的位置离我们很近，估计她俩也都听见我们的谈话了。我看见莎莎的表情有点不自然，曹智在旁边说：别想不开，真有什么想不明白的就给我打电话。我回头看郭强，郭强已经进了楼洞里。曹智和我一直并着肩走到了马路旁边，说了些安慰我的话。

　　然后让我和莎莎先打车走，他们俩再打车。莎莎和曹智还有曹智对象告了别，我和莎莎就打了一辆出租车，送莎莎回家。我和莎莎在出租车上，一句话都没有说。我当时心里非常恨莎莎，用现在的话来形容，莎莎简直就是个演员，而且演技高超。郭强的演技一点也不比莎莎低，他俩竟然一起合伙瞒了我这么久。还有曹智，说不定还有其他人也知道呢。

　　到了莎莎家小区外面，莎莎让我不用下车了，不过我还是下了车。一直送莎莎到她家楼下，我就问了莎莎两个问题。一个是：你和郭强有没有，背着我见面？莎莎说有，我又问：你俩牵过手吗？莎莎说：牵过。我就没再问别的事，因为脑子实在是太乱了。莎莎又和以往一样，眼泪流了下来，哭着说她和郭强真的一点事都没有。我还很大方的安慰了莎莎几句，就离开了。

　　最好的朋友，竟然背着我，追自己的女朋友，这么多年，我还瞒在骨里，我真是想都想不到会发生在我的身上。今天这一天，对我来说真是太神奇了，也只能用神奇二字来形容了。我想不通的是，莎莎竟然会把郭强迷成这样，如果都像郭强所说的那样，应该算是痴迷了。莎莎早已经不是初中时的那个青春美丽的7姐妹了。无论性格和样貌都变差了很多，但是郭强还如此迷恋莎莎，真的让我想不透啊。我说郭强怎么一直不找对象，原来竟然是一直爱着莎莎。


第二百三十五章 郭强和莎莎的故事

　　第二天早上我还没醒，就有电话找我。我一接电话，是转笔婷的电话，约我晚上一起看决赛。我起床气一犯毛病，加上心理烦躁，就没答应。快到中午时，我才起床，拿起传呼一看，有好几条留言。都是莎莎留的言，内容无非都是让我别多想，还有一定不能继续逃课之类的。我看着留言，想了想，决定给莎莎打个电话，也许她和郭强之间的事，也只能在电话里才能说明白。

　　周日，莎莎在家，接了电话，莎莎第一句就是对不起，看来她也知道我打电话的目的。我问莎莎，郭强什么时候开始追的她。莎莎开始不太愿意讲，问我：不说不行吗？我就很明确的表明了态度，不说，以后咱俩也别联系了。莎莎看我这样，就把所有的事情都告诉了我。郭强喜欢莎莎的时候，我都还不认识莎莎。

　　这个伏笔埋了很久，所以我要给大家讲一讲他俩的故事。让我们回到5年前，故事发生在我们都还在上初一时候。要从莎莎的第一个对象开始说起，还记得韩晓雪和莎莎大战那时，她骂过莎莎什么吗？是的，莎莎初一时喜欢上了一个男生，是外校的一个男生，怎么认识的我就不知道了。但是听说这个男生很帅，追他的女生倒是不少。

　　那个男生对莎莎好像不太喜欢，当时就和别的女生谈了对象。所以这个男生是莎莎从别的女生手里抢来的。那时大家年纪都小，所以莎莎就像普通的女混混一样，带着她的姐妹还有我们学校的混混去抢对象了。这样的事情，在初中时是经常发生的，而且当事人，也就是那个男生也不会太生气，反而觉得有女生为他打架会很骄傲。

　　郭强当时也去了，他属于是去帮着莎莎看场子的那种，莎莎和烟疤女她们几个女混混就把那个跟她抢对象的女生给打了。从那时，郭强对莎莎就有了好感，当时莎莎还不知道。后来在学校门口乱晃悠时，莎莎就能感觉到，郭强经常偷看她。当时的莎莎，就像我以前说的那样，是个气质好，话很少，很漂亮的女混混。

　　虽然郭强一直偷看莎莎，但是郭强就一直没下手泡莎莎。后来到了初二，莎莎和他的旧对象就分手了。郭强还带着人去那人的学校堵了他几次，莎莎当时都不知道有这码事。郭强做梦也想不到，我突然杀了出来。一个名不经传的忧郁学生，会有胆量泡学校里最出名的7姐妹！而且恰巧的是我还是郭强的同班同学！

　　和莎莎一起过生日，然后又因为莎莎挨打，最终莎莎被我给泡到了手。郭强却没有和我翻脸，反而和我的关系越来越好，估计郭强也不会想到有这样的结果。后来我和莎莎初三下半学期闹翻后，郭强背着我，才第一次跟莎莎表白。不过莎莎没有给郭强机会，说对郭强没感觉，就没同意郭强。

　　在我和莎莎没复合这段期间，郭强无数次的去接过莎莎放学，也为莎莎做了很多事，可以说是穷追不舍。不过莎莎就是没同意和郭强谈对象，所以这期间也把郭强给气到了，还让我和曹智给他介绍对象。后来我和莎莎巧遇了，然后又复合了，彻底打击到了郭强。不过郭强在沉寂了一段时间后，最近又开始和莎莎频繁的通电话，不仅如此，有时还会去接莎莎放学。

　　我说吗，莎莎基本就从来没要求过我去接她放学，原来是这样。我在电话里就问莎莎：你俩平时见面怎么就能装的那么像，就像什么也没发生一样。莎莎很无奈的说：那我该怎么办啊，你说我该怎么办？这话问的我也没了主意，是啊，也许莎莎这样的处理就是最好的方式了。其实不仅是他俩在装，连曹智也在装作什么都不知道。

　　事情的经过问的差不多了，我就问了我最关心，也是最关键的一个问题：你俩在一起时都做过什么？莎莎说：我也不骗你，一起吃过饭，出去玩过几次。我嗯了一声，莎莎说：再没什么了。我说：那郭强没对你干过别的事吗？就牵手了？没其他的？莎莎明白我要问的是什么了，停顿了一会，说：郭强还抱过我。我骂了一句脏话，莎莎在那头好像都已经哭了出来，说：我也不想的，是他非要抱我的。

　　我听见莎莎哭了，心也软了，说：算了，不说这个了，不是也没干其他的吗？莎莎非常肯定的说：嗯，就抱我过一次，绝对再没其他的了。听到这句话，不管莎莎说的是真的还是假的，我的心情已经好了一些，反正我最担心的没发生就行。我换了个轻松的口吻问莎莎：郭强有没有说过我的坏话？莎莎哼了哼说：说了不少，不过我都没听进去。我也没敢细问，别问多了，怕把莎莎不知道的事都给抖了出来。

　　和莎莎一直聊着电话，一直聊到手里的电话话筒都发热，我俩都还没聊完。后来莎莎说她渴了，我俩才挂了电话，不聊了。说实话，这个电话打完后，我对莎莎的感觉真是又爱又恨。爱的是，莎莎对我的忠心，恨的是，莎莎瞒着我的事情实在是太多了。这个电话也让我想起了以前很多的往事。

　　我和郭强还有莎莎在初中时的一幕幕都在脑海里浮现了出来。越回忆，我就越佩服莎莎和郭强的演技，她俩的表现真是滴水不漏啊。怪不得郭强动不动找我出来，都会让我带上莎莎。我现在都怀疑，郭强和我关系这么好，是不是莎莎在中间也起了不少作用。我冷静了一下，过去的事想再多也没用了，现在最关键的是，我该怎么去面对郭强。

　　幸好郭强要去当兵了，如果没有意外的话，我还能再见到郭强最后一面，但愿这期间郭强不要联系我。我可不想我俩在一起时，郭强说着一些道歉的话，让我俩一起尴尬。下午在家里看电视时，传呼响了，是曹智的电话。自从有了传呼后，就算我在家，他们也都会先给我打传呼，让我给他们回电话。

　　我给曹智回了电话，曹智问我怎么样了，我说：我没事啊。曹智说：要不晚上一起出来看球啊，我和你谈谈。我说：省了吧，还是在电话里说吧，不就是郭强和莎莎的事吗，哎呀，没必要弄的这么严重，我真没往心里去，是不是郭强让你给我打的电话。曹智说：是郭强让我打的，不过你也别装了，昨天我看你脸色，都能看的出来，你都已经傻了。有些话，昨天莎莎和我对象在，我也不好意思说。

　　我说：那你现在说吧。曹智也和莎莎一样说起了莎莎和郭强的故事，版本大概差不多：你别以为你和莎莎是对象俩，关系就很好。其实郭强和莎莎他俩早就认识了，郭强喜欢莎莎比你早多了，不过他就是彪子，什么都不敢说，才让你小子占了便宜……曹智的大概意思，就是让我放平心态，多理解一下郭强。

　　当然曹智也为自己说了很多好话，曹智劝过郭强无数次了，但是郭强听不进去。曹智说：郭强和你不一样，你当时追韩晓雪时，我和那骚包都已经分手了，但是郭强这事干的真不地道。你和莎莎都和好了，郭强还继续搞，我是看不下去了。其实你也不是东西，郭强知道你和那个七彩头被着莎莎在一起时，郭强都想和你绝交，哎……反正就是那些烂事。

　　曹智的话说的不全，但是我能从里面想到一点东西。和曹智又聊了好长一阵子，最后曹智告诉我，郭强马上就要走了，到时会叫上我一起去送郭强。我说：行，到时叫我，我肯定去。曹智说：这才是男人，够哥们义气。我笑了笑，就挂了电话。我这一天啥也没干，就打电话了。不过曹智的这个电话，我想起了很多事情。

　　从砸网吧，到给莎莎买手机，再到被小舅卖了，郭强对我的态度确实不一样。其中的问题和郭强的想法，也只有郭强自己才知道。

　　当天晚上的世界杯决赛，我和老爸老妈一起守在电视机前看的全场。罗纳尔多的新发型阿福头，还有那个脚尖捅射，成了我家这些年来最深刻的记忆。我妈是一个不看球的人，但是过了这么多年了，我妈都没有忘记罗纳尔多。我想说的是，看决赛的那天，我妈才第一次认识罗纳尔多。

　　02年的世界杯，也是让我印象最深刻的一届世界杯。有中国队的3连败，也有法国队的爆冷出局。有小贝的莫西干，也有大罗的阿福头。有意大利最后时刻的含恨败北，也有希曼被小罗的挑射侮辱。有韩国队的历史性突破，也有巴西的轻松夺冠。有郭强要当兵的消息，也有他和莎莎之间不可告人的秘密。02年的6月的那些事，也永远的留在了我的记忆里。


第二百三十六章 《盛夏的果实》

　　世界杯结束了，我也回去上学了。大家早上一见面无非都是在说昨晚的决赛，我看到转笔婷进了教室，马上笑着跟她打招呼：老对，昨晚看决赛了吗？转笔婷哼了一下，说：一边去。我连忙说：我错了，别生我气了。转笔婷说：不看就不看呗，朝我发什么火啊，以后再不给你打电话了。我解释说：我有起床气，而且昨天还没睡醒，我都不知道我说了些什么。转笔婷切了一声，告诉我：老师来找过她，问换座位的事。

　　我问：换什么座位啊？转笔婷说：就是准备要把你换走，给我换个新老对。我说：你同意了？转笔婷说：我有什么同不同意的啊，老师她说的算，我就是提前跟你打个招呼。果不其然，课间的时候，班主任就把我叫了出去。在走廊里跟我小谈了一会，当时感觉好丢人啊。其实就是和我谈谈而已，不过在别人眼里，应该是老师在训斥我。最倒霉的是，还被高傲男看见了，他还朝我笑了笑。

　　班主任就跟我说了，要给我调到个特殊的位置，靠近后门的位置。我问为什么？班主任像开玩笑似的，告诉我，靠近后门的位置方便我随时可以逃课。我当时就彻底无语了，立马保证以后不再逃课。班主任说我是借读生，学校也管不了我，而且也不想管我，只要我不影响其他人就行了。我说：我在以前的位置也没影响其他人啊。班主任就开始当着我的面，把转笔婷狠狠的数落一遍。

　　转笔婷上课走神，成绩下滑，经常和我上课时就聊天。而且还天天和高一的男生混在一起，不仅如此，还弄得我和高一的男生为她争风吃醋。班主任滔滔不绝的一直说到上课铃声都响了，还没说完，不过她先让我回去上课，换座位的事情就暂时定了下来，等下午自习课时她再好好研究一下。原来班主任以为我和转笔婷我俩正在谈恋爱呢，所以才准备把我换走，正好这次借着我长时间不来上学的机会，把我换走。

　　回到座位上，转笔婷问我老师跟我说了些什么，我就把班主任的话全都学给了她听。转笔婷听完后也郁闷了，毕竟她是一个女生，被老师这么说，肯定会很难受。中午午睡时，我们班没有午睡，而是进行了一次大规模的换座位。我和转笔婷被分开了，我被老师分到了预想的位置上：后门！没有同桌，只有我自己。傻子都能看的出来，老师在整我！我当时的肠子都悔青了，我真不应该逃这半个月的学，要是不逃那么久的话，也许就不会把我和转笔婷分开。

　　转笔婷的同桌换成了一个女同学，是我们班成绩前10的好学生。当然长相也是属于全班倒数后十位的外貌！我算了一下，如果每两周移动座位时，我不换的话，转笔婷她们还和往常一样斜线换，我们俩再次坐前后位，得3个月。想到这，我的心已经彻底的凉了，此时只能用欲哭无泪来形容我的感受了。从换位这件事发生后，我好像就再没跟班主任说过话。就像我很早很早以前说的一样，除了初中的第一任班主任以外，我对其他的班主任就没有一个有好印象的。

　　换了座位后，整个下午，我都没和转笔婷说一句话。不是不想说，而是没有机会说话，她的周围都是女生，我刻意走过去蹭话说，那得多尴尬啊。况且，转笔婷下课时还会到楼下踢毽子，我更没机会找她说话了。郁郁闷闷的我，整整睡了一个下午，不睡觉也没事干，因为没有人陪我说话了。坐在我前面的两个女同学，我和她俩从我转学到现在，对话不超过5句，平均一学期1句话多一点！

　　以前还从没那么盼望早点下课，现在是，一上课就等着下课了。现在教室的后门就归我管了，因为是夏天，我把后门一直开着。坐在后门那，看着下课时，走廊里的人来人往，是我感觉最有意思的一件事。这些天来，我都是这样度过，上课时不是睡觉，就是听CD。换到这个位置，我也就彻底放弃学习了，光明正大的拿着CD在听。班主任老师的课，我也照样如此，她还恐吓我：你自己听可以，要是发现你借给别人，我就给你没收。我当时都没搭理她，我心想，你要是没收了，我就再把GB拿过来玩。

　　韩晓雪每次下课只要出教室，都会从我班后门路过。其实她只要不上厕所的话，可以走侧楼梯的，但是她就偏偏每次都从中楼梯走。她还非常贱的，每次路过时，都会调戏我两句。例如：看门的，把门看好了。这样之类的玩笑话，不过看见她那笑嘻嘻的样子，也能让我稍微解解闷。我有时还会准备几个纸球，当她调戏我时，我就会用纸球扔她。我这个行为让韩晓雪班里的不少同学都发现了，估计高傲男也肯定知道了。但是我不怕，我就继续这样玩，韩晓雪也是一样，一点也不避讳和我闹。

　　高考结束后，我们的期末考试也结束了，我毫无疑问的成为了班级第一，倒数的！郭强还没有走，莎莎和往常一样，偶尔和我通几次电话。不过我俩通话的内容增加了一条，就是：郭强最近和你有联系吗？莎莎会说：没有。或者是：他给我打电话，我没接。我和莎莎不冷不热的处着，和染发妹也是一样。染发妹继续整天在外面疯玩，一周才能见到一次。

　　转笔婷和韩晓雪她俩又去参加那个一年一度的服装节开幕式的排练了。上午在学校上课，下午这俩人就都不见了，班里还有好几个女生都是一样。今年的暑假我们学校就是一直不给我们放，都7月末了，我们还天天在学校里上课。高一的都放假了，我们高二就是不放。现在下课都没有意思了，长的好看的女同学都去参加排练了，只剩下一些歪瓜裂枣，我也丧失了看走廊的欲望。

　　那阵子，学校大门外面也没有混混了，中午在外面打篮球的都没有了。天太热了，都躲在教室里避暑。在教室里听歌就成了我唯一的乐趣，于是我迷上了莫文蔚。尤其是那首《盛夏的果实》，我听着听着，就会跟着CD一起唱了出来。我不知道这首歌是什么时候火的，但是它陪伴着我渡过了最难熬那段时期。在经历无数个单曲循环之后，这首歌的歌词已经被我背了下来。

　　也许放弃才能靠近你不再见你你才会把我记起

　　你曾说过会永远爱我也许承诺不过因为没把握

　　我要试着离开你不要再想你虽然这并不是我本意

　　不要刻意说你还爱我当看尽潮起潮落只要你记得我

　　我感觉那时的我已经稍微的有点情感忧郁了，这首歌的曲风加上歌词实在是太适合当时我的心情了。我当时就想，莎莎肯定会喜欢这首歌。事实证明，不仅莎莎喜欢这首歌，只要是个怀春的少女都会喜欢这首歌。因为《盛夏的果实》这首歌表达出了很多人的心声，尤其是加上莫文蔚的声音和唱腔，简直就是无与伦比！

　　莫文蔚还有一首不太出名的歌曲，也是我当年的最爱，叫做《两个女孩》。虽然不太出名，但是好听程度不亚于《盛夏的果实》。这首歌也是我的压箱底歌曲，轻易不推荐，因为一首好歌被唱烂后，那感觉真心不好受。也两个女孩，就好像在唱莎莎和晓雪还有我以前的故事。尤其是最后那句歌词：

　　你答的像个无赖两个都爱

　　你滔滔不绝只想置身事外

　　难道你不知道

　　两颗心你都伤害

　　虽然现在的我也脚踏两只船，但是却没有以前那种两个都爱的感觉了。我承认我是个变心比较快的男生，但是其实我也是受害者！人的思想都是一步一步走向成熟的，我也是一样。（或许文中的我，大家并不喜欢，甚至讨厌，但我只能说，这就是那时真实的我）那段时期，听歌想事，回忆过去，让我的心智又成熟了很多。

　　熬到8月初，学校终于给我们放暑假了，虽然只有20天的假期，但是大家也都满足了。放假我最想干的一件事，就是上海游泳。今年也没人组织上海了，郭强这一走，我们这伙人估计以后聚在一起的机会也能少很多。我给曹智打了个电话，问他郭强什么时候走。曹智说他也不知道，反正到时联系我就行了。

　　我挂了电话后，想了想，决定给郭强打一个电话。都说我这段时期成熟了很多吗，再说气也消了基本上。毕竟是在一起那么多年的哥们了，要是这个电话不打，当天送他，见面那得多尴尬啊。给郭强打的手机，郭强很快就接了电话。我很平淡的说：还没走啊，什么时候走，我好去送你啊。郭强说：快了，就这两天。我哦了一声，说：那行，到时联系我。

　　我就准备挂电话了，当然只是准备而已。郭强马上在电话那头说；黄忠，还生我气吗？尴尬时刻终于来了，我说：不生气了。郭强在电话那头讲了很多道歉的话，还有忏悔的话，还有很多保证的话。气氛一直保持非常尴尬，我也硬着头皮一律说：没事，不要紧，无所谓，放心吧，之类的！郭强最后求我，他走的那天可不可以让莎莎去送他。当时我心里很不是滋味，其实我觉得莎莎必须得送郭强，根本不用他说。不过当郭强亲口要求的时候，我心里的滋味就稍微有了一点变化。


第二百三十七章 暑假上海

　　和郭强聊完了电话，我心里的一块大石头也放了下来。刚刚问郭强去不去上海，郭强说他不去了，因为前两天他才去了一次。我实在是太想去上海了，最后决定找刘百万和刘成他们一起去。正好和刘百万联络一下感情，已经整整一学期没有见面了。于是又给刘百万打了电话，刘百万这小子待在家里上网呢。一听是我找他出来上海游泳，马上就很爽快的答应了，还说到时吃的和帐篷他全包了。

　　我让他到时把刘成和刘成对象叫上，如果苏婉容去的话，也一起都带去吧，反正人多才热闹。我又补了一句：李彤彤和大喇叭她们，反正和我关系不错的咱班女生你都联系一下吧，到时把去的人告诉我一声，我好考虑带不带对象去。刘百万笑着说：行，到时告诉你，对了，你准备带哪个对象去啊？我说：苏婉容去的话，我就带染发妹，她不去的话，我就带莎莎。要是咱班女生去的人多，我谁也不带。

　　晚上我都快睡觉时，刘百万才给我回电话。刘百万告诉我，这次他把我们班全班都给动员了，估计到时会去3分之2的同学。我在电话里笑着骂刘百万：你个彪子，怎么找了那么多人啊。刘百万说：我就随便找了几个人，说一起去上海，她们又相互联系，我也不知道会成这样，要不告诉她们不去了啊，咱们再偷偷组织一次？我说就这么样吧，问了一下时间，刘百万给定到了下午，因为有的人要去排练节目。

　　刚刚放假这两天，我还是天天去网吧玩传奇。有次和白老板他们清猪七时看到了冷尊，这小子装备还挺好的，拿了把井中月，而且烈火也学了，已经35级了，练的倒是挺快的，但是装备肯定是盗号盗来的。战士是所有职业里练级最慢的一个职业，而且也是唯一一个打不到装备的职业。冷尊他们大约5-6个人吧，其中还有2个是红名。结果可想而知，被我们这群人给清了出去。冷尊还私密我，说刚刚看见我了，让我带他一起混。

　　我很阴险的答应了他，等冷尊又傻乎乎的跑到了猪七，一下楼梯，就被白老板他们给打飞了。冷尊就密我，问是怎么回事，我又骗他说现在没事了，可以过来了。冷尊又傻乎乎的跑到我们蹲点的地方。白老板骗冷尊让他入行会，冷尊还真同意了，这是我们计划好的，等他打命令的时候，我们所有人集火秒了他。在刚刚打字的时候，我们的人就一点一点的骚扰他，表面上看是在开玩笑，其实是在慢慢磨他的血。

　　就听白老板在网吧一声令下，冷尊35级的大战士，被我们给瞬秒了。虽然没掉装备，但是给冷尊算是气坏了。这小子回头就骂我，结果反倒是被我们行会的人整整骂了一天。我和冷尊的仇又结上了，虽然这次只是小仇而已，但是也成了我俩第二次冲突的导火线。

　　到了上海那天，我又是精心打扮，穿着花衫，大花裤衩，墨镜，莫西干发型，基本和春游时是一个套路，也是我当时最酷的打扮了。班里的女生见到我，基本都是一个口吻：班长，你太酷了。同是同学，但是反应却不一样，转笔婷她们就都觉得我奇怪，而私立高中的女同学都夸我很酷。

　　刘成带着他对象来的，班里的女同学，也有带着外人来的，什么关系的都有，表妹，朋友，男的女的都有。反正当时的情况很乱，人太多了，也没个组织的人，大家最后三五成群的分别租了几个帐篷，才安定了下来。为什么这么乱，是因为刘百万还没来，李彤彤她们几个排练节目的女生也没来。给刘百万打了电话，刘百万说他在体育场，过一会接苏婉容和李彤彤她们几个女生一起打车过来找我们。

　　我和大小喇叭，刘成还有他对象租的一个帐篷。这俩人现在感情是好的不得了，连换泳衣都一起换，搞的我和大小喇叭都很无奈。我换了泳裤，和班里的几个女同学就下海了，下去游了一小圈，没什么劲就回到岸上。虽然能和她们说上话，但是玩不到一起去。大小喇叭和刘成对象俩都在岸上打扑克，也不下海。我上岸后，大喇叭还把她的浴巾递给我，让我擦身，其实就是毛巾被。

　　我接过浴巾，闻到一股味，是大喇叭的体香味。我问大喇叭：你浴巾怎么有味啊？大喇叭叫着说：不可能，我天天晚上都盖这个，哪能有味，让我闻闻。喇叭拽过去闻了闻，说：没有味啊。旁边的刘成也跟着凑热闹闻了闻，笑着说：味真大。大喇叭一巴掌呼在刘成胳膊上，说：别看你对象在这，我就不敢教育你了。刘成疼的骂了大喇叭几句，刘成对象和小喇叭在一旁笑。

　　大喇叭的浴巾味道真的很大，我稍微擦了几下，就不用了，躺在沙滩上看他们打扑克。我问刘成，这学期学校里乱不乱，刘成告诉我，还是那样，1班嘴贱男他们经常打架。大喇叭一听我打听这些事，她就来劲了，跟我说她们女寝打架的事。刘成也在一旁凑热闹的说：对，你跟黄忠讲讲你们打人的事。刘成这么一说，我更好奇了。

　　大喇叭就跟我讲了她们把高一女生打住院的事。其实也没什么的，就是因为几句口角，然后在厕所里打了起来，结果被打的那个女生把胳膊给摔骨折了而已。大喇叭讲的绘声绘色，我也就当个笑话听。其实我更想听关于嘴贱男，小房子还有刘百万和刘成的事情，但是大喇叭滔滔不绝，我也没机会听刘成说了。

　　我们在海边都玩了好一阵子，刘百万和苏婉蓉她们才姗姗来迟。我刚刚想骂刘百万，但是发现他的嘴角肿了，我问怎么回事。刘百万说：刚刚和人打起来了。我还没弄明白是怎么回事，旁边的苏婉蓉告诉我，是因为抢着打车，和人打了起来。我看了看刘百万的伤，没什么大事，只不过有一侧脸稍微肿了，尤其是嘴角。

　　那么多女生在眼前，我怕说多了，影响刘百万的面子，就没多问，只是说：没事，估计过两天就消了。刘百万也在一旁说自己没事，苏婉蓉她们也没再说什么。刘百万看我们大家都各自玩各自的，而且稍微有点分散了，就租了2个大太阳伞，让班里的同学都稍微集中了一下。这群排练节目的女生也都进帐篷里换了泳衣，不过李彤彤和苏婉蓉还有几个女生都没带泳衣。

　　王媛换完泳衣出了帐篷，小脸通红，直说：憋死我了，帐篷里太闷了。我在一旁笑着说：你把账篷前面的拉链拉开不就不闷了吗？王媛笑着说：那我不被看光了啊。王媛的泳衣很保守，四角连体泳衣，一点春光都看不到，让我很失望。不过就是光看看她的脸，我也觉得心情很舒畅，王媛真是越长越好看。我又开始后悔当初为什么泡不到她，真是便宜了那个流川枫。

　　等刘百万换完泳裤出来，问我海水凉不凉，我说：一点也不凉，我刚刚游了一圈，就像温水一样。苏婉蓉在一旁听完我的话，后悔的说：真的吗？早知道我也带泳衣来了，看你们都下海，我也想下了。刘百万想都没想，直接说：没带不要紧，只要你想下海，我去给你买一件回来。苏婉蓉连忙说不用了，刘百万一边说没关系，一边拿着钱包去给苏婉蓉买泳衣去了。刘百万还拉着我陪他一起去，我也就答应了。

　　我俩一边走，我就问他刚刚动手打架的事，刘百万告诉我，和他对打的人，看着也像是来接对象的高中生，2个男的2个女的。要不是班里的女生拉架，他就要吃大亏了。我说：明天咱俩堵他俩，太猖狂了，是不是他们先动手的吗？刘百万骂道：嗯，妈的，他俩太能装蛋子了，仗着俩人打我一个。

　　我俩来到卖泳衣的地方，刘百万问了一下价钱，越开放的，价钱越贵，越保守的反而还便宜，让我俩大失所望。刘百万问我的意见，我说：要不买两件便宜的吧。刘百万纳闷问我：买两件干嘛？我说：给李彤彤也买一件吧，她不是也没带吗，回头我给你钱。刘百万笑了笑，说：直说啊，还跟我客气什么啊。我俩和老板讨价还价，150买了两件三角形带泳裙的分体泳衣，要是外地游客估计得卖300。

　　回到海边，王媛她们都下海了，刘成和他对象也下海了。苏婉蓉在太阳伞底下坐着，李彤彤却没影了。我在周围找了一圈都没看见李彤彤，最后在海边看见了她。她光着脚，在靠近海水的边上，让浪花冲脚，脸上一副很享受的表情。我在远处看着她，配合着夕阳，还有海鸥，非常有感觉，就想画一样。

　　我拿着泳衣走了过去，在身后轻轻拍她一下，她回头看见是我，朝我笑了笑，说：你们早就来了啊？我说：嗯，早来了。你们天天都练的这么晚吗，不累吗？李彤彤撅着嘴说：累，有什么办法啊，也不能不去。此时我把泳衣递给了她，她愣了一下，没接，问我：干嘛？我笑着说：给你买的，下海游泳吧。李彤彤不好意思的笑着说：你给我买泳衣干嘛啊，我不会游泳。

　　我说：没事，我教你。


第二百三十八章 和李彤彤的海上故事

　　李彤彤把泳衣接了过去，然后在身前比划了一下，笑着说：怎么还带个裙子啊？我逗她说：是因为他把肚脐那里的布料给剪了下来，扔了太浪费，就拿来当裙子了。李彤彤笑了笑，说：那等会你要是不教我游泳的再说！我说：你放心，肯定教会你。我拉着李彤彤的手，往岸上走，她的脚已经湿了，不能穿鞋，岸上都是石子和鹅卵石。所以旁人看见，也没什么事。

　　我俩上岸时，苏婉蓉已经换上了泳衣，可惜泳裙挡住了屁股，要不起码还能看见一半的小屁股。刘百万在一旁俩眼一直盯着苏婉蓉的身体看，还朝我做了个眼色。苏婉蓉看见我李彤彤牵手，没说什么，只是问李彤彤泳衣合不合身。李彤彤说：挺合身的，你穿起来挺好看的。苏婉蓉笑了笑，说了句谢谢，看来她俩的关系还是以前一样，很一般般，对话都很客套。

　　李彤彤进到帐篷里，开始换衣服，我们三个在外面站着。苏婉蓉问我：李彤彤也下海吗？我说：嗯，刚刚买了两件，你俩一人一件。苏婉蓉哦了一声，表情有点小吃惊，然后往海边的方向走了两步，望着海边，不知道在想些什么。刘百万这时小声的跟我说：早知道不买带裙子的了，太影响视线了。我笑着说：那还不简单，看我的。

　　说完，我往前迈了一步，迅速的掀了苏婉蓉泳裙一下。苏婉蓉的小屁股立马露了出来，我赶忙笑着站回原来的姿势。苏婉蓉感觉到不对劲，连忙用手压了一下泳裙，回头看我俩。我先笑着说：刘百万干的，你别找我。刘百万也笑着说：是黄忠干的，你知道我肯定不敢的。苏婉蓉假装生气的说：黄忠，你死定了。就跑过来追打我，我们3个人在岸边闹了起来。

　　闹的正开心呢，李彤彤也换好衣服出了帐篷。我看见李彤彤的一瞬间就后悔了，当时应该买个和苏婉蓉颜色不一样的泳装。这俩人站在一起，像双胞胎似的，不过苏婉蓉能高一点，壮一点，但是李彤彤穿起来更好看一点。刘百万和我想的一样，跟她俩说：你俩像双胞胎一样。李彤彤倒是很高兴的说：穿上去是挺好看的。苏婉蓉在一旁没说话。我们4个人一起下海游泳了，让其大喇叭她们帮忙看着帐篷。

　　我这次也没往深处游，只是稍微游了一小圈，就回到潜水处教李彤彤学游泳。教游泳当然少不了吃豆腐，托着李彤彤的胸部往下一点点的地方，让她双手划水，我带着她往前游。时不时的我会把手往上移一下，趁机摸一下她的胸部，李彤彤就会大叫一声，然后往我脸上泼海水。就这样，我俩一直在海水里待到天色暗下来才上岸。上岸时李彤彤的嘴唇都已经紫透了，浑身发抖，我也好不到哪里去，上下牙一直抖个不停。

　　赶紧问大喇叭的要了毛巾被，然后我和李彤彤一起卷进了毛巾被里。大喇叭在一旁笑着说：你俩都玩忘情了啊，我还以为你们不准上岸了啊。我笑着说：她太笨了，怎么叫她游泳就是教不会。李彤彤没说话，我看她还是很冷，就索性抱住了她，反正在毛巾被里，别人也看不出来。班里的同学已经走了不少人了，剩下的人都聚在一起打扑克。大喇叭很热情的又给我俩拿了点吃的，我还逗大喇叭，我说：你的毛巾被真心有味，彤彤都说味很大。

　　大喇叭知道我在逗她，笑着骂我：屁去吧，你就骗我吧，班长你实在是太肉麻了，都叫上彤彤了啊。别看大喇叭平时大大咧咧的，其实还是很懂事的，说了两句话，就走开了，留给我和李彤彤单独相处的机会。我看她们都在别处打扑克，我就把李彤彤拽进了帐篷里。李彤彤也没说什么，就跟我进了帐篷，我把帐篷帘放了下来，然后拉上拉链，抱着李彤彤就躺了下来。

　　我一只手拿着吃的，一只手就开始在李彤彤的身上摸索了起来。李彤彤和我一样，一只手吃东西，一只手，象征性的抵抗一下我的魔爪。这种偷偷摸摸的感觉，真的很刺激，我感觉比和染发妹上床都刺激。后来我俩都不吃了，就在帐篷里闹了起来，有人路过时，我俩马上停了下来，等人走过去后，我俩再接着闹。那天在帐篷里，李彤彤的全身都被我摸了个遍。当然我身上也留下了几个痕迹，都是被她掐的。

　　后来刘百万在帐篷外面叫我，我俩才停了下来，刘百万问我：饿不饿啊，我带你们去吃烧烤吧。我说：好。说完从帐篷里爬了出来，刘百万朝我坏笑，我连忙朝他做眼色。李彤彤也从帐篷里爬了出来，脸色很害羞。这时该走的同学，都走了，就剩下我们几个关系还不错的。大家换了衣服，在附近找了一家烧烤店，准备吃完再散伙。

　　吃饭时，我就观察苏婉蓉和刘百万这俩人，他俩现在的关系属于是，全世界的人都知道刘百万喜欢苏婉蓉，但是全世界的也都知道他俩还不是男女朋友的关系。看见他俩现在的情形，我有时真为刘百万不值，付出了那么多，竟然还追不到苏婉蓉，要是我早就放弃了。今天晚上大家都没喝酒，都是又累又饿，全顾着吃了，连说话都很少。只是讲了讲下午刘百万打架的事，我再次确定，打刘百万的是来接排练节目的女学生。

　　吃完了晚饭，大家就散了。我和李彤彤也不顺道，她和王媛一起打车走，临走时，竟然往我身上塞了100元钱。等我反应过来时，她已经坐上出租车。李彤彤在车上说：这钱是买泳衣的钱。我说：不是我买的，是刘百万买的。说完把钱从车窗里扔了进去，李彤彤又捡起钱扔了出来，说：那就帮我给刘百万。我还没等再次扔进去，出租车已经发动开走了。

　　刘百万早和苏婉蓉还有其他人打车走了，我这回白白的还赚了100元，这叫什么事啊。我拿着钱也没打车，准备去做公交车，在车站还看见了大小喇叭她们。和她俩在公交车上泡了一溜道，我给她俩讲了那个阿弥陀佛的笑话，给她俩笑个半死。大喇叭非让我送她俩，反正我今天心情好，就多陪她俩坐了几站车，然后一直送到她俩分开的地方，我才再坐车回家。

　　今天这一天，玩的真是过瘾，我好久好久，都没有过着这么好的心情了。真是有一段时间，我都没这么开心过了。今天才是我最想要的那种同学之间的在一起的感觉。我感觉，那天晚上我连睡觉都是甜甜的滋味。第二天将近中午才起床，我的后背火辣辣的疼，应该是昨天被太阳晒的，有点要爆皮的感觉。

　　给刘百万打了电话，刘百万也和我一样，刚刚睡醒。我俩定好下午见面，准备去体育场收拾昨天打刘百万的那俩人。下午见到了刘百万，刘百万把衣服掀开，我看他腰上别着一个小钢管。刘百万笑着说：我就带了一个，你要吗，下次我给你也买一个。我问：那么小好用吗？刘百万说：好用，超级疼。我问：你用过？刘百万笑着说：我拿我自己试过，真挺疼的。刘百万有时还真是挺傻的，我只能这么说。

　　我俩在体育场附近的游戏厅玩了一会，里面都是赌博机，没一会，我就把昨天李彤彤那一百元给输干净了。这钱给刘百万，他不要，让我买游戏币玩，就这样100元没了。出了游戏厅，感觉时间也差不多，就在去正门等人去了。别看我们玩赌博机时运气不好，但是堵人的运气倒是不错，昨天打刘百万那俩人又来了。

　　这俩人也看见了刘百万，没等我们去找他俩，他俩反而过来找我们了。看来意思是要过来再打刘百万一次，昨天没打爽。刘百万问我：他俩过来了，咱们怎么办？迎过去吗？我说：不用，等他们过来。他俩今天只要不给你跪下道歉，就必须动手干他俩。刘百万嗯了一声，样子有点紧张。

　　打刘百万的这俩人，还都穿着拖鞋，我就称呼他俩为拖鞋男和另一个拖鞋男。拖鞋男走过来，就要扇刘百万巴掌，刘百万往后一躲，拖鞋男没扇到。拖鞋男骂骂咧咧的恐吓刘百万：操你妈，你今天还敢来，看来是来找死的。骂完这俩人就要动手干刘百万，刘百万把腰上的下钢管抽了出来，就抡了起来。刘百万的钢管也不朝人家脑袋上抡，只是乱抡。

　　不过倒是吓住了拖鞋男俩人，这俩人往后撤了几步，左右分开，准备趁机行动。我站在一旁，没动，也没说话，就盯着拖鞋男。站在我旁边的拖鞋男，朝刘百万腿上蹬了一脚，虽然蹬到了刘百万，但是拖鞋也掉了。这小子还想绕过去捡拖鞋，我也不和他俩闹家家了，一个扫荡腿就把拖鞋男给放倒了。拖鞋男吃惊的：啊，啊，啊。叫了几声，在地上抬头看着我。

　　我朝着他的脸，一个大刨根接了上去，搞定！


第二百三十九章 对不起，我不爱你

　　我连续的大刨根把拖鞋男直接干趴在地上，我蹲下去，压住拖鞋男的头。狠狠的朝地上猛撞几下，一边撞，我一边骂：你个彪样，你个彪样，你个彪样。这拖鞋男的战斗力太差劲了，估计也就能欺负个刘百万吧。我看差不多了，也就停手了。刘百万看见我终于动手了，也不管他另一个拖鞋男了，转过身来要和我一起打躺在地上的那个拖鞋男。刘百万接着又用小钢管一顿狂砸，这拖鞋男抱着头，躺在地上一动没动。

　　看刘百万打的这么狠，我也豁出去了，直接开瓢得了。我过去抓住拖鞋男的两只手，用脚瞪住他头。我对着刘百万说：使劲朝头打。刘百万一点没客气，朝他的头连抡了几下，不过力道不太大，没有见红。刘百万有点下不去手了，用眼睛瞪着我，意思是问我还打不打了。我觉得也差不多了，就松开了拖鞋男的两只手。

　　这时另一个拖鞋男，就在一旁一直站着看。我一个突然起速，过去抓他，这小子早有准备，立马转身就跑。我和刘百万就在后面狂追，这小子别看穿着拖鞋，跑的倒是挺快。我发现逃跑的永远都比追人的跑的快，我和刘百万愣是没抓到他。大热天的，我也懒得追了，反正仇报了就行。刘百万也说：别追了，咱俩闪吧。在街边拦了辆出租车，我俩打车就跑了。

　　也没地方去，我俩直接回了刘百万家。其实今天我还想和李彤彤她们聊会天的，但是刘百万太怕事了，所以李彤彤也没见到。我在刘百万家玩了一会电脑，他家没有传奇，我也没什么兴趣，晚上我俩一起在外面吃了饭。吃完饭，顺便在外面逛了一会，聊会天，看看美女。聊着聊着，我俩就聊到了他在学校的事。

　　其实我不想问这码事的，因为上次打小房子，弄的大家都不高兴。刘百万跟我讲，他这学期和以前一样，不好过。刘百万在学校和小房子又对打过无数次，不过嘴贱男他们倒是没有怎么参与。我一听就知道，刘百万吃亏了呗，要是他占了便宜，嘴贱男不可能不帮小房子出头的。嘴贱男表面上是说，以后大家和和气气的，其实他怎么可能不帮小房子，而去帮刘百万。

　　刘百万说他的，我也没插话，也没表态，其实我心里已经把小房子给恨个透透的。刘百万开玩笑的说：等开学的，等开学，我就用这小钢管收拾小房子。我哼了哼，也没说话，刘百万终于忍不住了，说：要不，你哪天再找郭强去一次啊。我无奈的说：这次郭强就算肯帮你，他也去不了了，这两天他就要当兵了。刘百万有点不相信，问我：真的假的啊？我说：真的，以后别说帮你了，我自己都没人罩了。

　　我说完看了看刘百万的神色，非常失落，也不知道这小子打的什么主意，看来他的计划要破灭了。我跟刘百万说：别说我不够哥们义气，趁现在放假，你把小房子给叫出来，我帮你收拾他一顿，解解恨就行了，要是回学校，我还真没把握能干的了他。刘百万哦了一声，我俩也就没咋说他在学校里的事了。

　　打完拖鞋男这事，过了两三天，我都快忘记了。刘百万又来电话了，苏婉蓉她们几个女生排练完节目后，回家时被人给扣了。我当时吓了一大跳，问：现在还扣着？刘百万说：没呢，已经回家了。我说吗，大晚上的，天都黑了，这要是还扣着，不成绑架了啊。刘百万就把事情的经过给我讲了一遍。

　　应该是拖鞋男被我和刘百万打了之后，找人回去报仇了。没看到我俩，就堵住了苏婉蓉她们。苏婉蓉她也不太清楚状况，就找她姐了。她姐也就是抽烟女，抽烟女带了几个人来帮苏婉蓉解围，两伙人就打起来了。苏婉蓉打电话问刘百万是怎么回事，刘百万又给我打了电话。刘百万问我该怎么办？

　　我想了想，说：那行，我给苏婉蓉打个电话的，我问她具体的情况吧，问你也问不清。我又给苏婉蓉打了个电话，苏婉蓉在电话里就骂我和刘百万：你两个废物，打完人自己是跑了，然后让我们几个女生替你们挨打啊。我也不知道具体是怎么回事，难道是苏婉蓉她们被人占了便宜，还是被打了，我也不清楚啊，就让苏婉蓉随便骂吧，给我骂的大气都不敢喘一下。

　　我插口问了一句：当时怎么不找我俩啊，怎么找你姐了啊？苏婉蓉再次发飙，大声吼道：找你俩有用吗？一个废物，一个流氓。你知不知道，我和咱们女同学，被人家扣了2个多小时啊，还有你的李彤彤也被扣了。她都没给你打电话，我找你干嘛啊？第一次见到苏婉蓉生气，而且生那么大的气，我彻底沉默了，因为只要我说一句话，苏婉蓉就会更加激动。

　　苏婉蓉在电话里，朝我发了半个多小时的火，最后把电话给摔了。我又打电话问刘百万，我问他刚刚苏婉蓉和他通电话时就生气了吗？刘百万说：生气了啊，我没说吗？我骂道：去你奶奶的，你要是说了，我才不给她打电话呢，刚刚我俩啥也没说，就挨骂了。刘百万还问该怎么办，我无奈说：等苏婉蓉消气了，我再问问她吧。

　　挂了电话，我又给李彤彤打了个电话。我问李彤彤今天事情经过，李彤彤只是淡淡的说：没什么事，苏婉蓉找她姐了，基本上已经解决了。我关心的问她有没有事，李彤彤说：我没事，不过我想问你个问题，其实今晚你不给我打电话，我还想给你打电话呢，我想问你，你现在到底有没有对象？跟我说实话，不要骗我。

　　我当时就傻住了，李彤彤怎么突然问我这个问题，也太直接了吧。我犹豫了一小下，只有一小下，我说：没有啊，怎么了？李彤彤哦了一声说：那今天苏婉蓉是骗我的了，她说你有个对象，是你们学校的，还是个七彩头。幸亏李彤彤看不到我的样子，我当时冷汗都流了下来，这你妈苏婉蓉竟然在背后坏我好事，太不是东西了。

　　我解释说：那个其实是这样的，的确有个七彩头，我们还一起出去吃过饭，其实你也知道苏婉蓉对我有点好感。这个七彩头就是我在学校认的干妹，我骗她说是我对象。李彤彤在电话里，说：苏婉蓉对你有好感，你怎么那么不要脸啊。我笑着说：我就是自我感觉，其实我也不知道。李彤彤问我：那我对你有没有好感啊？我含糊的笑着说：那我怎么知道，你得问你自己。

　　李彤彤说：明天有时间嘛？咱俩出来见个面吧。我看也拒绝不掉，就答应了，等她排练完节目，再给我打传呼。挂了李彤彤的电话，我心里慌的非常厉害。明天找我干嘛啊，我的第六感告诉我，肯定是要确定我俩之间的关系。李彤彤可是个聪明人，而且不是个好欺负的女生。她要是知道，我和她暧昧只是为了占她便宜，那我就真的死定了。一旦她要让我当她对象，这可咋办啊，我可没脚踏三只船的功力，关键我也没那么多只脚啊。

　　第二天刘百万又给我来电话了，问我今天去不去体育场看看是怎么个情况。我现在也没心思管打架的事了，心烦的很，我让他看着办吧，如果用我，我就去帮忙，别什么事都问我该怎么办。我还把苏婉蓉揭我疮疤的事告诉了刘百万，刘百万也无语了。这一整天我都在寻思该怎么办，我已经彻底的上火了。下午李彤彤的给我传呼留了言，我怀着忐忑的心情去约定的地方找她。

　　对于李彤彤，我俩的关系进展这么快，纯属误打误撞，我都没话费什么心思，基本就搞定了。你追女生，和女生追你，完全是两种感觉，所以我也不骗自己，我对李彤彤只有好感，却没有爱意。今天我俩见面后，我显得特别不自然，也没有牵她的手，只是和她并着肩走，此时千万不能再增加一点点的误会了。我得先确定她今天找我来，要谈的内容，我再决定是否恢复正常的我。

　　我问了她昨天被扣留的细节，李彤彤说的可没刘百万那么夸张。昨天的确她们被扣留了将近两个小时，其实一开始只是扣住苏婉蓉和我班另一个女同学。我班其他的女生，觉得不对劲，才过去看看是怎么回事，所以就陪着苏婉蓉在那里一起扣留。后来苏婉蓉把她姐来了，她姐抽烟女带了几个人来。两方说了几句就动手了，不过一点也不激烈，没怎么打就分开了。因为也不关苏婉蓉的事，找来的人也没有我和刘百万，所以就把她们给放了。

　　我和李彤彤漫无目的的溜达，聊着聊着，李彤彤终于说到了重点。李彤彤停下了脚步，转过来看着我，我当时的心跳频率也加快了许多。李彤彤开口问我：班长，你到底对我是什么感觉？这句话的意思再明显不过了，就等于她在对我表白了。我一咬牙，一狠心，把折磨我整整一天的感觉，给释放了出来，我笑着说：没什么啊，就是关系特别好啊，不是好朋友吗。

　　李彤彤听见我这么说，眼泪刷的一下就流了出来，我当时就后悔，连忙改口说：你别哭啊，其实我对你感觉挺好的。李彤彤还在流眼泪，我也不管了，又加了句：我挺喜欢你的啊。李彤彤擦了擦眼泪说：我知道了，班长，我先走了，你回家吧。说完转身就走，我赶忙拽住她，说：彤彤，你怎么了啊，不是挺好的吗？李彤彤没搭理我，还是往前走，我差点把她的衣服给拽撕了，我赶忙送开了手。

　　李彤彤就在我面前头也不回的走了，我也没追，因为我知道，刚刚已经把她的心给伤了。想着她刚刚流泪的样子，我有点后悔了，如果说，我没和染发妹还有莎莎谈恋爱，我肯定会和李彤彤谈对象的。如果说，要是以前的我，我也会答应的。可惜我今天犯迷糊，也可以这么说，我比以前变得稍微成熟了一点。

　　李彤彤走后，我没有回家，因为的我心还是一直忐忑不安，我越想越后悔。给刘百万打了电话，问他在哪，这小子也在外面。我让他出来陪我解解闷，我现在突然想喝酒了。刘百万二话没说，就答应了，过来找我。都说失恋的人想喝酒，虽然今天是我拒绝了李彤彤，但是我怎么感觉好像自己失恋了一样，可能是以后李彤彤再也不会搭理我的缘故，我才会有这样的感觉。

　　和刘百万俩人在小饭店里，一直喝到晚上，喝到我都吐了，才没有继续喝。刘百万和我一样，心情也不是很好，苏婉蓉也在生他的气。我俩基本都属于喝个半醉，晚上刘百万没有回家。我带着刘百万回我家睡了一夜，我俩醉醺醺的在我的小床上睡了一夜，这是我第一次和男人一起在同一张床上睡觉，睡到半夜我又吐了。

　　从厕所回来后，看见刘百万睡的那个香，我就有点反感的感觉了，是那种反感同性恋的感觉。我就去了客厅的沙发上睡觉。早上醒来，头非常疼，我妈没出门，在家看电视，刘百万也醒了。刘百万还跟我说：你妈真好，喝醉了也不说你，要是昨晚我回家，我爸非得骂死我。我笑了笑，没说什么。老妈给我俩做了中午饭，又调查了一遍刘百万的户口。

　　下午刘百万回家了，我自己一个人在家又想起了李彤彤。我这个人也真是贱，以前我还没发现我是那么的喜欢李彤彤。昨天拒绝完后，这种喜欢的感觉就越来越强烈。我决定今天下午，去体育场再找李彤彤谈谈。就算不能成为对象，起码以后也得做个好朋友啊。


第二百四十章 并肩作战上之韩晓雪的邀约

　　下午我很早就去了体育场，本来想在外面等李彤彤的，但是很不巧的，我看见了嘴贱男他们在外面的小场地上踢足球。估计他们和去年一样，也是来帮忙抬饭的吧。看看人家，同样是混混，天天花钱在草地上踢足球，而且哪里美女多，就在哪里混，我有时真是很羡慕他们。这么说吧，嘴贱男的混混纯正度比郭强还要纯，是个真正的纯混混。

　　我懒得和嘴贱男他们打照面，省的言语不和再打起来。还不如混进体育场里去看看女生们排练节目。和去年一样，很轻松的就混了进去。在里面乱逛了一会，才看见我们学校的女同学，大家都戴着帽子，我还差点没认出来。韩晓雪在人群中扭着小蛮腰，茫茫人海中，我还是一眼就能找到她。转笔婷在她不远的地方，她俩还在一个节目组里。我站在旁边看了一会，韩晓雪也看见了我。

　　韩晓雪偷偷的从队伍里溜了出来，朝我跑过来，吓了我一大跳。韩晓雪笑咧咧的跑到我身前，我惊讶地问：你怎么跑出来了啊，不怕人家骂你啊。韩晓雪笑着说：没事，没人管，说吧，找我什么事。韩晓雪还以为我是来找她的呢，我说：没事，就是那个……，晨晨今年也参加表演吗？韩晓雪说：没，她今年不参加，你就来问我这个啊？我嗯了一声，说：对，就这个，你赶紧回去继续练吧。

　　韩晓雪指着我，点着头的说：哦~~~我明白了，你不是来找我的，找她吗？然后用手指着转笔婷，我发现转笔婷也在看我俩。我说：没啊，我是来找以前高中同学，问点事的。韩晓雪哦了一声，拉着我陪她出去买点冷饮喝。我说不去也没用，韩晓雪搂着我的胳膊不放，我拿她也没招了。我问韩晓雪：你对象等会不来接你吗？韩晓雪说：他今天不来。我逗她说：什么玩意啊，这样的人分手算了。韩晓雪笑了笑说：人家比你强多了，你别站着说话不腰疼。

　　虽然是开玩笑，但是我听见这句话，心里还是很不爽。陪韩晓雪买完冷饮，我俩也没回体育场里面。韩晓雪给我看她的胳膊，我一看是晒黑了不少，我俩在外面一直聊天。韩晓雪她是不打算回去继续练了。我问韩晓雪：晨晨不来排练，怎么她那个彪对象，还不走啊？我指了指小场里正在踢球的嘴贱男他们。韩晓雪说：我哪知道，他们好像经常都在里面踢球吧。

　　韩晓雪又叫我等会陪她溜达溜达，说是要给郭强买送别礼物，我想了想，就答应了。说：那就现在走吧。韩晓雪笑着问我：你不找你同学问事了啊？我说：不找了。是的，我又打退堂鼓了，见到李彤彤我也不能答应她谈对象。如果现在想和好，感觉李彤彤不会搭理我，还是等她冷静两天，气消的吧。我对于女生的感觉，非常善变，也不是一两天了。来的时候还想着李彤彤，等见到韩晓雪和转笔婷，我就没那种感觉了。

　　韩晓雪说现在走不行，她还得回去点名，每天开练前点一次名，结束时点一次名，不去学校就得给处分。在外面阴凉处歇了一会，韩晓雪就回去了。我在体育场外面待了一会，很无聊，最后还是决定去小场外面看嘴贱男他们踢球。嘴贱男一边踢球，一边瞎叫唤，虽然脚法不行，但是比我踢的稍微好一点。蹴手男先发现了我，跟我摆了摆手。我点头回应他一下，过了一会他招呼了一声嘴贱男，嘴贱男也发现了我。

　　嘴贱男和蹴手男都不踢球了，从小场里走了出来，这不对劲啊，其实随便打个招呼就行了啊，怎么还出来了啊。但是看架势，不像是要干我的意思。嘴贱男这次很热情的跟我打招呼：黄忠，你来了，走，买点喝的去。我还是不冷不热的点点头，没说话。嘴贱男又说了一遍：走啊？买喝的去。我这才开口，说：我刚刚喝完。嘴贱男今天特别热情，说：没事，再来一瓶。

　　他越这么热情，我越觉得奇怪，这葫芦里卖的是什么药啊？我陪着他俩买了一大堆饮料，和20多根雪糕，这你妈，让我当苦力了。回到小场附近，嘴贱男找人把饮料和雪糕分了出去。他和蹴手男并没有进去继续踢球，而是和我找了个阴凉地方坐了下来。嘴贱男问我：就你自己来的啊？没带别人啊？这句话是什么意思啊？我的脑子迅速转了10万圈，最后还是说：没，就我自己。

　　嘴贱男笑着说：没事，我带的人不少，等会肯定够了。我被他彻底弄的莫名其妙了，蹴手男在一旁插嘴说：没事，等会小宝还能带点人来。这句话一说完，我的脑子又转了10万圈，我有点明白是怎么回事了。小宝是抽烟女的对象，嘴贱男和小宝也是一伙的。抽烟女是苏婉容的姐，苏婉容前天被堵了！难道今天有定点打吗？李彤彤昨天咋没说啊，看来她前天就是跟着看热闹的。

　　我问嘴贱男：你们是来帮苏婉容打定点的吧？嘴贱男看了看我说：怎么，你不是吗？我这时脑子又转了10万圈，已经转了30万圈了，我说：我也是啊。别看苏婉容揭我老底，但是这事我得参与，谁让我赶上了呢。嘴贱男也没多说什么，只是和我唠了几句郭强当兵的事，和今晚定点的细节。我说他今天怎么对我这么热情，原来是他把我当队友了。不过他好像还不知道，这事是因为我和刘百万引起的，一句也没提刘百万。

　　我们三个在外面聊着聊着，小宝和苏婉容她姐抽烟女带着人也来了。小宝看见我愣了一下，这个矮胖子从我转学后就没见过面。小宝指着我，笑着对嘴贱男说：他是不是被你打转学的那个，他怎么来了？你妈，这小宝，讲话太惹我生气了，明明认得我，还装彪。嘴贱男倒是很给我面子，说：行了，行了，我俩早成朋友了，今天是来帮忙的。小宝继续很贱的看着我冷笑，不过嘴上倒是老实了不少。

　　抽烟女还是和以前一样，猖狂的很，说了一些狠话，大概就是欺负我妹就是找死之类的，算是动员吧。抽烟女看见我，也没责怪我，估计也不知道事情的起因是因为我而起的。踢球的那些人也都不踢了，从场地里全都出来了。大家全都做好了战斗准备，等待对方的到来。刚刚嘴贱男告诉我，定点是在节目排练结束后的一个小时之后打，所以离开战还有段时间。

　　过了一会，排练节目的女学生们都陆陆续续的从体育场里走了出来，到了结束的时间了。抽烟女带着小宝和几个人去堵人了，我说为什么我们的人来的比较早，原来抽烟女是要以牙还牙，先把对方的对象给扣住，既能报复，还能防止对方放鸽子。没想到，她们还挺有头脑的，竟然能想到这招来。

　　我也出了人堆，在一旁等韩晓雪。韩晓雪很快的都出来了，我赶忙向她招手，韩晓雪就跑了过来。韩晓雪笑着说：你至于这么急吗，一直招手。我拉着她闪到了不起眼的角落，韩晓雪不耐烦的说：见不得人啊？是不是怕你那个婷婷看到？我说：不是，没看见嘴贱男他们吗，他要是告诉你对象，咱俩在一起多不好。韩晓雪瞅瞅我，笑着说：我都不怕，你怕什么，你要是怕，咱俩就赶紧走吧。

　　我说：今天去不了了，明天陪你吧，我得和他们留下来打定点，我以前高中的同学出事了。韩晓雪骂道：你个大骗子，不去就算了。我解释说：真的，没骗你，你看他们那些人，真的要打定点，我不好意思不帮忙。韩晓雪看了看嘴贱男他们那群人，说：那你随便吧，明天去不去再说吧。虽然我俩现在就是普通朋友关系，但是我还是哄着韩晓雪，又说了几句好话，才把韩晓雪给弄走。

　　哄走了韩晓雪，我又回到了人群中，站在靠后不起眼的位置。过了一会，我发现了那天其中一个拖鞋男和两个女生被小宝他们给带了过来。后面还跟着苏婉容，苏婉容俨然成了一个女混混了。我们这一伙30多号人，就把拖鞋男和那两个女生给围了起来。我在外圈站着，没跟着凑热闹，让他们弄去吧。

　　没太听清是怎么回事，我就看见苏婉容和抽烟女给那两个女生一顿狂扇嘴巴，那个拖鞋男倒是没打他。苏婉容太霸气了，我真没想到她会动手打人，和我印象里的苏婉容完全是两种模样。不过她们是有点狠了，当着拖鞋男的面，扇人家对象嘴巴子，应该是对象吧，我猜的。最后一下没动拖鞋男，把他给放了，不过那连个女生还是扣留着。我只能说，这个报复太给力了，感觉人家好会办事，比我和郭强在一起时强多了。

　　我们这群人提前把人家给打了，拖鞋男的大部队还没到呢，而且我还没看见另一个拖鞋男。估计他们都没想到，抽烟女会那么阴险。我们等了大约半个来小时，这期间，我还是被苏婉容给发现了。不过她没有和我说一句话，也没有搭理我，只是瞅了我一眼，估计她也没想到我会在场。


第二百四十一章 并肩作战下之我是战斗鸡

　　我们大家都在等着对方的到来，半个多小时后，我就看见体育场拐角处，来了一大堆人。一看架势就知道是拖鞋男他们找来打定点的。这回肯定不会谈和了，因为刚刚我们已经把人家给打了。我们大概也就相距个50-60米左右吧，对面带头的几个人，把砍刀全都抽了出来。我一看架势不对啊，要动刀啊，虽然都包着报纸，但是傻子也能看出来，那是砍刀。我本来是站在最后面的，我突然发现，我身旁多了几个人，而且身后也多了几个人。这你妈，原来大家都在慢慢的往后面移动，谁也不想冲在前面。

　　再看站在前面的小宝，这家伙就是猛，不知道什么时候，手里也拿了个钢管。小宝是一点也没怕啊，拿着钢管就迎了过去。小宝带的人在后面跟着小宝，嘴贱男和蹴手男带着他们的这些人在后面也跟了过去。刚刚被打的那两个女生，这时想跑，其中一个被抽烟女给拽住了，没跑成，不过另一个女生倒是跑走了。其实我也没留意她们，是听见苏婉蓉喊我，我回头才看见的。

　　我赶忙跑过去帮忙，她们三个人还在撕扯呢，我上去一个大巴掌就把那个女生给扇蒙了。其实我是不打女生的，当时心急了，就扇了她一下。扇完巴掌后，我就跑回了人群中。我刚刚跑过去，两伙人已经碰上头了。离近了一看，对面很多人都是些学生。嘴贱男这时走到了人群中间，把大闯的名号给报了上去。大闯的名号还真好用，竟然对面有人认识。他们就谈了起来，可惜没谈几句，小宝就发飙了。

　　小宝突然动手一钢管把对面带头的给抡倒了。因为我一直都在后面站着，基本也没太听清是咋回事。小宝别看这一下很鲁莽，但是还真镇住了对面的人，对方竟然没有人上来帮忙的。小宝这个疯子，又拿着钢管去抡另外一个人，这一下可就乱了，对方就不让了。人家带着砍刀可不是塑料做的，旁边就有人动手砍了小宝一刀。双方马上都动手，打了起来。我看见嘴贱男，踢了一脚，就马上闪到了后面，这小子滑头的很。

　　由于双方的阵型没摆开，所以像我这样站在后面的，都插不上手。全是站在前面的几个人在打，打了一小会，我都没动手，大家竟然都开始往后撤。毕竟我们这方的人都没带家伙，没人敢顶在前面，只有一个疯子小宝不要命的打。人群一后撤，大家就散开了，我也有了出手的机会。和以往一样，我也是都不认识脸，分不太清谁是自己人，只要谁敢动手打我，我就弄谁。

　　我往马路边上，走了两步，中间太乱了，站在旁边视野能开阔点。这时有个人彪小子盯上了我，我俩眼神一对上，他就跑了过来。我一看他空着手过来的，架势明显就是要干我。他和普通人一样，朝我的脸就是一拳。虽然这样的环节无数次的出现在文中，但是我还是以不变应万变。很轻松的一个扫荡腿就给他给放倒了，然后马上连击接起来，无CD大刨根一个接着一个的刨了下去。

　　我这面打的正过瘾呢，等抬头一看，身边都没自己人了。自己站位太靠前了，我赶忙停手，往后撤。有三个小子就围了过来，其中一个手里还拿着砍刀。拿砍刀的那人照着我的头就砍了过来，我身子往后一仰，抬起腿一脚踹在他肚子上，这小子叫了一声捂着肚子就蹲下了。旁边俩人上来要揪我，我朝其中一人头上狂挥几拳。我估计这人还不到1米7，是个小矮子，但是超级猛。

　　这小矮子挨了我几拳都没事，硬是揪住了我的衣服。旁边那人还趁机打了我几拳，我一下子就落了下风。小矮子揪住我后，朝我脸上连打了几拳，我那时有鼻子恐惶证。因为自从鼻子那次被人打了一拳后，我就害怕有任何东西碰到我的鼻子。我当时为了不让小矮子打到我的鼻子，我就把额头迎了上去。这几拳全都打在了我的额头上。这样下去，我肯定得吃大亏。我一边往后撤，一边抓住小矮子的肩膀乱转。

　　就在我们3个人混战撕扯中，蹴手男不知道从哪里跑了过来帮我把旁边那人给放倒了。没有人跟着乱了，我也舒服了很多，我趁机下绊子，一个小幅度扫腿，这个小矮子中心不稳，我一哈腰从衣服里穿了出去，小矮子拽着我的衣服摔在了地上。我光着膀子，往后闪了两步，缓了缓神。这小矮子战斗力真强，马上就从地上爬了起来。又冲过来要干我，我大叫一声：你妈。一个加强版扫荡腿铲了出去，小矮子第二次被我放倒。

　　别看这一下他又中招了，我也不好受，因为光着膀子，就感觉后背火辣辣的疼，应该是磨掉了一层皮。我刚刚站起来，就看见蹴手男又出现在我眼前，一个直拳把小矮子打趴在地上。蹴手男挥拳的动作很奇怪，上次跟他单挑我就尝试过他的直拳威力。我赶忙趁机捡起地上的衣服，蹴手男也没继续追打，拉着我就往马路对面跑。

　　这时已经打散了，一部分人都已经跑到马路对面打起来了。我俩跑到马路对面，我还没明白是怎么回事呢。蹴手男朝我说：帮小宝。我说为什么跑过来，原来是小宝在这。小宝被一堆人围在一个商铺门口墙跟的地方，让人家拿砍刀背围着砍。我和蹴手男赶紧跑过去帮他解围，蹴手男是真猛，全速冲刺一个飞踢。这一脚的高度我感觉最少得160往上，练过空手道就是不一样啊。

　　架势是猛，但是不实用，人家都闪开了，这一脚踢空了。不过也给小宝一个喘息的机会，这时我也跑了过去，蹴手男拉着小宝就往后闪。对面这几个人，拿着砍刀又围了上来。我站在蹴手男旁边指着对方，说：都别上哈，都别上。我这属于恐吓加求和的意思。他们本来就占了便宜，看我们3个人这个德行往后撤，也就都停手了。有个拿砍刀的人问小宝：还打不打了？你不是很猛吗？小宝摇手说：不打了，今天不打了，不过你们等着，咱们再约个时间。

　　小宝我是真服他了，绝对的一根筋，现在是放狠话的时间吗。人家再上来砍你，你不得死在这啊。对面的人提高声调叫了一句：你说什么？我们三个都没出声，小宝也没说话。对方就开始大声喊，都停手吧，都停手吧。这时，其他的人基本都围了过来，我们的人，他们的人把我们几个围了起来。大家也都不打了，嘴贱男也从人群中挤了进来。嘴贱男看样子是战果很不错，手里还拿着一把砍刀。嘴贱男问小宝怎么样了，小宝这时坐在地上说：不行了，我得上医院。

　　小宝这小子说他彪，有时还真挺聪明的，现在是战后谈判阶段了，小宝说上医院，肯定对我们有利。对面有人骂道：直接上火葬场吧，还省事。嘴贱男拿着砍刀就比划着说：再嘴贱，我把你嘴给撕了。这时嘴贱男的气势完全不输对方，别看我们现在是战败的一方，嘴贱男还是嚣张的很。

　　对面站出来个说的算的人，不是那天的拖鞋男，是个长头发的黄毛。这小子说话倒是很稳重，大体意思是：现在双方赶紧散了，等会肯定警车就来了。明天，还在这个地方，大家再谈，看是继续打，还是怎么地的，也就是医药费和道歉的问题。

　　嘴贱男也是场面人，对面说场面话，他也是一样，应付了几句，我们就散了。学生打架基本都这样，不能彻底的把对方打服，还得回归谈判。人家都走了，小宝坐在地上，还不站起来。嘴贱男服他起来，小宝推开嘴贱男，回头指着其他人大声骂脏话，意思是，刚刚打仗时，这群人都不拼命，都不敢上。小宝骂的没错，今天打仗，大家都藏着心眼，除了小宝和零星几个猛的，其他人都很完蛋。

　　骂了几句，抽烟女和苏婉蓉从远处跑了过来，抽烟女把小宝从地上扶了起来。嘴贱男在一旁劝了几句，小宝也就不骂了。我在一旁心里不是滋味，因为刚刚小宝骂人的时候，指了我好几下。今天我可真是拼命了，光着膀子打，这你妈，还被你个彪子骂，我心里真是不爽。要不是苏婉蓉，要不是我心里内疚，我管你的。抽烟女拉着小宝走了，应该是去医院。

　　蹴手男在一旁也看出来我有点不高兴了，搂住我的脖子说：他刚刚不是骂你，你别往心里去。今天你绝对够哥们意思，我是都看见了。蹴手男这几句话，竟然把我说感动了。其实今天蹴手男帮了我不少，要不我得吃大亏啊。我点点头，说：我知道，今天谢谢了。蹴手男笑了笑说：谢什么啊，别看咱们以前经常打，但是知道你这人够意思，打仗时一点也不含糊。

　　我和蹴手男聊了几句，嘴贱男把其他人都打发走了，也过来拍了拍我，说了声：谢谢，今天真够哥们。我哼了哼，点点头，没说话。因为我感觉，我有点尴尬了，我和嘴贱男真不适合做朋友，也不适合说这样的话。


第二百四十二章 郭强走了

　　嘴贱男还找我明天过来谈判，我拒绝了。我来干嘛？说的不算，也没被打坏，你们闹去吧，我是再不参与这事了，反正自己也够意思了。蹴手男晚上还找我去喝酒，我也没去，说实话，大家一点共同语言没有，喝啥酒啊。其实他们俩也就是客气一下，大家都在装装样子，表面上起码得说的过去，毕竟今天是并肩作战。

　　带着后背的伤回家后，给刘百万打了个电话，把今天的事跟他说了一声。刘百万埋怨我为什么不给他打电话，找他一起去。我也没客气，直接了当的说：苏婉蓉人家压根就没看得起咱俩，尤其是你。人家出事找她姐，打定点能找一堆人，找咱俩的话，你能找多少人？刘百万被我说的也没话了，我又劝了刘百万几句，就挂了电话。通过今天这件事，我终于知道为什么苏婉蓉不喜欢刘百万了。

　　苏婉蓉今天扇人家女生巴掌，一看就是像个女混混。平时装的很普通，其实她骨子里绝对有着是女混混的血性。所以，她喜欢的应该是我这样有点混混气质的男生，而对刘百万这样稍微文质彬彬的男生没什么兴趣。刘百万要想追到苏婉蓉，真得把他最霸气的一面给展现出来，要不估计他是没希望了。

　　第二天，我在体育场外面又看见了嘴贱男他们，而且还看见了大闯，大闯也在里面和他们一起踢球，估计是帮嘴贱男来谈判的。管他们谈不谈的，我今天就是来陪韩晓雪去给郭强买礼物的。进去体育场里面找到韩晓雪，告诉她我在外面等她，到时别找不到我。韩晓雪还假装生气的说今天不去了，我板着脸说：你真不去的话，那我就回家了。韩晓雪做了个鬼脸，就回去继续排练了。

　　结束时间到了后，韩晓雪和昨天一样很快就从体育场里跑了出来。看她那兴致勃勃的样子，我心里也挺高兴的。一直骗自己不再喜欢韩晓雪了，但是和她在一起的时候，我才发现自己是多么的快乐。我俩并排走时，韩晓雪会一直拽着我的胳膊，有时我也会开玩笑的掐着她的后脖子走。我俩逛街的时候有说有笑，有时还会闹一闹。韩晓雪本来就是个开朗的女生，所以根本不会有尴尬和冷场的时候。

　　韩晓雪给郭强买了一件衣服，挑来挑去，她都不满意，最后还是很俗的买了一件短袖上衣。韩晓雪问我怎么不给郭强买件礼物，我应付她说：都是大男人，送什么礼物，多尴尬啊。韩晓雪咦的一声，做了个鬼脸，说：你们男生太那个啥了。我知道她的意思，是说我小气。

　　送她回去的路上，我俩都累了，韩晓雪也没有开始那么活泼了。在公交车上，韩晓雪突然问我：张莎莎呢？她平时都干嘛呢，你俩不出来玩吗？我随意应付了韩晓雪几句，韩晓雪又问我和染发妹的事。我懒得说太多，也应付了她几句。韩晓雪摆出一副很认真的样子，说：我不是说你，你背着莎莎找对象，起码也找个比较靠谱的啊。上丹那个人，咱学校有谁不知道她是公交车啊？也不知道你喜欢她什么，长的连我一半都赶不上。

　　我哼了哼说：人家在你背后，可没说你坏话。韩晓雪说：算了吧，虽然我和她没打过几次交道，但是她为人我还不知道吗，我劝你赶紧给她甩了吧。韩晓雪把我说的很没面子，本来想讽刺她几句，你俩都不是什么好货色，但是想想还是算了。我说：人不能只看表面，有时有些事根本都出乎自己的预料之外。韩晓雪歪着嘴，问我：说谁呢？说我吗？

　　其实我是在说莎莎和郭强，我笑着说：没说你，对了，咱们和郭强在一起那么久，你看过郭强谈过对象吗？韩晓雪愣了一下，说：没啊。怎么了？我开玩笑的说：是不是郭强一直暗恋你，才没找对象啊。韩晓雪诡异的笑了笑，说：虽然我魅力很大，但是郭强那样的人，我还是没那本事让人家暗恋我那么久。要是我不知道郭强的秘密，或许韩晓雪的这番话，我不会当回事，但是如今，韩晓雪的这番话明显是有着另外的含义。我确定她也早就知道郭强喜欢莎莎的事了。

　　送韩晓雪到她家楼下，韩晓雪还开玩笑的问我：不上去坐会啊？和我妈说会话。我说：不上去了。没有拥抱，没有亲吻，也没有占便宜，韩晓雪只是朝我笑笑就上楼去了。这就是传说中由前女友变成好朋友的感觉，其实那时的我感觉就像是韩晓雪的备胎一样。但是还是那句话，当局者迷，旁观者清。

　　该来的日子总会来，郭强在他临走前的前一个晚上给我留了言，明天晚上的火车，他要去北京当兵。让我别迟到了，迟到的话，就见不到他最后一面了。看到郭强的留言，心里很不是滋味。我们的城市就靠近海边，他却要坐着火车去北京当海军。躺在床上一遍又一遍的看着郭强的留言，心里回想着我们过去一起混过的日子。

　　给莎莎打了一个电话，约定明天一起去火车站送郭强。我俩没有多说话，约定完后就挂了电话。这天夜里，我睡的一直不踏实，总是有心思。第二天早上醒来，第一件事就是把刘百万给我的那把军刀给找了出来。老妈经常翻我的东西，所以我藏的地方也很隐蔽，费了好大劲才把军刀给翻出来。看着这把军刀，我又伤感了，铁哥们真的要走了，大家都长大了，不能像以前那样在一起瞎混了。

　　晚上在家吃完晚饭，很早的就坐车来到了火车站，莎莎比我到的还要早。我问莎莎：郭强今天走，你不送他点东西？莎莎摇摇头说：不用吧，不是还回来吗？也不是以后再也见不到面。我知道莎莎是碍于怕我介意，才这么说。我把军刀拿了出来，递给莎莎，说：你把这个给郭强吧，就说是你送的。是的，这就是我昨夜睡不好的原因，我一直想着这件事。

　　莎莎看了看我，我笑了笑说：不开玩笑，让郭强高兴一下吧。莎莎接过了军刀，放进了口袋里。我俩一起进到了候车大厅里，在里面找到了郭强。郭强和他家人还有几个朋友站着说话。郭强看见我和莎莎来了，抿了抿嘴，看的出来，郭强他有点激动。我和郭强拥抱了一下，拍了拍他的肩膀，我也有点激动了，缓了缓情绪，我问郭强：你自己去吗？

　　郭强告诉我他父母还有亲戚也陪他一起去，顺便当做旅游。我开玩笑的说：那带我一个吧，我也想去北京。郭强笑了笑，说：等哥们混好的，接你到我部队去玩。郭强说完这几句话，我又伤感了，缓了口气，我说：曹智怎么还没来，我出去看看的。郭强拦住我说：不用，一会他们就来了，时间还早着呢。我说：没事，我怕他迷路了。说完，我自己一个人出了候车大厅。

　　我在火车站门口站着，看着进进出出的人们，在发呆。有人拍了我一下，我回过神来，是烟疤女。烟疤女问我：发什么呆啊，等莎莎吗？我嗯了一声，说：郭强已经到了，在里面，你进去找他吧。烟疤女说：那我和你一起等会吧。我问烟疤女怎么自己一个人来的，烟疤女告诉我和嘴贱男他们几个不顺路。

　　烟疤女并没有表现的很伤感，和我聊了聊近况，又问了问我和莎莎最近关系怎么样。和烟疤女聊着天，看见嘴贱男带着一大帮人从远处走了过来。有大闯，蹴手男，还有几个我都面熟，不过叫不上名字，估计都和郭强关系很好。烟疤女和嘴贱男他们一起进了候车大厅，我在外面继续等着曹智。没过一会，曹智带着她对象还有高傻和几个九龙的人也到了。

　　和曹智他们一起回到了候车大厅，整个候车大厅，就属郭强站的位置最热闹了。已经整整围了一大圈的人，全是郭强的朋友，有社会上的朋友，初中的同学，中专的同学，还有郭强的亲戚。莎莎此时已经站在了外面，我走过去问莎莎礼物给了没，莎莎点了点头。我牵着莎莎的手，站在一旁看着郭强他们，心里面释怀了很多。

　　过了一会，该来的人都来了，大家也都一一和郭强打了招呼。郭强也从刚开始的微微伤感，变成了现在的眼圈发红。和那些能说会道，喜欢出风头，会来事，站的住场面的人来说，此时的我显得是那么的无所谓。好像今天我来不来，都没什么关系一样。嘴贱男就属于能说会道的那种，一直在郭强身边说着话，郭强和谁打招呼，他都能插上两句。曹智也一直站在郭强的身边，虽然他没怎么说话，但是能看的出来，曹智在郭强心中的地位。

　　郭强的干哥大军，也就是开饭店的那个，当着大家的面，拿出了一个信封，说：强子，里面是1万元，哥给你的，收着，到时有什么事，就给哥打电话。这个场景，虽然有显摆的痕迹，但是还是镇住了在场所有的人。连郭强的父母都被感动了，人家以前是邻居，所以关系自然很好。在大家的衬托下，我更觉得自己其实并没有想象中的和郭强的关系很好。

　　离进站的时间越来越近了，郭强的父母，让我们大家一起和郭强照相留念。一张大合照后，我们几个初中同学和郭强也一起合照了一张。接下来就是单独合照时间，大家又都轮番的和郭强照起了相。我和莎莎站在一旁，也没跟着凑热闹。其实这不是我的性格，看着他们高高兴兴的样子，我就觉得很奇怪。因为今天的我根本就一点也高兴不起来，我们是来送郭强的，只有真正的朋友才会从内心感觉到伤感，怎么还能咧嘴高高兴兴的争着合照。

　　照的差多了，郭强朝着曹智说了句：曹智，来！咱们三个最好的哥们还没一起照一张呢。郭强这时转过头，我感觉他是在找我，不过嘴贱男这个不要脸的玩意，竟然开口说：我在这。郭强开玩笑的说：一边去，黄忠呢？我应了一声，郭强招呼我：来，咱三个一起照一张。当时我立马，眼圈就热了起来，感觉自己要流泪。就这样，郭强，曹智还有我，在火车站的候车大厅合照了一张相。

　　照完后，烟疤女又招呼所有的女生和郭强合照一张。这时我才发现，除了丽丽和一个小学生，所有的女生都是郭强哥们的对象。那个小学生好像还是郭强的妹妹。郭强真的是一个好男人，身边的异性朋友数量基本上=0。照完了相，也到了进站的时间，由于送行的人太多了，郭强不让我们买站台票。但是曹智还是偷偷买了4张站台票，悄悄的跟我说：咱们4个送他上车。

　　验票入站的时候，我才发现不仅是我们买了站台票，很多人也都买了。我们一大批人又陪着郭强上了火车。第一次晚上在火车站送人，看着天上的月亮，那心情真的是很特别。郭强和他父母安顿完行李，他又跑下了火车。此时郭强的眼圈红的已经不成样子了，也不知道他偷偷擦了多少回眼泪。我没出过远门，也没那么多的朋友，我真的感受不到一大群人送别自己的感觉，我想那一定是毕生难忘的感觉。

　　郭强又再次和我们所有送行的人一一拥抱，到后来，我看见曹智也哭了。曹智今天一直都是很豪爽的样子，但是最后还是没有忍住，哭的像个泪人一样。曹智的对象一直在他旁边安慰他，帮他擦眼泪。我转头看了看身旁的莎莎，她也哭了，只是哭的不是那么的明显。郭强拥抱完所有送行的人，朝我们大家鞠了一躬，擦着眼泪回到了火车上。

　　直到火车发动后，我们也没有在窗边看到郭强。随着火车的远去，郭强也离开了这座城市，离开了我。

　　望着远去的火车，莎莎把纸巾递给了我，我才发现自己早已经是泪流满面。


第二百四十三章 学校的改变

　　大家一起出了月台，烟疤女问我俩上哪，莎莎说要回家。嘴贱男在一旁，叫我俩和他们再去喝会酒。莎莎问我去不去，我说不去了。现在的我哪里还有什么心情喝酒，和他们告别后，我陪着莎莎回了家。一路上我俩都各自想着自己的心事，也没有多说话。在莎莎家楼下，莎莎问我：你怎么也不问，今天我和郭强说了什么？我告诉她：人都走了，说什么也无所谓了。莎莎一下子抱住了我，我俩在她家楼下抱在一起，抱了好久。

　　晚上回家后，自己躺在床上想起了小太妹，也不知道现在的她怎么样了，拿出了好久不听的范晓萱的CD，又听起了那首《消失》。听着《消失》想着小太妹还有郭强，感慨时光的流失。郭强走了以后，我也没了心思，天天泡在网吧玩传奇。我和冷尊的仇，从现在中又回到了网络中，我俩又约定在传奇里打定点。最终在白老板的组织下，把冷尊他们杀的打败。郭强走后，也就这件事让我最为舒心，虽然是在网络上，但是也让我很解气。冷尊过后还放狠话，说以后碰见我一次，就打我一次。

　　快开学的时候，染发妹告诉我她要去念5年制的大专，是住校制的。她念的是艺术专业，染发妹还跟我说，让我高中毕业后，也考她的那所大专，这样我俩就可以继续在一起了。但是现实是，按照我现在的分数上大专都很难，估计那些不入流的三本和成人自考的大学，才是我最终的去向。我现在都后悔自己不应该来念高中，早知道当初去念和染发妹一样的5年制大专，出来还能混个大专证，也比我现在强，说不定。这也怪自己不争气，既没混出来，也没好好学习。

　　开学前几天，我给李彤彤挂了一个电话，在电话里我俩聊了很多，主要还是关于我俩之间的爱情。我和其他的男生一样，给李彤彤一个很遥远的承诺。约定高中毕业后，我俩上大学后再开始谈恋爱。所以说，我俩现在还是好朋友。李彤彤那么聪明，肯定知道我是在应付她，不过她还是答应了。大家彼此给对方一个台阶下，起码还能做很好的朋友，李彤彤也是这样想的。

　　莎莎这几天要我去她家，说是马上开学了，要给我补习一下功课。我也就答应了她，其实到了莎莎家，我俩也根本没有补习什么功课。天天抱在一起，在她家沙发上看电视剧。莎莎买了一套古天乐演的《寻秦记》DVD，电视上其实已经播过了，但是我以前没看全，这次借着机会，我把整个寻秦记从头看到尾，一集也没落下。当然看电视剧的时候，我和莎莎也都没闲着，每天她都会用手把我解决1-2次。其中也有我克制不住的时候，但是莎莎一直坚守着她的最后一道防线。

　　女人的抵抗力真的很强，尤其是莎莎。我俩甚至已经全部都脱光了，躺在一起，我都始终没有达到最后一步。不过我也没有生气，我俩这样子的情况也有些年头了。莎莎也从初中毕业准备把第一次献给我，改成了高中毕业，出国之前再把第一次献给我。我不知道莎莎是不是为了把我留在她身边，她才这么说，还是只是应付我。不过就算没有最后一步，用别的方法让我可以释放，我也很满足了。

　　开学前，我还带着莎莎，我俩一起去了一趟海边。我是为了晒成古天乐的肤色，才去的海边。莎莎她告诉我，这可能是她最后一次和我一起来海边玩了，因为明年夏天她可能就不在了。既然莎莎都这么说了，我也陪她玩个尽兴。那天我俩在海边整整玩了一整天，和莎莎从海边回来后，我的后背就爆皮了。莎莎比我还惨，她的脸都已经晒爆了皮。终于在开学前一天，我在莎莎家把《寻秦记》给看完了，对于这部电视剧，他是我看的第一部穿越剧，也是目前为止我认为是最好看的一部穿越剧。我想说现在的穿越剧，在寻秦记面前，一切都是渣！！连浮云都谈不上。

　　开学第一天，同学们见到我后，都说我变黑了，变的健康了。只有转笔婷对我说了实话，她见到我第一句话就是：老对，你怎么变丑了？转笔婷的这句话的确是实话，我的确是变丑了，因为老妈和转笔婷的口气一样，都说我晒黑后，变丑了很多。转笔婷的这句话的确是实话，我的确是变丑了，因为老妈和转笔婷的口气一样，都说我晒黑后，变丑了很多。好在过了没几天，我的肤色又恢复了很多。开学典礼那天，学校出了一件大事，那就是新建的篮球馆还有后操场和教师办公楼正式启用了。当时校长宣布这一消息后全校的学生都炸开了锅，全部都叫喊了起来。

　　刚刚转学来的时候，我就说了，教师办公楼和篮球馆都还在建设中，而且后操场还是一片杂草地。没想到，在我高三的时候，终于这些都建好了，也算是有点小幸运吧。我们班的教室也搬到了教学楼的顶层，而且还是靠近后操场的一侧。就这样，我们高三整整一年都没有再从窗户上看到过操场上的情景。有失也有得，后操场建了2个正规的篮球场，和一些双杠，单杠的健身器材。下课后，基本所有的学生都来到了后操场，比操场上热闹多了。转笔婷她们的踢毽子团队，也整体转移到了后操场上。

　　我们学校，这下子竟然多了4个篮球架，再也不用着急吃完饭去抢篮球架了。不过篮球馆只有上体育课时，体育老师带领，才能进去，平时还是不对我们学生开放的。一上午我都在后门的角落里睡觉，我还自己安慰自己，今天是第一天，我只今天上午睡，从明天开始就不再睡觉了。事实证明，这个上课睡觉，就像手淫一样，根本戒不掉，发誓也只是自己骗自己。所有的老师都去了教师办公楼办公，平时班主任来管我们的时候也就更少了。没有了老师的管束，大家都比上学期活跃了很多，下课时，有几个女生还在教师里踢起了毽子。顶层只有我们高三的班级，所以走廊里连值周生都没有。

　　中午吃午饭的时候，转笔婷开始还在自己的位置上吃。我招呼她，问她带的是什么好吃的，转笔婷笑了笑，就拿着饭盒搬了张椅子来到了我的座位上。我俩又恢复了以前那样，两个人坐在一起吃午饭。转笔婷吃着我妈的炒土豆丝，开玩笑的说：你妈炒的土豆丝，我一个暑假不吃，还真有点想了。我逗转笔婷，说：既然想了，那就都吃了吧，我把所有的土豆丝都给夹给了转笔婷，然后把转笔婷带来的菜全给夹了过来。和转笔婷吃着午饭，聊起了上次在体育场看见我的事。我告诉她是帮着朋友去打仗，不是去找韩晓雪的。转笔婷笑了笑，就没再提这码事。

　　吃完了午饭，转笔婷就下楼去踢毽子了。我也换件衣服，来到了后操场上新建的篮球场。已经有不少同学开始玩了起来，我在一旁看了看，发现没有认识的人，于是就来到了校门口。现在的校门口已经没落了，没有了染发妹和小东子他们，一下子就变了一种感觉。连校外的混混都少了很多，小卖铺门口只有几个高一的新生。要是去年，他们还真不敢在小卖铺门口瞎晃悠。我买了一瓶水，在校门口外面站了一会，发现没什么意思，又回到了后操场。

　　这时后操场已经打起了篮球比赛，我感觉我们学校有点像以前私立高中的那个方向开始发展了。以前在私立高中我是个看客，但是如今却不一样了，我的篮球技术可是进步了一大截。打比赛的两伙人是我们高三的两个理科班，我站在场边看了一会，就发现此时整个篮球场已经被学生给围的满满的了。当然大部分都是学妹，我也成了见证我们学校篮球崛起的第一批人。在篮球场边看了整整一中午，也没有机会上场，稍微觉得有点遗憾，只能明天中午再早点来了。

　　下午下课时，看见了逼脸和双杰伦，这俩人是上来找转笔婷的，看见我在后门那坐着。他俩就绕了过去，去到了前门。都已经下课了，但是老师还在不停的讲着，所以转笔婷才没有出去踢毽子。逼脸很贱的在走廊里大声说：是不是下课了啊？是不是下课了啊？他是故意说给我们老师听的。给我们上课的老师，看了看他俩，没有理会，继续拖课。我当时也不知道怎么了，火气就来了。我把半个身子伸出走廊，指着他俩大声骂道：叫个蛋子叫啊，滚一边去。

　　我这一叫，不仅吓了他俩一大跳，班里的同学也都吓到了，连老师也吓到了。老师喊了我一声，我才把身子缩了回来。逼脸和双杰伦这俩人没有搭理我，灰溜溜的下了楼。


第二百四十四章 高三的开始

　　老师下课以后，有的同学就问我刚刚骂谁呢，都说我刚刚的样子实在是太霸气了。转笔婷她是知道我在骂逼脸他们，还过来埋怨了我两句。我笑了笑说：你等会告诉他俩，以后别没事就上楼来，要让我再在走廊看见他俩，小心我不客气。转笔婷知道我是在逗她，也没跟我一般见识。

　　晚自习前，我下楼去买吃的，在炸串店里正吃的香呢。这时进来几个高一的女学生，我挨个看了看，都很一般般，没有好货色。就在我失望的时候，我突然发现，有两个女生正在炸串店门口外面站着。其中一个女生，留着短发，刀削的那种，从侧面就能看出样貌非常清秀，但是发型和站姿稍微有点痞。

　　这个高一学妹一直没有把身子转过来，所以我也看不到她的正脸。我赶忙把手上的炸串给塞到了嘴里，擦了擦嘴角，就出了炸串店。我刻意从她的身前绕过去。我假装不经意的看了她的正脸一下，恰巧她的眼神也和我对上了。我当时夸张点的说，差点就被她给电倒了。她实在是太漂亮了，太太太漂亮了，惊艳程度仅次于私立高中的王语嫣。

　　我被她的美貌给镇住了，我的天！！简直是靓瞎我的双眼。直到我走到教学楼的大门口，我才回过神来，这一路上，我彻底失神了。我感觉就像自己从炸串店门口瞬移到教学楼门口一样。回到教室，我忍不住跟班里的那几个男同学说起了刚刚看见的那个高一学妹。他们问我比韩晓雪好看吗？我很夸张的说，比韩晓雪靓百倍。

　　其实说实话，我跟他们说的时候，我已经有点记不住她的长相了，毕竟只是简单的一眼而已。如果真的要和韩晓雪比的话，我只能说是，绝对有的一拼！晚课时，班主任亲自看着我们，由于是第一天，所以她也来做做样子。升入高三后第一天上学相安无事，而且还让我增加了一点上学的动力。第二天上午上课依旧睡觉，中午和转笔婷吃完饭，换了件衣服就跑到了后操场的篮球场。

　　去的时间刚刚好，他们还没有开始玩，我投了几个蓝，篮球场上的人就渐渐的多了起来。大家组织了一下，就打起了比赛。只打了不一会，篮球场就被学生给围的满满的了。我一边打着篮球，一边观察场边的动静，寻找看看有没有美女会留意我。我打的位置属于大前锋的那种，冲抢篮板，盖帽之类的。当然绝技是我的篮下擦板投篮，基本命中率在90%以上。

　　由于我们打的是半场，所以我的特长可以完美的发挥。连续几次进攻都是我在篮下抢到篮板然后擦板进球，队友都给我叫好，但是似乎外围的观众不太欣赏。我们今天中午属于一边倒的局势，打的对手毫无反击之力。我的队友投进了一个三分，我发现围观的人才有一点小骚动。真是一个学校一个风格，我们学校的学生竟然喜欢看投三分。既然她们喜欢看，我也尝试了几个三分，竟然投出了个三不沾。

　　当时我就听见有人笑我，而且还很大声的说：你太丢人了，黄忠。我顺着声音一看，你妈，是韩晓雪，旁边还有高傲男和转笔婷，逼脸他们。他们踢毽子的团队竟然都围过来看我打篮球。高傲男在韩晓雪身边，我也没好意思骂她脏话。只是对着她说了句：一边去，踢你的毽子去吧。我和韩晓雪的对话，加上我的那个三不沾的三分，瞬时间我马上成为了场上的焦点。我就感觉到，围观的学生都在看我，这种效果虽然是我所期盼的，但是好像感觉有点不对劲。

　　后来我还是回归了我的拿手强项，篮下投篮，基本称霸了全场。我从转学来就一直和他们打篮球，所以高三这些打篮球的同学，对我还是很照顾的，基本我一招手，都会把球传给我。虽然我在学校里混的不算太明白，但是我在他们眼中，绝对是个惹不起的小混混。可以这么说吧，我们整个高三这届学生，没有一个敢得罪我的，包括高傲男在内，他也只会在我背后搞搞小动作而已。

　　如果说真的有比我混的好的高三学生，那么那个人也是属于懒得搭理我，或者是真人不露相的那种。我们高三理科班有几个人，我平时看着面相就觉得不是一般人，但是在学校里却是老老实实的，也没和我有什么瓜葛，也不出来混，更谈不上打仗了。说了这么多，我就是想告诉大家，我为什么能在篮球场上，得到很多传球的原因。

　　午睡的铃声响了，篮球场上的人也都散了。上楼的时候，恰巧碰见了韩晓雪刚刚从厕所里出来。她还嘲笑我今天投的那个三不沾，我问她今天怎么突然看起打篮球了？她告诉我，毽子踢坏了，没有备用的，所以才看的。回到了教室，乔巧离我很远的就朝着我说：黄忠，今天在窗上看你打篮球，你打的真帅。我笑了笑，说：还可以吧。乔巧的这句话更加让我坚定了以后要天天中午混在篮球场上的决心。

　　下午上课，大家都在听课，我却半个身子伸在外面，坐着一个椅子腿，在耍杂技玩。这也是我学生时期的一个绝活吧，可以只用一个椅子腿就能保持身体的平衡，而且双脚和双手都悬空，我也不会倒地，起码能坚持20来秒左右。虽然听起来可能很无聊，但是却是我刻苦钻研出来的成就。那时根本就听不进去课，而且也没人陪我说话。我只能听着CD，玩着可以让自己自娱自乐的小游戏。那时我还专研出，换着手，从一打到十的小游戏，这个是考研脑子灵活度的小游戏，我最快时，可以在5秒之内从一打到十。每次看见电视上，那些还只会用枪打四的时候，我都深深鄙视他们的智商。

　　熬到了晚课前，我刚刚下楼要去买吃的，班里的那几个男生都凑了过来，要和我一起下楼买吃的，顺便他们也想看看昨天我所说的那个超级漂亮的高一学妹。我们几个人在炸串店里，一直等着那个高一学妹。终于皇天不负有心人。我又再次看见她和几个女同学一起在外面买炸串吃。我连忙告诉班里的男同学，说：就是她，短发的那个。我也没敢拿手指，在美女面前，我的突然发现自己的胆量小了很多。

　　班里的男生也都注意到了那个高一学妹，全部异口同声的说是个小美女。今天我可算是看了个够，因为她一直面对着炸串店的门面，我就在炸串店里，盯着她一直看。她的眼睛很漂亮，但是却不太大，没有像韩晓雪的眼睛那么大。从外貌上来说，她长的有点像林允儿。班里的男生说：漂亮是漂亮，但是可没你说的那么夸张，我感觉还是韩晓雪长的好看。

　　还有人竟然说她就是没染头的染发妹，意思就是说我喜欢的类型都一样。的确，我就是非常喜欢这一类型的女生。美女归美女，我们几个也就是看一看而已，我也没有要泡她的意思。不过看完高一学妹后，我的心情好了很多。

　　今天放学后，我自己一个人出了校门口。远远的有3个小子叫住了我，虽然天已经黑了，但是我还是认出了他们3个人。上次打我鼻子一拳的就是他们3个，我当时立马做好了战斗准备。看情况是准备逃跑，还是拼命。上次打我的那个人，朝我喊：小子，你过来。这你妈，和上次喊我的话都一样，还想打我鼻子啊？做梦吧！

　　我这时犹豫了一下，就没过去。他们三个也没过来揪我，就在这个时候，我看见了“粉蝴蝶”，就是经常和韩晓雪在一起的三班的女生。我当时拍了她一下，她突然愣住了，我说：一起走啊。她还没反应过来，我拉着她的手就往那三个人的反方向走。我走的很快，我回头一看，这三个人追了上来。我这下子确定了，上次打我那一拳绝对不是闹着玩的，是蓄意已久的。

　　我也不管“粉蝴蝶”了，撒腿就跑。我这一跑，那三个人也在后面跑着追我。学校周围的地形，我闭着眼都能转个明白，加上天黑放学的人还多，我没跑一小会就把他们3个给甩掉了。今天他们三个是彻底失算了，他们还想装作和上次一样，再让我吃一次亏。肯定做梦都没想到，我会那么耸的直接逃跑。

　　人家三个25岁左右的小青年，加上我赤手空拳单独一个人，我不跑，我才是傻子。回到家，我想了想，这三个人肯定是逼脸和双杰伦找的。上一次我挨那一拳就是和他们闹矛盾的时候，昨天我又把他俩给骂了，所以才会又找人来干我，肯定是这么回事。堵我不要紧，我在学校里找不到帮手，校外还找不到人吗？

　　我拿起电话，就拨了出去，刚刚拨完号码，我就立马把电话给扣上了。因为我拨的不是别人的号码，而是已经去当兵的郭强。我当时心凉了半截，郭强已经走了，我找谁呢？哎~只能打电话给曹智了，看看他明晚有没有时间来我学校帮我了。


第二百四十五章 逼脸和他的牙齿

　　电话打给了曹智，曹智说他一点问题没有，明晚带他的几个朋友来帮我。不过都是以前经常我们一起战斗的那几个哥们，可能人不会太多，但是打那三个人也绝对是够用了。

　　第二天上午，第二节课下课后，做广播操的时候，我一个人去了逼脸和双杰伦他们班级做操的地方。在操场上，我只看见了逼脸，当着那么多高二学生的面，我揪着逼脸的校服，一直给他揪到了后操场。一路上，他一直BB说让我放手，我也没搭理他，就是揪着他的衣服不放。

　　到了教学楼的背面，也就是后操场的地方，我看四周一个人也没有，我二话没说一个扫荡腿直接把逼脸给撂倒了。逼脸从地上爬起来。嘴里骂着脏话，就要和我对打。我又连续两个猛拳捣在了他的脸上，这小子战斗力简直是越来越差。打了我好几拳，都没打中我的正面，我也不跟他墨迹了，直接使出必杀技，加强版扫荡腿，再次给他放倒。

　　其实我本来就是想跟他谈谈的，所以开始就先给他一个下马威而已，谁知道这小子不知道死活，竟然敢还手跟我对拼。这我可就没办法了，火气一上来，就打了他一顿。放倒他后，我看他那没落的样子，也懒得接大刨根了。我揪住他的头发，问他：昨晚是不是你找人堵我？逼脸骂了一句脏话，说：是我找的怎么了？！

　　我当时心里一颤，这小子说话的口气有点赌气啊，我接着问：上次他们几个也是你找的吧。逼脸大吼：对，都是我找的，操你妈的。我这时想起上次打我的那一拳了，那一拳的破坏力，让我都落下了后遗症，好长一段时间都不敢让人家碰我的鼻子。我一生气，揪着逼脸的头发，用我的膝盖一顿狂肯他的脸。逼脸被我打的满脸是血，我也让他尝尝鼻子出血的滋味。

　　逼脸喊了句：别打了，我牙掉了。我立马停了手，这时逼脸的嘴角，和鼻子都在冒血。逼脸吐了几口带血的唾沫，我看见地上有一颗牙。我当时心里稍微有点慌了，我没想到会给他的牙齿打掉。我还继续装硬，说：把嘴张开我看看，真的假的。逼脸把嘴张开口，我看见上门牙和虎牙之间的那颗牙已经不见了。我看见这种情况，马上就开始后悔了，如果给他脑袋开瓢缝两针，我感觉都比把他的牙打掉好很多。

　　我揪着逼脸站了起来，这小子死活不站起来，我费了好大劲才把他给弄起来。我看四周没人，我把他的牙齿给捡了起来。然后揪着他往后操场的围栏的地方走去，他这时有点怕了，不知道我要干嘛。我吼他说；翻出去。逼脸问：翻出去上哪？你想干嘛？我当时骂了句脏话，然后恐吓他：你不翻出去，我今天就干死你。逼脸这时已经彻底的怕了，乖乖的从围栏翻了出去。

　　我跟着他后面一起翻了出去，课间广播操马上就要做完了，我揪着他就走进了居民区。第一次进到这里的居民区，加上我现在的心很烦躁，让我一时也没了主意。我问逼脸：你带钱了吗？逼脸这时还在用手摸他的牙呢，我一巴掌扇了过去，力道不太狠，我骂道：别摸了，别感染了。逼脸看着我说：没带钱。我问：一分都没带？逼脸说一分都没有，我可以搜他的衣服。

　　我看他那样，心里真难受，我今天不仅把他的牙给打掉了，而且把他的男子气概也都打没了。此时我兜里也是一分钱没有，我拉着他的衣服，走出了小区，找到一个公用电话亭。我也管不了那么多了，先打个电话吧。播了刘百万的电话，号码摁到一半，我又给挂死了。现在叫他，有点来不及了，他太远了。

　　我想了想，只得给菲菲的美发店挂了一个电话。接电话的是菲菲，我当时心稍微颤了一下，我什么也没多说，问菲菲，烟疤女在不在？菲菲说晨晨她在，然后把电话交给了烟疤女。此时我才长出了一口气，烟疤女问我：你谁啊？我说：我黄忠，晨晨你现在帮我个忙吧，我这出事了。烟疤女问我：怎么了，被打了？

　　我说：没，你现在带点钱，去口腔医院门口等我，我现在身上一分钱都没带。烟疤女突然提高了一个嗓门问我：怎么了？你去口腔医院干嘛啊？我也懒得多解释了，直接骗她说：我牙被打掉了。烟疤女啊的叫了一声，立马说好，我临挂电话时，又改变了主意，让烟疤女打车来我俩的地方来接我俩。

　　电话打完了，我跟公用电话的那人说：大姐，我俩没带钱，等会再把电话费结给你吧，有人打车给我们送钱来了。那女的当时就不让了，开始比比咧咧的说我，开始我还陪着笑，后来她还来劲了。我忍不住了，骂道：你再骂我，晚上给你家店的玻璃给砸了。这一句话还真好用，她又骂了两句就停口了。我带着逼脸在马路边上等了一会，就看见一辆出租车在我俩身前停了下来。

　　烟疤女来了，我笑着对她说：晨晨，其实不是我牙掉了，是我把人家的牙给打掉了。烟疤女看了看我，没多说话，让我俩赶紧上车。到了口腔医院，我让逼脸拿着他的牙去问医生能不能接上。逼脸此时就像我的小弟一样，我让他干嘛他就干嘛。在医院里烟疤女陪着我俩一顿折腾，最后的结果当然是接不上，得镶牙，或者是种牙。

　　医生告诉逼脸，最好是种牙，因为他掉的这颗牙属于是门牙，得咬硬物，种牙会结实很多。而且他还年轻，种牙的好处一大堆。问了一下种牙的价钱，我当时听到后，我自己的牙都跟着疼了起来，太贵了。医生开口就是：怎么也得2000以上吧，就算是普通的材料。我们三个在医院的大堂里坐了一会，这时突然逼脸开口说：等会我妈就来了，我刚刚偷偷给她打电话了。

　　我啊的一声，抬起手就想扇他，被烟疤女给拉住了。我问逼脸：你叫你妈来干嘛啊？逼脸说：我都这样了，能不告诉我妈吗？我骂了句：滚你妈的吧。拉着烟疤女，我俩就从医院里闪了出来。烟疤女问我饿不饿，要请我吃饭，我俩在口腔医院外面找了个快餐店吃了起来。我就把整个事情的来龙去脉跟烟疤女说了一遍。烟疤女说：这样的人是该打，但是你这事办的不对，你把他揪出来单独打，到时所有责任都是你的。要是当着所有人的面打，大家都看见你俩互相动手了，说不定，还没什么事。

　　我无奈的说：我也知道，要不我带他上医院干嘛，哎，这小子的牙也太不结实了。烟疤女问我下午用不用找人来帮帮我，我说不用了，曹智带的人应该就够了。吃完了饭，我要回学校，烟疤女要回美发店。临走时还塞给我300元钱，笑着说：这回你肯定得赔钱，就当我这钱提前借给你的。烟疤女的口气好像是在跟我打赌一样，让我都没法拒绝。给钱的都给的那么理直气壮，我也是见识到了她的厉害了。

　　和烟疤女分开后，我当时的感觉就是，我又爱上了晨晨。什么叫好女人，什么叫好朋友，什么叫一日夫妻百日恩，烟疤女对我实在是太好了。回到学校，正好是中午休息，我也没心思打篮球了。在座位上坐着发呆，心里想着但愿逼脸的父母别来学校找我，他能撒个谎骗一下他老妈。

　　同学们都问我去哪了，我也没多说。转笔婷中午踢完毽子回到教室，看见了我，立马走到我身前打了我一下，急着问我：你上哪了啊？你把逼脸人带到哪去了啊？我问她：你怎么知道的？转笔婷说：双杰伦告诉我的，他也是听他同学说，是你给逼脸给带走的。我说：我给他揪到后操场打了一顿，然后陪他上医院了。转笔婷吃惊地问：你给他打坏了？我说：没什么事，鼻子开花而已，还打掉了一个门牙。

　　转笔婷埋怨我为什么要打他，我就把昨晚他们找人又堵我的事给说了。转笔婷犹豫的说：你确定是他找的吗？我说：他亲口承认的！转笔婷没再说什么，问了问逼脸的伤情，就回座位了。下午上课，班主任也没来问我上午那两节课哪去了，就好像我不是这个班的学生一样。

　　下课后，双杰伦带着几个高二的人就来到了我班教室的后门口。我就坐在座位上没动位置，我的手紧紧的握在椅子把上，只要他们一动手，我就立马举起椅子砸死他们。转笔婷立马挡在我们中间，劝说双杰伦别闹事，我们班的女生也都来劝架。班里的男生，也都凑了过来，装样子是来帮忙，其实就是来看热闹的。到时一动手，这群废物肯定都得闪一边去。我们这么一闹，高三的学生都围了过来，全都在走廊外面看热闹。


第二百四十六章 谁是幕后真凶？

　　双杰伦这回也没客气，直接把他的双节棍拿了出来。质问我逼脸让我给弄哪去了？我说：在医院躺着呢，你去找吧。双杰伦骂了一句：操你妈，上来就要干我。我立马从椅子上蹦了起来，举起椅子准备还击。这么多人在这劝架，我俩当然打不起来，全都是做样子。转笔婷一直拉着双杰伦，让他冷静，我也被我们班的同学拉着。僵持了一小会，转笔婷拉着双杰伦下了楼，跟他帮我解释去了。双杰伦被拉走了，他的那群跟班也跟着下了楼，毕竟这里是高三的楼层，他们还不敢太嚣张。

　　打了上课铃后，转笔婷才回到教室。上课时，还给我传了个小纸条。大家以前上学的时候都穿过小纸条，就我没怎么穿过。如果没记错的话，这是第一次有人给我穿纸条。我打开纸条一看，上面写着：已经没事了，下课再跟你说。我闲着没事给她还了个纸条，上面写着：谢谢了，I？you。可能当面开这样的玩笑会很尴尬，但是写在纸条上，我却觉得感觉很好。

　　转笔婷接到纸条，我就从她侧面看着她，发现她的嘴角露出一点笑容。然后过了一会又传回来一张纸条，写着：你还是去爱你的七彩头吧。我看着这张纸条，在揣摩着转笔婷的心思。虽然我不想有什么进一步的发展，但是如果能知道她心里的真实想法，还是一件很不错的事。

　　下课后，转笔婷过来跟我讲刚刚她和双杰伦谈话的内容，无非都是些劝说的话。正聊着呢，班主任进到了教室里来，班级的喧哗度立马少了几个分贝。就听班主任喊我的名字，我当时就知道完蛋了，肯定要坏事。果不其然，班主任带着我去了教师办公楼。这是我第一次来到教师办公楼，楼建的不错，不过我却没心情欣赏。

　　班主任这一路上一句话都没有跟我说，然后把我扔在了新教导处门口。大家还记得我以前提到过的我的体育老师吗，那个管值周的老师。是的，他现在已经成了教导处副主任兼体育老师。体育老师给我叫了进去，然后开玩笑的说：听说你班班主任都管不了你了，杂了这是，又气老师，又打人的。我心虚的笑着说：周老师，我没啊，我没气我班班主任啊。周老师说：不跟你扯淡了，你怎么把人家高二学生的牙给打掉了啊？

　　我悄悄地问：他家来找了？周老师说：恩，走了已经。我惊讶到：走了？我叹了口气，没想到竟然已经走了。周老师说：那还让他妈留在这骂你吗？我笑了笑，说了句：谢谢老师。这才是真正的老师，并没有和家长一起攻击我这个不良学生。不过大多数时，老师们还是比较喜欢落井下石见风使舵的。周老师问了我一遍经过，我半隐瞒半夸张的说，我也受伤之类的。

　　说完之后，他问我：医药费你陪不陪吧？你陪的话，家长也不用请了，你写份检讨书和保证书，我给人家父母有个交代。反正你的学籍也不在这，给不给你处分都没什么用。我一看他都这么说了，就说：行，我赔。然后周老师说：也算是人家父母比较懂事，不太闹，咱们学校才能压的下去。

　　本来我以为会被训斥的很惨，结果和教导处主任唠起了嗑来。一边唠嗑，我一边把检讨书和保证书都给写好了。唠嗑的时候，周老师问我：为什么要下那么重的手打他。我刚刚只给他讲经过，但是却没说起因。我就告诉是因为，我无缘无故被他找人打了鼻子，然后他又找人堵我，我才下的重手。

　　周老师说：人家可不是这么说的。我冷笑说：他能说实话吗？周老师说：的确是有人要堵你，但是不是他找的，他是这么说的。我哦了一声，也没往心里去。晚课前，老师基本都下班了，我也回了教室。临走时，周老师还说：没事以后就来教导处找我，别瞎鸡巴在学校里惹是生非。我笑着说了声谢谢，就出了教导处。

　　回了教室，大家都问东问西的，我也没多说，拿起书包就出教室，晚课我是不上了，因为等会曹智他们就来了。刚刚在教导处的时候，我已经收到留言了。出了学校大门口，我来到了车站。在那里等了一小会，曹智他们就到了。今天我已经打算好了，就算堵不到那三个人，我也得堵双杰伦，竟然敢带着人上楼找我麻烦，他是想死想疯了。

　　曹智带了4个人，虽然人数少的可怜，但是全都拿了家伙，一人一个钢管，还帮我拿了一根。大家也都是熟悉的不能再熟悉了，我给他们一人买了一瓶水和一包烟，意思一下就行了。我们找了个不起眼的角落里藏着，位置正好可以清楚的看见学校大门口。等人的时候，我就把上午把人门牙给打掉的事跟曹智说了。曹智说：没事，到时钱不够，我借你，不过要还利息。曹智对我那也是没的说，现在他就属于我大哥了已经。

　　一直等到放学，也没看见昨天那三个人，这你妈，有点不爽啊。我们几个也不藏了，来到了学校门口，准备堵双杰伦。过了一会，看见双杰伦和逼脸还有转笔婷一起走了出来。逼脸竟然没回家，下午还来上课了，这让我出乎意料啊。曹智认识逼脸，因为那次打定点是，逼脸也在。曹智说：就是他们吧，上不上？我犹豫了一下说：上，但是先别动手，千万别动手。

　　我们几个走过去就把逼脸和双杰伦还有转笔婷给围住了。我先把话挑明了，我说：我有话问你们，咱们也不墨迹，跟我走就行了。转笔婷问我要干嘛？我说：没事，我问点事，你先走吧。转笔婷她不走，转笔婷这一闹，双杰伦竟然想要装一下13。跟我说：跟你没什么好说的，别以为带了几个人我就怕你。曹智二话没说把钢管抽了出来，指着双杰伦说：你再说一遍，快说！双杰伦没说话，曹智大喊一句：说啊。曹智他的几个哥们全都把钢管抽了出来，我们这一亮家伙，放学回家的同学都看了过来。

　　这时双杰伦马上就老实了，不是吹，他只要敢再狂，马上开他瓢。逼脸呢？逼脸现在就像一个受惊的小姑娘一样，从头到尾什么话也没说。转笔婷此时也有点被吓到了，我也没搭理她。带着逼脸和双杰伦去了离我们学校不远的居民区里。我看转笔婷一直在我们身后不远的地方跟着。

　　我先没搭理逼脸，甩手一个大巴掌扇了双杰伦一巴掌。双杰伦立马就想抽包里的双截伦棍还手，我早有准备了，一个扫荡腿就给他撂倒了。紧接着我们这几个人一顿狂踹，我看差不多了，就让大家停手。我们大家都没用钢管抽他，只是简单的用脚踹而已。我让双杰伦站起来，双杰伦从地上爬了起来。我说：我不找你麻烦，你再三再四的找我麻烦，你什么意思啊？欺负我没能耐吗？

　　往常这些话都是郭强说的，现在郭强不在了，曹智他又不好争强出头，所以就轮到我说这样的话了。哎~~突然那一瞬间，我就想起了郭强。这一下，我的火气就消了很多。双杰伦没说话，因为他也没什么好说的。我接着说：今天就是踹你两下，也不准备狠打你，我就是告诉你，以后要想怎么样的，咱们正面来，别老找人暗算我，行不行？说完后，我立马指着旁边的逼脸，吼道：说你呢，行不行？

　　逼脸当时吓了一大跳，开口说：行。我转过头问双杰伦：你呢？什么意思？双杰伦还是很倔的说：我从来没干过什么背后暗算的事，你不用跟我说这么多。我哦了一声，说：那你的意思就是找人打我的，是逼脸一个人干的呗。双杰伦当时说了一句让我很惊讶的话，他说：也不是他找的，是谁，你自己查吧，我就这么告诉你，不是我俩找人堵你的。我马上反问：那你俩知不知道吧？双杰伦在我的逼问下，口气也明显变软了，说：知道又怎么了。

　　他俩既然知道，又不是他俩找的人，我这一下子就猜到是谁了，是韩晓雪的对象高傲男！只能是他了，绝对是他。我试探问话说：是高傲男吧？双杰伦没说话，我再看逼脸，她也没说话。这就是默认了啊，他们是朋友，要不是他的话，肯定会替高傲男辩解的，这无疑就是让我说中了。

　　我脑子稍微乱了一下，此时以前的种种，都浮现了出来。第一次，我在学校被人打晕，是谁？是神秘高三男，后来不是调查清楚了吗，是高傲男找的他来教育我的，因为韩晓雪和转笔婷。第二次，我被打了一拳，当时我中午偷看韩晓雪踢毽子，看了那么久，韩晓雪还朝我招手，肯定让高傲男发现了。所以韩晓雪得到消息，他要找人教育我，所以就朝我告了密，不过就是没有说明是高傲男要找人打我而已。

　　第三次，也就是昨天，我和韩晓雪在篮球场边当着高傲男的面，打情骂俏，估计他又吃醋了，所以才会临时找人干我。人家有手机，叫人也方便。高傲男这小子，就是个闷醋坛，一吃醋了，就会找人干我，而且还不声不响的，最后让逼脸和双杰伦背上黑锅。


第二百四十七章 暗恋我的女生到底有多少？

　　在我知道是高傲男搞的鬼后，我跟逼脸说了几句关于赔钱的事，就把他和双杰伦给放了。我看着逼脸和双杰伦去找离我们不远的转笔婷去了，他们三个人一起在我的视野里慢慢的消失了。曹智虽然没太弄明白具体是什么样的情况，但是也知道是韩晓雪她对象高傲男找人打的我。曹智问我打算怎么办，我一时还没了主意，曹智的主意是单独把高傲男找出来，我和曹智他一起跟高傲男谈谈。谈谈的意思，就是我俩修理他一顿，一次性弄服他。

　　我也没好的办法就决定按照曹智的意思办。曹智让我这两天小心点，等这周日再把高傲男约出来。第二天上学，转笔婷生我气了，从早上到教室，到下课，连一眼都没有看我。在操场做广播体操时，我跑到了班级队伍最后面。往常我们几个男生都在靠前位置做操，今天我刻意跑后面，我也不做操，就在队伍后面站着。我这是为了气我班班主任，她把我换到了最后的位置上不说，还在教导处主任那说我坏话。

　　所有的老师们都站在最后面，那时连老师都要跟着学生一起做广播操。班主任就在后面喊我，我转过头看着她，她朝我喊：黄忠，你怎么不做操？我很无视的说了一句：不舒服。然后就转了过去，继续站在原地不动。往常站在前排什么也看不见，现在我才发现做广播操时，站在后面也是一件不错的事。能看见别的班不少的女生在做操，一到跳跃运动时，基本高中部的女生都是只做手势，全都不跳。

　　广播操结束后，队伍从体操阵型变成了集合阵型，所有的学生都是跑着变换阵型。就我一个人，慢慢溜溜的走在最后面，我估计身后的班主任脸都气绿了。往教室走的路上，班主任跟我说：你再这样，以后就别出来做操了，留在教室吧，我同意了。我什么话也不说，无视班主任。

　　中午吃饭时，转笔婷坐在自己的位置上没有过来。我喊了她一声，她没有搭理我，我也没好意思喊第二声。我把饭盒打开，又是炒土豆丝，我闻到味就没有了一半的食欲。随便吃了几口，我就给饭菜倒了。换了件衣服来到了篮球场，在篮球场上玩了一会，看见了转笔婷他们。过了一会，韩晓雪和高傲男也参与到了他们的踢毽子团队。后来篮球场围观的同学越来越多，我的视线也被挡住了，看不到转笔婷她们，我只能安心打球。

　　这是我第二次在后操场新建的篮球场上打球，我就被人给盯上了。午休结束的铃声响起后，大家都急回教室。我却不紧不慢的在后面走着，这时有两个女生走到我身前，其中一个叫了我一声哥哥。我啊？了一声，问她俩：有事吗？那女生问我：你是不是每天中午都来打篮球啊？我尴尬的笑了一声说：差不多吧，没什么事，我回去上课了。

　　说完我就走进了教学楼。这两个女生是高一的新生，一看就是看上我了。不过我可对她俩没有兴趣，虽然她俩不是500斤，但是也好不到哪里去，属于大喇叭型。我不知道学校里有多少同学和学妹暗恋我，但是我知道我和染发妹谈对象，以前学校里的学生没有不知道的。所以就算是她们暗恋我，也不会来跟我表白的，染发妹可不是一般女生能惹的起的。

　　下午上课，我睡醒后，也没什么事干，写了个纸条让他们传给了转笔婷。纸条上写着：中午有两个高一小姑娘看好我了，我不知道该怎么办，你教教我吧。其实我这是在哄转笔婷别生气了，纸条传过去后，转笔婷没有回信。这让我郁闷了，我想了想，又写了一张纸条。这张纸条是写给坐在转笔婷后面的那个女同学。

　　上面写着：转笔婷只要不给我回信，你就帮我拍她后背，催她回信。那女同学回头笑着看我，我双手合十，做出一副可怜巴巴求她的样子。她点了点头，就答应我了。只见她拍了拍转笔婷，转笔婷回头看她，她用手指了指我。转笔婷看了我一眼，就把头转了过去。那女生看了看我，我做出再拍转笔婷的手势。她又拍了拍转笔婷，转笔婷回头，她又指我。转笔婷又把头转了回去，就这样一直循环了5-6次，转笔婷终于给我回信了。

　　信上写着：我不知道，问你的七彩头去。我回信：我没跟你开玩笑，是真的。转笔婷接到纸条，又不回信，我和那女生再次使用老战术，转笔婷被逼无奈又给我回信了。就这样我俩传了整整一下午的纸条，最后终于把转笔婷给哄好了，我答应她周六放学陪她出来逛街，算是补偿。其实转笔婷生气的是昨天我对她的态度，说我昨天对她太凶了。

　　晚课前，继续去炸串店等着看那个超靓的高一学妹。她和她的同学又来了，这么漂亮的学妹也不知道有没有对象？不过就算是没有的话，肯定开学过一阵子就会被别人给追跑。我这样肆无忌惮的偷看也不知道能维持多久的时间。晚课时，我正在后门玩着只坐一条腿的杂技呢，看见楼梯口上来了几个人。不是我们学校的学生，像是社会上的人。

　　难道是来找事的吗？我好久都没看热闹了，突然一下子提起了兴趣。那几个人站在楼梯口的走廊上，四处看了看班级的门牌。然后看到了我，因为我一半的身子都在外面。他们几个人就朝着我走了过来，我把身子缩了回来。他们几个人走到后门门口，其中一个小子指着我说：你刚刚贱歪歪的看个鸡巴啊？我没想惹事，就没回他，低着头假装看书。这几个看我很老实，就走了过去，也没在我班门口停留。

　　过了一会，我把身子又伸了出去，发现他们已经下楼了。以为会有热闹看呢，结果啥也没发生，不过他们那几个人可不像一般人，就从刚刚那个彪子骂我，就能看的出来，不是好惹的。晚上放学，刚刚出了教学楼，就看见校门口乱作一团，好像是打起来了。我很贱的赶忙跑了过去，准备看看热闹。

　　一跑到校门口，看见几个穿高一校服的学生躺在地上。校门口不远的地方，一群人还在动手打架。天太黑了，我看不太清，我也没敢离的太近。过了一会，我就听见了警车声，然后一辆警车从拐角处开了过来。那么大的警车声，傻子才会听不见，打人的那群人全都立马散了。警车下来了2个人，然后进了我们学校的校门传达室里，可能是询问情况吧，估计就是传达室报的警。这时挨打的几个高一学生，都从地上爬起来了，该散的也都散了。

　　我看也没什么热闹可看了，就准备回家了，这时旁边有个女生说：你知道刚刚怎么了吗？我第一时间没反应过来，然后她又说：你没看见吗？我这才反应过来，是在跟我说话呢，我转过头一看，是韩晓雪的同学，粉蝴蝶！那天我还利用她逃生了呢，不过我和她可是一点也不熟啊。我说：哦，我也没看清，我看的时候都已经快打完了。她笑了笑说：是啊，咱们高三楼层太高了，下完楼，热闹都看不到了。这你妈，是在搭讪我吧，那天的事我还得跟她解释一句，起码今天我俩又再次碰面了。我对着粉蝴蝶说：那天，我认错人了，才牵的你。

　　她哦了一声，说：没事，我知道。然后跟我说了声再见，就走了。小姑娘挺有个性的，这一次我俩短暂的对话，让我对粉蝴蝶有了一点好印象。周六上学，我按照曹智的计划，去约高傲男明天出来谈谈。高傲男应该知道我差不多已经猜出是他在背后搞的鬼了，但是看我并没有挑明，他也和往常一样，保持着笑脸答应明天出来。我约他的理由很简单，就是说：曹智有事要找你。

　　周六没有晚课，放学后我和转笔婷一起出了学校，答应陪她逛街，就得牺牲仅有的上网时间来陪她逛街。02年的9月，我是第一次在我的城市见到，那种在裤兜处带褶皱，而且像掉色的牛仔裤。带洞的有很多，但是这样因为褶皱而掉色的，我还是第一次亲眼见到。这个印象对我太深了，转笔婷让我陪她逛街的目的，就是她要买这样的牛仔裤。我当时嘲笑转笔婷说：你也太前卫了吧，这样的牛仔裤你都能接受啊，我是接受不了。

　　转笔婷说：你懂什么啊，这是现在最流行的牛仔裤。流行？不是我说瞎话，我就没见过有一个人穿过！转笔婷最后还是买了一条这样的牛仔裤。后来，事实就是，这种类型的牛仔裤从那时一直流行到了现在，而且我也知道了褶皱处的掉色是故意的。转笔婷问我买不买，我说：我现在要还逼脸一大笔钱，我还买裤子，你别逗我了。转笔婷安慰我说：如果你要是钱不够的话，到时我借你吧。


第二百四十八章 终于轮到高傲男了

　　我问了转笔婷一个问题，在她的心里是向着逼脸和双杰伦多一点，还是我多一点，还是高傲男多一点？转笔婷没有告诉我她的答案，只是说她不想管我们之间的矛盾，但是又不能不管。我俩从商场里出来，转笔婷说她饿了，意思是吃完饭再回家。我问转笔婷想吃什么，转笔婷说她要吃新疆大串。

　　新疆大串？我笑了出来，没想到她会想吃这个。那时正好我们的城市开始流行吃新疆大串，不是普通的大串，是新疆人烤的大串。一串5元钱，4瘦一肥，买的人非常多。转笔婷带着我去了卖新疆大串的地方，就在市中心。转笔婷只吃了两串就吃不下去了，我自己吃了4串。吃大串的时候，转笔婷告诉我是逼脸放暑假时带她来这吃过一次。我笑了笑，说：他现在的牙口估计是再也咬不动大串了。转笔婷也笑了出来，说：是啊，想起他掉牙后的样子，还真挺有意思的。

　　吃完大串后，转笔婷还拿着手纸亲自给我的嘴角擦了几下。好久没有人给我擦嘴角了，那感觉非常好。晚上送转笔婷回家的一路上，我都是牵着她的手。我和转笔婷都很享受这种暧昧的关系，她到家和我说再见时，我还有点恋恋不舍的感觉。真希望我俩就这么一直待下去。回家后，我联系了一下曹智，和他商量了一下明天的对策。我俩决定明天狠狠的整高傲男一次。

　　周日出门和曹智碰头后，我俩就去了约定的地方等高傲男。我和曹智以为高傲男会自己一个人来，没想到这小子带着韩晓雪一起来了。曹智看见韩晓雪后，骂了一句：怎么带那个骚包来了，这不是碍事吗？高傲男这招让我俩的计划实行起来增加了不少难度。我没等他俩走近，问曹智等会咋办？曹智笑着说：要不我搞定韩晓雪，你搞定高傲男吧。我说：你妈，还是我搞定韩晓雪，你搞定高傲男吧。

　　我俩开着玩笑时，高傲男和韩晓雪就已经走了过来。韩晓雪还笑呵呵的跟我和曹智打招呼，我和曹智也都稍微意思的回应了她。这下倒好，变成她的前前男友和前男友还有现任男友大聚会了，聚会的内容就是两个前任男友暴打现任男友。高傲男还装模作样的说要请我俩中午吃饭，吃完饭下午他和韩晓雪要出去逛街。曹智说：那行，那咱们就边吃边说吧。

　　我以为高傲男会请我们吃什么呢，原来是去吃米宝宝。我们要了4份卤肉饭，吃了起来。韩晓雪是第一次吃米宝宝，还嘲笑说怎么用木头饭盒当盘子。米宝宝也没有啤酒喝，高傲男还很主动的给我们盛了4碗汤，气氛完全向着我俩期盼的反方向发展。这种情况下，还咋翻脸啊，高傲男和韩晓雪这俩人吃的津津有味，他也不问我们找他有什么事，就只顾着跟韩晓雪说米宝宝家的卤肉饭好吃。

　　曹智在桌子底下用脚踢了我一下，算是暗号吧，让我赶紧问话。我只要把话给问明白了，发飙的事就交给曹智了。我先把卤蛋给吃了，然后喝了一口汤，又吃了几口肉。快嚼了几口之后，我开口说：高傲男啊，你知不知道前两天我在咱学校的事？高傲男哦了一声，说：我知道。他奶奶的，他连头都没抬，我接着说：你知道我为什么打逼脸吗？高傲男这才抬头看着我，说：你说吧，我不太清楚。

　　这小子还在装彪，我也不转弯抹角了，我说：因为他找人堵我，后来我才发现，堵我的人不是他找的，是你找的。高傲男笑了笑，低下头吃了一口饭，然后嚼了起来，他是在想怎么回答我。我的眼睛扫了旁边的韩晓雪一眼，韩晓雪此时也不吃了，抬着头看着高傲男。曹智估计也是一样，我们三个都在等高傲男的答复。

　　高傲男把嘴里的饭咽了下去后，抬起头用他那平时看我的样子，面带鄙视的微笑，说：是我找的又怎么了？他刚说完，曹智一个木头饭盒扣在了高傲男的脸上。曹智抻着身子隔着桌子揪住了高傲男的头发，然后猛捶了几拳。曹智下手太快了，我这才反应过来，我赶忙从凳子上站了起来，绕过桌子。朝着高傲男的身子就狠狠的蹬了几脚，高傲男被我蹬到了墙角。不过韩晓雪可就惨了，成了高傲男的靠背了。

　　韩晓雪叫了几声，我马上就分心了，怕伤到韩晓雪。对着曹智说：揪出去打。曹智一边打，一边揪着高傲男往外拽。高傲男这时一直抓着韩晓雪不放，韩晓雪哭着说：别打了，别打了，你俩别打了。不打了？那怎么可能，我和曹智现在都红眼了，停手根本没门。我的狂踹就一直没停，一直攻击高傲男的侧面。高傲男现在一点还手的余地没有，就是一只手死死的抓住韩晓雪，另一只手抓着桌子，不让我俩给拽出去。

　　我们在快餐店里一闹，店里面的服务员，就过来劝架。有两个男的，拽着我的衣服拉我，不让我继续打了。所以为什么要把高傲男揪出去打，因为在店里面打肯定有人拉架。我和曹智都被吃饭的人还有店里的服务员给拉开了，高傲男的头上脸上还有身上都是卤肉饭。这小子，也顾不上形象了，拉着韩晓雪就往外面跑，跑到门口还回头跟我俩说：你俩给我等着。说完拉着韩晓雪就跑了，高傲男一跑，拉架的人才把我和曹智给放开。

　　我俩赶忙出从米宝宝里跑了出来，看见高傲男和韩晓雪没有跑太远，曹智问我追不追了。其实他要是想追的话就不会问我了，我和曹智一样，感觉也差不多了。虽然今天没有打的很爽，但是起码也算是狠狠的教育了高傲男一顿。毕竟韩晓雪在旁边，不管怎么样处理，我都觉得不太舒服，曹智的感觉和我一样，也觉得韩晓雪太碍事了。

　　韩晓雪今天真替高傲男承受了不少冲击力，尤其是我的大力蹬踹，基本让韩晓雪成了高傲男的肉垫。我看着已经跑没影的高傲男说：这小子没服啊。曹智跟我说：没有事，他就是给嘴过年呢，要是他还找你麻烦，下次就开他瓢。我俩往回走的时候，曹智笑着问我：刚刚的卤蛋你吃了吗？我说：吃了啊。曹智说：他家的卤蛋真好吃啊，没吃够。我和曹智的想法是一样的，那时超市里基本买不到1元钱1个的那种包装的卤蛋。所以说，我和曹智才会觉得卤蛋好吃，放在现在，除非是实在没有别的吃的了，要不我才不会吃卤蛋。

　　我和曹智在附近找了一个网吧就玩起了传奇，当然是他玩我的号，他的号他已经不玩了，郭强走了，他自己玩没有意思，说要准备在新区再玩一个。像曹智的这样的传奇玩家，有很多，他们都是玩一阵子，就不爱玩了，然后换个新区，继续重新练号重新玩。虽然有了新鲜感，但是却永远没有高等级的大号。

　　我俩玩的正爽呢，我的传呼响了，留言是：你在哪呢，我是高傲男，给我回电话。我把留言给曹智看了，曹智问我知不知道高傲男的手机号，我说我知道。曹智说：那就回电话，看他要干嘛？我给高傲男打了手机，高傲男在电话那头，第一句就是：你在哪呢？我气他说：哎呀，看来是找到帮手了啊，我在韩晓雪家里躺着呢。曹智在一旁听见我说的话后，也乐了，朝我比大手指。

　　高傲男骂了句脏话，恐吓我说：你最好今天，现在就赶紧的过来找我，或者让我去找你，咱们把事给解决了，你以为你打完我就没事了啊？对了，你把曹智也给叫上。高傲男这语气简直是狂的没有边了，我继续气他说：找你干嘛？再扣你一脸卤肉饭啊？我和曹智一对眼，我俩都乐的不行了，不过我还得忍着。高傲男估计已经被我气的半死了，高傲男继续恐吓我：我告诉你，我长这么大，还没人敢动我。你今天不来找我，以后也别去学校上学了。

　　我继续发挥本色，说：那我就天天去韩晓雪家，不去学校了。高傲男在电话里就开始狂叫了起来，朝我骂脏话，我也一样和他对喷，曹智看我骂的有点重样了，抢过话筒和高傲男对喷了起来。曹智的骂人脏话是一套连招，过了这么多年，我都已经记不住了。就能记住其中一小点，我妈了个逼，七七七战斗机……像儿歌一样，还押韵。现在可能土了点，因为现在流行骂人不带脏字的，但是在当时，这一套骂人连击还是很给力的。

　　曹智和高傲男在电话里一直对喷，后来曹智把高傲男骂的只能无力的重复那几句。我和曹智都不是傻子，全是身经百战的。高傲男以为我俩彪啊，现在出去找他？他找多少人也没用，我俩可不会送上门让他打。后来还是高傲男先挂了电话，曹智才停了嘴。我俩继续回去玩传奇，曹智告诉我，明天他回学校联系点人。再让我探探高傲男的虚实，实在不行的话，找晨晨出头。只要烟疤女出马，那比郭强带队都猛很多，绝对没有问题。

　　这一下午，高傲男又给我留了10多条留言，不过我就一条也没回他，目的就是气死他不偿命！


第二百四十九章 谁都别惹我，我会变身！

　　和曹智从网吧出来后，曹智又叮嘱了我一遍，让我明天上学小心点。晚上回家后，老妈告诉我，下午家里打来好几个电话都是找我的，也没说他是谁。老妈问我是不是又在外面惹事了，我说没有。难道是高傲男把电话打到我家里来了？这小子也太猖狂了吧。晚上吃完饭，电话又响了，我接起电话，是女人的声音。

　　喂，黄忠，是我，晨晨。我一听是烟疤女，我还想联系她呢，没想到她倒是先给我打电话来了。烟疤女在电话里说：黄忠你怎么惹恼韩晓雪了啊？她让我找人去你学校打残你。我当时啊的一声，心情一下子沉了下去，还没反应过来为什么会这样。烟疤女突然在电话那头笑了出来，她笑着说：逗你玩呢，不过听说今天你把韩晓雪的对象高傲男给打了啊。

　　我问：你怎么知道的？韩晓雪告诉你的？烟疤女说：废话，还能是别人吗，你和曹智闲着没事打人家干吗啊？就不说别的，咱们几个一起出来吃饭都吃多少次了，你俩啊，我真是服了。听到这，我才明白，这原来是恶人先告状啊，我骂道：去她妈的，这韩晓雪，怎么不说她对象找人打我啊，上次跟你说的那两件事其实都是她对象找的人。

　　烟疤女安抚我说：行了，行了，你们之间的事太乱了，你别讲了，就这么算了吧。我问烟疤女：韩晓雪给你打电话是什么意思，真的让你找人打残我？烟疤女说：没有啊，那是我逗你的，她就是告诉我，不让我参与这件事，她怕你和曹智没完没了，让我劝劝你俩。这意思我一下子就明白了，就是不让烟疤女插手啊，这你妈，韩晓雪也太狠了吧。

　　我跟烟疤女说：那行，我知道了，这事你就别管了，也不让你为难了。其实这不是我本意，但是烟疤女都开口了，我也只能这样了。烟疤女挂电话前，还是说了一句：要是真有什么事，就给我打电话，我白天晚上都在菲菲的美发店里。和烟疤女聊完电话，我立马就给韩晓雪打了电话。

　　韩晓雪一听是我的声音，就骂我：你个王八蛋，你还有脸给我打电话，你怎么不去死。我也没客气，回骂韩晓雪：你个臭骚包，我怎么就没脸给你打电话了，听说你还找晨晨要打残我，你挺狠的啊。韩晓雪说：我可没你狠！我问：我怎么了，你对象高傲男就是欠扁！韩晓雪说：是吗？然后突然没声了，我仔细听了听，我靠，她好像哭了，我小声问了一句：你哭了？

　　韩晓雪说：那我也欠打吗？我愣了一下，说：你说这个干吗？韩晓雪一边哭一边说：其实今天你想借着这个机会连我一起打吧。我这才反应过来，原来是韩晓雪在生气我误伤她的事。我解释说：我怎么可能打你啊，你不用脑袋想想！韩晓雪骂道：去你妈的吧，你没看见我今天撞在墙上多少次了吗？你眼瞎吗？此时我也生气了，我说：那不是你的好对象拿你做肉垫吗？你怨我干嘛啊？

　　韩晓雪越哭越厉害，说：你别解释了，以后我跟你彻底断交。说完就挂了电话，我太无辜了啊，气的我差点把我家电话摔在地上。我狠狠的捣了墙壁两拳，真是太憋屈了。老妈在外屋骂了我一句：抽风了啊？我大吼一声：是啊，我抽风了。我爸从外屋进了我的小屋，指着我说：你怎么跟你妈说话的啊，你个完蛋玩意。我正在气头上，我就顶了我爸一句：不用你管。

　　我老爸一下就爆发了，开始数落我的不是：花了那么多钱让你上学，你倒好天天跟人家打架。又花钱又找人，给你弄转学了，你现在还一样不上进。你别以为我不知道，你现在学的是什么样，全校倒数第一，你看看人家孩子是怎么上学的，再看看你，我和你妈容易吗……。其实我和我妈没有闹僵啊，我也没跟我妈怎么样，只是语气大声点而已，我老爸就是借着这个机会要骂我，因为他忍我太久了。

　　我爸骂了一阵子后，出了小屋，还在外屋不停的骂我。像念经一样，没完没了的，以前我爸和我妈打架时就这样，现在又恢复过去的样子了。自从我忧郁症好了之后，我爸这是第一次爆发。我妈进来劝了我两句，让我就装作什么也听不见，就行了。我下床把屋子的门关上，我爸又一脚给踹开了，他就是想让我听着他骂。我没办法只能拿出CD来听，我爸就这样整整骂我骂到下半夜。

　　我估计我家邻居全都听见了，不过他是不在乎。以前他和我妈吵架的时候，就天天这样，邻居对我家也早已习惯了。白天一整天的好心情，到了晚上，却是这样，真是让我上火啊。早上老妈叫我起床上学，我起床气一来，就说：他要是还这样，我以后就不在家睡了。我这是要闹离家出走呢，我可不是吓唬我爸，我当时就是这么想的。

　　我爸他倒是睡的很起劲。我那时每天6点5分-10分就得从家走，学校规定是6点50到，我一般都40就到了，算是早到吧。所以我妈都是每天5点半就得起床叫我，老妈她白天可以睡觉，不过也挺遭罪的。我都是在床上躺到5点45，再起床，通常我都会说：再让我睡5分钟，再睡5分钟。不过那5分钟倒是很舒服，感觉就像睡了一个小时一样，非常有感觉。

　　我刚刚说完那句话，老爸他就听见了，骂我不回来拉倒。他平时基本不管我的，现在是抽风了啊，连大早上都要跟我过不去。老妈劝了我两句，我早饭也没吃，就背着书包上学了。祸不单行，什么叫祸不单行，我那天早上在车站被人给打了。我迷迷糊糊的走到车站，排队的人不太多，大多数都学生。我心想今天就排一次队吧，往常都不排的，今天太困了，排队等座的话还能在车上睡一会的。

　　我刚刚排了一会，有人揪我的书包，我当时一下子稍微清醒了一下，转头一看，不认识啊。我刚刚想问：你谁啊，拽我书包干嘛？我一下反应了过来，不对，这小子，我认识，是打鼻子的其中一个。我当时反应超快，一脚蹬了上去，他一下子松了手。我乘胜追击一个扫荡腿，把他给撂倒了。我刚刚想接大刨根，脑子一疼，我差点栽倒。我被人用板砖给拍了，我回头一看，5-6个人就在我身后站着。

　　只怪我今天太困了，所以就一直在直眼发呆上神中。我还以为对方就一个人呢，原来这么多人啊。过程也不说了，我抱着头被人家一顿围扁，我已经快将近一年没这样被围打了，结果那天早上我被人家狠狠的给打了一顿。打完我，他们什么话也没说，就走了。我坐在地上，缓了好一阵才站了起来。这么长时间，一个帮我的，问我好坏的人都没有。

　　我眉骨那破了，一直流血，弄的我的校服上全是血。肋骨还有点疼，深呼吸就会很疼。应该是被板砖拍的，好在鼻子没有什么事，要不我就彻底完蛋了。当时也没好意思坐车，因为车站的人都在看我。别看我都这样了，但是也好面子，我在车站附近溜达了一圈，找了个居民楼的门洞。上了顶楼，脱下裤子，在楼梯上拉了一堆被打出来的排泄物。然后撕了一页教科书的纸擦了擦屁股。因为我不写作业，也没作业本，只能用教科书了。

　　下楼后，我稍微有了一点精神头，想了一下，上学去。是的，我也不找什么人了，我要上学去。我穿着都是血的校服坐上公交车，一路我什么也没想，只是望着窗外。下车后，走到校门口，有值周生抓迟到的。是高一新生，问我那个班的，要扣我分。我一个大嘴巴扇了过去，这小子一下子就毛了，站在那里看着我。我说：不服？上高三1班去找我！那高一值周生没说话。

　　我进了教学楼，上到顶层，从后门进到班级里，大家都在早自习。我把书包放在我的课桌里，没有停留就出了教室。我现在脑子还和刚刚一样，什么也没想。我来到三班教室门口，看见高傲男在里面坐着。这时我脑子里，开始思考了，思考的事情只有一件，弄死他。我冲了进去，直奔高傲男，他吓了一跳。我没等他站起来，一个超级飞踹，直接把他从椅子上踹翻。我当时全身基本都腾空了，落地时，我就感觉我的腿有点歪了。

　　我也顾不得那么多了，把高傲男摁在地上，一拳，两拳，三拳，一拳比一拳有力。嘴里叫着：你妈！你妈！你妈！很快我就被他班同学给拉开了，不过他们没有帮忙动手打我，只是把我拉开而已。估计都被我的气场给镇住了，我都更感觉自己当时基本丧失理智了。一路上，我尽量都在让自己什么也不想，我在压抑自己的情绪，就为了这一刻的爆发。


第二百五十章 躲避教学楼里的游走和GANK

　　往往人在想的越多时就会变得越犹豫，也许一个正确的决定会被自己的犹豫不决而否定。自从早上我被打之后，我只有一个信念，我要报复。不过下定决心之后，我就把自己的脑子给放空了。平时我都会想的很多，但是今天我要做一次坚决的人，就算是后悔，我也认了。

　　高傲男被他班同学从地上给扶了起来，这时很多谴责我的声音就出来了，“凭什么打人啊”“你这人怎么那么不讲理啊”“你太狂了吧，还上教室里打人”。再呆下去的话，我就有点被围攻的危险性了，只要高傲男现在过来和我对打，估计肯定会有人帮他。我赶快甩开拉架的那些人，一句多余的话没有说，直接出了三班教室，回到了自己的班级。

　　我刚刚坐下就把教室后门给关上了，坐在我斜前方的同学，回头看我为什么关后门。他看见我的校服上都是血就问我怎么了，我说没事。然后我把校服给脱了下来，换上平时打篮球的衣服。问同学借了透明胶，先做个书棒再说吧。早自习的结束铃声响了起来，有的同学要上厕所，让我开后门。我一律不给开，多了废话我也不多说，反正就是后门现在是禁止通行状态。

　　有个男同学还想硬开后门，可能他的心里是这样想的。平时我在外面咋咋呼呼的，他根本不把我放在眼里，认为我只是个传说，没有真实的东西，所以才来惹正在爆发中的我。他刚把后门的锁头扭开，我狠狠把门又给扣死了，他看着我说：你有病吗？当你家了？我也不跟他吵，骂了他一句：滚。他突然指着我说：你再说一遍？

　　今早我已经打了两个人了，我也不在乎第三个人了。我从座位上站了起来，用眼睛瞪着他。他像个娘们一样，BB了我几句话，但是也没敢动手打我，而是去了前门。我还以为他能怎么样呢，和预想的一样，大蛋子一个。早自习的休息时间过去后，高傲男也没过来找我，我也猜不透他在想什么。按理说他班的男生也不少，他人缘再差也应该有几个朋友，当时没干我，现在还不带人和我说道说道吗？

　　上第一节课时，转笔婷给我传了一张纸条，问我早上怎么了，为什么不让大家走后门。我回她：因为她们没给钱，我决定要收费，才让走。转笔婷知道我在开玩笑，还是回纸条问我：怎么个收费法？我回：男的一次1元，女的只要摸一下屁股就可以通过了。第一节课，大家都在听课，不过我的纸条她们还是都帮着传了。那时我在纸条外面写着：婷。然后一扔，谁捡起来后，就会接着帮我传。

　　第一节课下课后，我的后门照样不让通行。转笔婷走过来问我到底为什么，看见我的眉骨那破了。很惊讶的问我：你怎么了啊，我的天，口子挺大的啊。我说：没事，早上被人打了。我刚准备打算把高傲男的事跟转笔婷说一下，有人在前门喊我的名字。不是别人，正是韩晓雪！

　　她整个人基本已经进了我班教室，她也算是豁出去了，当着我班那么多人的面，大喊我的名字。我犹豫拿不拿书棒出去，一旦她后面还有高傲男咋办？拿着吧，我把书棒揣在兜里，用篮球服一盖，虽然很鼓，但是看不出来是什么东西。转笔婷看见我的一连串动作，一下子拉住我，说：你拿这个干吗？你要打韩晓雪？

　　韩晓雪本来叫我的口气就很火爆，我再拿着书棒，转笔婷才会误会。韩晓雪此时又叫了我一声：黄忠，你给我出来！转笔婷还拉着我，我一下脑子一转，对转笔婷说：你不让我去，我就不去了。我又坐在了位置上，转笔婷这下子被我和韩晓雪给弄蒙了。站在那里看了看我，又看了看前门的韩晓雪。

　　韩晓雪这时一下子冲进了教室，朝我走了过来。吓了我一跳，我赶紧把书棒从兜里拿了出来。我就是这么一个矛盾的人，就从拿不拿书棒这个小细节上，我就一直在犹豫，而且还不停的反悔。我从座位上站了起来，迎了过去，韩晓雪看着我说：你终于肯出来了啊？我没说话，和韩晓雪一起走出了教室。

　　我俩来到了楼梯口，又上了半层楼，如果再上半层楼的话，我就来到了教学楼的屋顶了。这个地方是绝对没有同学经过的，我还是第一次站在这个地方。韩晓雪看样子是经常来，要不她也不会带我到这里来。韩晓雪问我：早上为什么要打高傲男？我说：你看我脸，你就看我的脸。我的声调一下子提的很高，韩晓雪也看到我的那道伤口了，她就明白了我为什么会发疯的去她班教室打人。

　　我说：这下知道了吧。韩晓雪说：活该，谁叫你昨天打他的。我又用同样的口气说：你不知道吗？你不知道是为什么吗？不是他先找人打的我吗？他昨天没承认吗？韩晓雪不高兴的说：你别朝我叫了，我跟你已经断交了。我无奈的笑着说：那你找我干嘛？韩晓雪说：高傲男第一节课没上。我说：和我有什么关系？韩晓雪说：他的脾气我太了解了，我劝你现在赶紧走吧。

　　韩晓雪又再次来跟我告密了，我的心情很复杂，她真是让我又爱又恨的一个女生。我和韩晓雪在楼梯上，又吵了一会，无非就是那些昨天在电话里误会的事情。上课铃声响了，我俩也就占时不说了，不过基本上我俩的关系也算是和好了。回到教室，大家都在看我，我看到后门被人给打开了。我把后门咣的一声，狠狠的摔了一下，又给关上了。

　　今天早上发飙果然起了作用，起码让我和韩晓雪的关系又恢复到了从前。高傲男竟然不上课，出去找人打我，这小子也太狠了。和他交手两次，虽然他都没还手，但是我知道这小子绝对不是一个轻易服软的人。课间操的时候，我和往常一样，在班级后面站着，也不做操。我往三班的位置望了望，发现高傲男已经回来了。

　　既然回来了，为什么没来找我啊？我有点想不通，难道是没找到人？不能吧。上课的时候，我和转笔婷继续传着纸条。把昨天还有今天的事，在纸条上简单的说了一下。转笔婷下课后，跑到我位置上，给我讲高傲男的事。转笔婷毕竟是高傲男的前女友，知道他的一点事情。意思就是高傲男家里有钱，他父母在外面认识不少人，让我实在不行的话，她带着我去给高傲男道个歉，别让事情继续闹大了。

　　那个年代出来混，拼爹的很少，大家都是拼兄弟，拼自己本身的战斗力。但是高傲男，明显后两样是拼不过我的，所以转笔婷才会这么说。不过让我去给高傲男道歉，那是绝对不可能的。我也不说大话，如果他把刀子放在我脖子上，那么我还有可能道歉。但是现在都还不知道是怎么回事呢，我肯定是不见黄河心不死的。转笔婷劝了我一阵，看我没那意思，也不劝了。

　　中午我和我转笔婷在我的座位上等着抬饭的同学回来，抬饭的同学没等回来，等到了高傲男和他的靠山。高傲男带着4个30多岁的人，一看就是年纪比我大很多的那种，来到我班教室门口。我知道高傲男总会来的，所以我的心态很平稳，但是让我没想到的是，他找的人竟然不是早上打我的那些人，而是些看上去都像中年人的老混混。他们属于和大闯是同一个年龄层的混混。

　　高傲男叫我出来，跟着他们出学校。我能看的出来，就算是我不同意，估计也得被他们给拉出去。我把手伸进了座位里，找到书棒，跟转笔婷说：帮我看着书包。说完，我一下子，打开后门，嗖的一下就跑出了教室，往侧楼梯跑去。高傲男他们都在前门那等着我呢，我这一下子，突然启动，他们做梦都没想到。我虽然从侧楼梯跑了下去，但是学校的侧门只有课间操时才会开，平时都是锁住的。

　　我只有再跑回正门，这样很有可能会撞见高傲男他们。因为我看见他们并没有从侧楼梯追下来，估计是从中楼梯跑下来，在教学楼正门口堵我。我下到2楼，停了下来，想了想，又上到了4楼。我在4楼侧楼梯口站着，通过楼梯把手的缝隙往楼下和楼上四处观察。我就看见有几个身影，从楼下跑了上来。我感觉是高傲男他们，我就跑进了4楼其他班级的教室里面。

　　一进去，是高一的班级，我随便找了靠近墙边空座位坐了下去。教室里的学生都在看我，因为我是跑进来的，所以他们也能猜出我是被人追。我小声说了一句：我躲一会，马上就走。他们也没说什么，不过还是把我当外星人一样，来看我。在高一的教室躲了一会，我也没敢出去。当时我只能说，稍微有点刺激，这种在封闭空间内的追逐比在学校外面的追逐刺激多了，我的紧张感就一直处于最高阶段。

　　有个很热情的高一男生问我：哥哥，你躲谁呢，用不用，我帮你出去看看啊？我笑着说：谢谢了，那你帮我出去看看，有没有30多岁的外校人在走廊里找人。这个高一男生，做了个OK的手势就站到了教室门口往走廊外面望。然后告诉我，说：没有人。接着又说：我再帮你看看哈。我知道他是觉得好玩，不过我倒是心里对这小子挺有好感的，如果有机会的话，以后我会在学校里罩着他。

　　这高一男生看了2-3分钟，突然对我说：来了，来了，2个人，往这走呢，挨个教室看。我能感觉出来，他的紧张感。搞笑的是，我发现这个班级里其他的人好像都很紧张。我也没要什么面子，直接钻到了课桌底下。那高一新生，笑着跟我说：挺好的，完全看不出来。说完他还换了个角度，看了看我，确保我的位置不会被发现。我现在只能看见，对面的其中一个女生。她看着我，没有说话，突然她朝我递了一个眼色，意思是来了。

　　然后过了几秒，朝我又递了一个眼色，意思是走了。这时那个高一男生也说，人已经走了。我从课桌底下钻了出来，跟他说了声谢谢，然后又对着刚刚和我打眼色的那个女生微笑示意了一下。热心肠的那高一男生，又跑到走廊里看了看，说人已经不在了。我觉得我再待下去就真的非常尴尬了，跟他又说了声谢谢，就出了教室。

　　现在上哪呢？想了想，去厕所里再躲一会吧。我又进了4楼的厕所，洗了洗脸，尿了点尿，照了照镜子。无聊的站在厕所里面发呆，又熬了10来分钟，我感觉差不多了，从4楼厕所里走了出来。决定回教室看看去，我小心的回到了教室，发现转笔婷还在我的座位上。她看见我回来，问我没事吧，我笑着说：没抓到我。转笔婷也笑了出来，我俩在我的位置上偷偷的笑，但是笑了好长时间。

　　转笔婷一边笑，一边说：你刚刚的反应太快了，我都被你吓了一跳。然后嘴里还配音说：“嗖”的一下，你就没影了。她说配音嗖的时候，非常可爱，非常搞笑。我俩打开饭盒在教室里吃起了饭来，最危险的地方就是最安全的地方。古人的话，果然没错，我这一中午在教室里相安无事。我这招关后门，果然起了奇效，要不他们从后门进来找我，我都没机会逃跑。

　　午休结束铃声响了后，我拿着书棒站在楼梯口，等着高傲男上楼。我刚刚去了他班班级门口，没看到他。除非他下午不来上学，要不我肯定堵到他。果然我就在楼梯拐角处看到了高傲男。他也同时看到了我，我把书棒从兜里拿了出来，大叫一声：操你妈的。然后就直奔他而去，高傲男转身就往楼下跑。第一个楼梯，我是还剩5层左右的阶梯就直接蹦了下去。到下第二个楼梯时，我直接下到一半就直接蹦下去，没用3层楼，我就抓到了高傲男。

　　我咣咣咣，就是一顿书棒砸在他的脑袋上，这小子抱着头，继续往下跑。我揪着他的衣服，一路追，一路砸。最后，由于我上午飞踹他，崴脚的地方一疼，没站稳，从楼梯上摔了一下，让高傲男给跑了，不过刚刚那几下我也打的非常爽。跟我玩游走和GANK，我只能说他太不是手了。


第二百五十一章 高傲男的报复

　　我从地上站了起来，高傲男已经跑没影了。周围的学生都在看我，我拿着书棒大摇大摆的回了教室。班里的同学也都知道我刚刚打了高傲男，和中午高傲男带人找我的事。午睡的时候，她们也都不睡觉了，问我事情的经过。本来我是不愿意讲的，但是班里的同学都问我，我也就稍微说了一下。以前打初三的，上届高三的学生，她们不关心，一听这回是我们同一年级的，全都提起了兴趣。我在班级里整整吹了一中午的牛，也把高傲男从头骂了个遍。第一次在这个班级里，成为中心人物，那感觉还是很不错的。

　　下午上课时，后门就一直是开的，我的半个身子坐在了外面，手里一直拿着书棒。只要看见高傲男上楼，我就会第一时间知道。侧楼梯和中楼梯，我都时刻的观察着。他要是一个人上来，我就冲出去再给他打出学校去。他要是带着人上来，我就赶紧闪人。不就是斗吗，我玩的起，我就让转笔婷和韩晓雪看看，他高傲男并不是什么都比我强。守了两节课，我就困了，也没见高傲男的身影。我也不敢在门边睡觉，正好也没有课了，都是自习课。班主任也不在，我就跟同学换了个座位，换到了转笔婷旁边。

　　那女同学开始还不跟我换位，我说我座位里有CD可以听，她才答应我。又和转笔婷坐了同桌，我和转笔婷聊了一会天，就趴在桌子上睡着了。整个下午，高傲男都没有露面，晚课前我也没敢出教学楼。晚课时，我和转笔婷聊着过去那些有意思的事情。转笔婷和我说话时，一直很深情的看着我。她告诉我，自从我不和她坐老对后，她上学变闷了很多。没想到我俩竟然有着同样的想法，转笔婷笑着说：有一次，我还叫错了名字，过后才发现。转笔婷问我：要不你跟老师再说一下，换回来。我无奈的说：那是肯定不可能的了，咱班老师现在恨我恨的要命。转笔婷哦了一声，看的出来她很郁闷。

　　快到放学的时候，转笔婷要陪着我一起走，我说不用了，我怕到时不方便。但是事情变化的永远比计划快，放学的铃声还没想起，我班的教室门就被堵住了。高傲男带着一堆人把教室的后门和前门都堵住了。我也不知道有多少人，反正是很多，他们很狂的看着我笑。那是一种冷笑，意思是；你死定了。班里的同学看的出来，都有点吓坏了，一个出声的都没有。转笔婷在一旁问我：等会你怎么办啊？等会你怎么办啊？说实话，我心里也没了主意。大不了护住要害，让你们打一顿呗。但是天都黑了，加上人又那么多，还有高傲男现在对我的超高仇恨值，我真怕他们会失手干死我。

　　要不是郭强走了，要不是曹智说让我探探虚实，要不是韩晓雪劝烟疤女不要插手，我今天也不会落到这个地步。我完全可以提前找点人来应付一下的，如今说什么也没用了。上次遇到这种情形，还是有地理老师的救驾，今天晚自习我们班没有老师，所以我真的要死定了。放学的铃声一响，转笔婷焦急的说：要不我去求求高傲男吧。我看了一眼走廊外面，已经看不到高傲男了，这小子不知道去了哪里，现在的场面他也不需要露面了。同学们收拾完了书包，没有一个敢走出教室的。这时他们那群人已经进了教室里面，说：该放学的赶快放学回家。说完后，同学们才敢走出教室。

　　转笔婷这时是真急了，说：你等会出去，我去找高傲男。我这时下了一个决定，我要冲出去，就算冲不出去，顶多在教室里让他们打一顿，我也不要在学校外面让他们打。我跟转笔婷说：等会看看能不能帮我掩护一下，我要冲出去。转笔婷小声的劝我说：你别彪了，那么多人，你能冲出去吗，你可千万别犯彪病啊，他们带刀了怎么办？平时很能装，关键时刻恢复本色，转笔婷和苏婉蓉是两个鲜明的例子。我原以为转笔婷是很能撑得住场面，关键时刻会很冷静，结果现在感觉比我还慌。

　　现在指望转笔婷是不行了，求情可以，但是出手帮我，她不行。我握紧手中的书棒，看了看前后门，趁教室里的同学还没都走光，突然往前门冲了过去。我感觉前门那几个人体格能稍微差一点。我这一冲，顿时他们就反应了过来，我大叫一声：你妈。想镇住前门那几个人，但是可惜他们没有被镇住。我朝着其中一个小子的脑袋就抡了下去，这小子被我用书棒打了两下。就开始往后退，我感觉有戏，使劲用力一推，我和这小子一起冲出了教室。我刚刚想往楼梯口跑，就被人下绊子给我放倒了。往常被放倒我都会放弃反抗，今天我是豁出去了，只要还有希望，我就不能放弃。我刚刚想爬起来，就被人家给围住了，一顿乱拳，又给我打趴下了。

　　这时我就听见有人喊：你不是能跑了吗，你跑啊。他们一边骂，一边打，打了我好久。我真想他们赶紧给我打晕得了，我还能少受点痛苦。可惜就是干打不晕，最终他们还是停手了。我躺在地上，也没出声，感觉浑身都疼爆了，尤其是头，快被他们当成球踢了。这时他们有个人就打了电话，我听见那人说：操，我们在上面已经把他给打了。然后他又说：没死，不过也差不多了。过了一会说：要不我们把他给拖下去啊，还是你们上来。最后那人说：好，我知道了。我一直趴在地上就没动一下，闭着眼，一下都没动，此时不装死，等会真的就得死了。我听见打火机的声音，他们这些人围着我抽起了烟来。

　　我又听见他们喊：都赶紧走，别围着看，有什么好看的。估计现在看热闹的学生也不少，我这次又丢大人了。打电话那人说：要不咱们给他拖下去吧，别等会关门了。拖！！不知道谁说了一句后，我的两只腿就被抓了起来，他们拖着我的腿，一直给我拖到楼梯口。我还是继续装死，啊，啊，啊我连叫三声，因为他们竟然拖着我下楼梯。我的头连磕了三下，忍不住叫了出来。其中一个人说：原来没死啊，你再装死，我们就把你一直拖到一楼。我抬起头看着他。这小子指着我骂：你再瞪我，我把你眼珠子给挖出来。我把眼神移开了，不过他的样子我记下了。我还是躺在地上不起来，他们看我这样，就又开始拖了起来。我把头稍微抬高了一点，这样就只会磕到我的屁股。

　　我就这样一直被拖到了一楼，期间我听见转笔婷的声音，但是好像被人给拦住了。终于我今晚的救星出来了，他就是1楼传达室的老大爷。老大爷把他们给拦住了，其实当初放他们进来的，也应该是他，如今他可能良心发现了。老爷说他们再闹下去就要报警了，一边说，一边过来拉他们，让那群人把我松开。我这时也反抗了起来，不让他们把我给拽出教学楼。老大爷很猛的和这些人推搡了起来，期间我又挨了好几下的拳头和脚踢，不过最终我还是被留在了传达室里。我猜想他们想把我拖出去再打一顿，但是如今明显已经到达了那个效果了，所以也就没太强硬，算是放过我一码吧。

　　我在传达室里坐了一会，看见学校门口的保安跑了进来，应该是来帮传达室老大爷忙的。两人问东问西的，我说我没事，说实话，我现在全身都疼，有没有事自己也不知道。保安说，给我家打电话，让家长来接我。我说没事，自己能走，这时我才发现，我现在是光着脚。我的两只鞋都没有了，我竟然都一直没发现。过了一会，学校保安出来了传达室，我还在传达室里坐着。我还得缓缓的，我感觉我的腰好像刚刚被拖下楼的时候闪到了。我缓的时候，转笔婷回来了，她看见我第一瞬间就哭了出来。转笔婷告诉我现在没事了，人都走了，她刚刚在校门口求高傲男算了，高傲男答应了。其实不用她求的，因为我已经被打成这样了，而且还有传达室老大爷的救驾。

　　转笔婷又跑到了楼上，把我的两只鞋都找了回来。我过去刚上高中被群扁的时候还会哭，现在是一点也不会流眼泪了。我在传达室里，稍微活动了一下身子，还能走路。谢了传达室的老大爷后，我和转笔婷出了学校。转笔婷一直扶着我，现在学校里早已经一个人也没有了。来到学门外，也是一个人没有，高傲男他们都闪了。转笔婷问我去医院还是回家，我也没出血，去医院也没用。回家？回家？回家？昨天刚跟老爸闹翻，而且还被骂，我这样子回家，估计他会说我倒霉。而且我老妈也肯定不会让的，肯定会来学校闹。我上次打逼脸的事还没解决呢，太多麻烦事了，还是不回家了。


第二百五十二章 借宿

　　我告诉转笔婷，我自己回家就行了让她先走吧。转笔婷说她不着急回家，非要送我回家。我没办法只能告诉告诉她实话，我不打算回家。转笔婷问我上哪，我说：去找朋友去，难道我就这样被白打了？转笔婷劝我：还是算了吧，你这样找人再把他给打一顿，然后他再把你打一顿，何时是个头啊。我说：你就是妇人之见，你不懂。知不知道这样一句话，宁愿被人打死，不能被人吓死。我就是要看看我俩到底谁比较狠，不行，我就拿把刀给他捅了。

　　在女生面前说大话，这是必须的。转笔婷看我说的那么吓人，也不劝我了，问我：那我陪你去找你朋友啊？你现在这样能走吗？我摸了摸腰说：没事，能走，你明天帮我请个假，我明天不去学校了。转笔婷点了点头，转笔婷一直扶着我来到马路边，打了一辆出租车，我自己一个人直奔菲菲的美发店去了。

　　我一瘸一拐的进了美发店里，菲菲和烟疤女两个人在看电视聊天呢，店里一个客人也没有。烟疤女先看见了我，惊讶的说：呀？这么晚，怎么过来了啊？来的时候，我已经把要说的话给想好了，我说：找你俩帮个忙，今晚留我在这住一宿。烟疤女愣了一下，问我怎么了？我说：差点被人家打残废，不敢回家，怕我妈我爸说我。烟疤女提高一个声调问：你被打了？

　　我对着美发店里镜子说：你看我头发都变成灰色了，你说呢？菲菲在一旁说：真的被打了啊，怎么样？有没有事？我说：算是大难不死吧。烟疤女让我赶紧坐下来，然后去拿湿手巾给我，让我擦擦脸。菲菲还在一旁开玩笑的说：你刚刚进来时，我还以为你出车祸了呢，然后你说要在这住的时候，我以为你闯祸了呢。我笑了笑，也不知道怎么回答她。烟疤女把湿手巾递给我后，说：我刚刚和菲菲想的一样，到底怎么回事啊，你告诉我。

　　菲菲在一旁起哄：对，讲给你大姐大听，让晨晨给你报仇。口气和语调都带着明显的讽刺。明知道自己是来求人的，但是听见菲菲的口气，我还是比较反感。什么叫理直气壮的求人，那时的我就属于这种。意思就是你必须得帮我，还不能调侃我。我当时脸色可能就立马变了，烟疤女一下子就看出来了，狠狠的拍了菲菲一下，说：菲姐，你别开玩笑了，哪风凉哪呆着去。

　　我现在也没心情说了，跟烟疤女勉强笑着说：哎，没什么，算了，不讲了。我头有点晕，我在沙发上躺一会吧。烟疤女看我那有气无力的样子，问我：行不行啊，要不我送去医院吧，别有什么事啊。我说：不用了，我躺会就好了。现在我真不是装的，头晕恶心，浑身疼，后劲终于都涌了上来。我躺在沙发上，烟疤女用湿手巾又帮我擦了擦头发和脸。这时我脸皮很厚的说：给我拿点水喝吧，我想喝可乐。烟疤女说了句：毛病真多。然后出去帮我买可乐去了。

　　菲菲从椅子上站了起来，对着我说：你把衣服脱了吧，脏死了，我给你洗洗吧，反正今晚不是不走了吗？菲菲这算是答应让我晚上在这过夜了，可能是她也有点歉疚吧，为刚刚的那句话。我把校服脱了下来，上面还有早上流的血迹，然后把里面的篮球服也一起递给了菲菲，光着膀子坐在沙发上。菲菲笑着说：你一起脱光吧，我都给你洗了。我当她是开玩笑呢，结果她从里屋拿了一条大短裤给我。

　　这条短裤是菲菲的，本来她穿超大的，不过我穿上后，结果正好。菲菲让我进屋子里面的床上躺，别在沙发上躺着，我就穿着菲菲的短裤，躺在了她和烟疤女的床上。虽然我现在头昏眼花，虽然我浑身疼痛，虽然我大仇在身。不过现在的我，却很享受现在这种身边都是女人气味的环境。能让我转移心思暂时忘记一切的疼痛，连心情也好了很多。

　　烟疤女买了可乐回来，看我光着膀子只穿着菲菲的短裤躺在床上，笑了出来，说：你还真不拿自己当外人啊，菲姐给你穿的？我笑了笑说：恩，她亲自给我穿上的。烟疤女问我：到底是怎么回事啊，你告诉我！我说：这事还真和你有点关系！烟疤女诧异的说：和我有关系？

　　我把这一天的具体经过讲了一遍，然后我就开始讲起了歪理：昨天和你打完电话后，我给韩晓雪打电话，然后我俩吵了起来。然后我说了我妈一句，然后我爸就念叨了我一晚上。所以我没睡好觉，所以我才会排队等座，所以我才会被他们早上堵到。于是我才去暴打高傲男，于是我就被人家第二次报复了，于是我就过来找你了。这和你还没关系吗？

　　烟疤女笑着说：那我必须得对你负责呗？我说：你看着办吧，不过这几天我是不打算回家了，什么时候能上学了，我再回家。烟疤女说：我说的不算，菲菲让你在这住，那你就在这住吧。烟疤女没有立刻跟我说她要怎么办，只是又问了问我的伤势，看我用不用去医院。我把后背给她看，烟疤女告诉我，我的后背破了很多地方，而且青一块红一块的。

　　我说：其实我的屁股疼的最厉害。烟疤女说：那你脱了我看一下吧。她在开玩笑，我在耍无赖，于是她看到了我屁股上的伤势和一个大闷子。烟疤女笑着说：伤我是没看出来，不过你那个青春痘我倒是看见了。我从床上爬了起来，给家里打了个电话，告诉老妈不回家了。老妈劝我别和老爸一样见识，我说：我知道，我气气他的，在外面待两三天就回家。老妈拿我也没辙，让我小心点主意安全就行了。

　　菲菲洗完衣服，又给我泡了袋方便面，算是晚饭。烟疤女把美发店打理一下，就关门了。幸亏是方便面，我感觉此时其他的东西我还真吃不下去。方便面绝对是被人海扁后的首选食物（经验之谈）。这时曹智给我打了传呼，我回了电话给他，曹智问我今天在学校有没有事，我说：我按照你的意思试探了对方的实力。曹智很认真地问：什么实力。我说：差点把我打死的实力。曹智这才反应过来，我被打了，要明天带人去给我报仇。我告诉曹智，我现在在晨晨那，明天不去学校了，让他明天晚上来理发店找我就行了。

　　挂完了电话，吃完了泡面，我又回床上躺着去了。虽然还没到睡觉的时间，但是得商量晚上我们三个人到底怎么个分配位置。这张床，我们三个一起睡的话，非常勉强的能躺下。于是我就提议一起睡得了，烟疤女要去外面睡沙发，菲菲她也要去睡沙发。最后经过我们三个的最终研究，还是决定大家一起睡在床上。我让她俩放心，因为我的腰闪了，绝对是有心无力。

　　她俩在外面看电视，我躺在床上准备睡觉，因为真的真的非常难受。马上要睡着了，传呼又响了，是转笔婷的。我想了想，决定不回了。过了一会，传呼又响了，我再一看，是韩晓雪的。这个得回，我到外面给韩晓雪回了电话。韩晓雪也知道我今晚被打了，她是这么跟我说的。她以为我会提前跑走，所以当时还不知道我被打了。后来回家后，是高傲男给她打电话，告诉她的。

　　韩晓雪的这个电话就是要表示她的歉意，这个我知道，所以我也没多说什么，我也没告诉她我在烟疤女这。烟疤女在旁边估计也听出是韩晓雪的电话了，不过她也是一点声都没出，我知道烟疤女肯定有她的心思。挂掉韩晓雪的电话，我又给转笔婷回了电话，算是报平安吧。

　　回到屋子里，我虽然全身疼痛，但是还是睡着了，昨晚实在是睡的太少了。不知道过了多久，朦胧中，我感觉菲菲和烟疤女也上床了。我也没睁眼，只是说了句：我腰太疼了，帮我按按吧。然后有一只手在我后背上按摩了起来，我则继续睡觉。我感觉不到20秒，我就睡着了。早上不到7点我就醒了，我就感觉腰疼的超级厉害。被人从顶层拖到一楼绝对不是开玩笑的，尤其是我抬着头，所有的受力点都在屁股和腰上。

　　我翻了翻身，嘴里轻轻的叫着：啊，啊，啊，疼死我了，我的腰啊。发现烟疤女背对着我还在床上继续睡着。菲菲被我弄醒了，不耐烦的说：大早上的，别鬼叫，自己不睡就出去。我就没敢再出声，过了一会，我感觉菲菲又睡着了。此时我的色心就起来了，我不敢把烟疤女给弄醒。我悄悄的，动作非常轻的把烟疤女的被子掀开了，我想看看烟疤女穿什么睡的。这一掀被子，我就看到了烟疤女的白色内裤，和半边小屁股。

　　由于内裤位置不正，所以才露出了半边屁股。那感觉很刺激，这种偷看让我一下子就兴奋了。我看了一会，害怕被她们发现，就把被子给盖上了。说实话，这一晚上睡的真不舒服，浑身疼，加上床太小了，我感觉格外的累。而且屋子里的空气流通也不太好，格外的闷。我从床上爬了起来，出了屋子，躺倒外面的沙发上，大早上看起了电视。

　　早上的我脑子非常的清醒，我的复仇计划也在脑海里开始盘算了起来。从现在开始，高傲男正式成为我的头号敌人，嘴贱男就此卸任！


第二百五十三章 曹智上之曹智被开瓢

　　大约在8点左右，来了一个传呼，是高傲男给我留的言，现在正好是早自习结束的时间。留言上是这样说的：没有把你打坏吧，咋没来上学啊，听说你昨天像头死猪一样，被人从顶楼拖到一楼。我看到短信后，真心气炸了，不过他敢这么嚣张，肯定自己还有点玩意，估计今天肯定又找人要继续教育我。他现在是在刺激我，是在对我叫嚣。是可忍孰不可忍，我得计划一下，怎么报仇。

　　高傲男的这条短信，让我下定了决心，无论如何我都要像模像样的把这个仇给报了。菲菲和烟疤女俩人睡到将近9点才起床，菲菲出来的第一句话就是：你今晚回家睡吧，我昨晚都不敢翻身，怕自己一不小心就摔到地上。烟疤女问我睡的怎么样，我说：不太好，浑身疼，而且有点闷。烟疤女跟菲菲还有我说：要不今晚我睡沙发吧，3个人挤在床上睡真的不怎么舒服。

　　趁理发店没开门的时候，我想问烟疤女到底是怎么个意思。已经过了一夜了，她该表态了。往常只要说我挨打了，不用我多说什么，她都会主动找人帮我的，这次却什么也没说。我必须得张嘴求她了，我先问烟疤女：晨晨昨晚是你给我按摩的啊，挺舒服的。烟疤女笑了笑，说：不是我，是菲姐。我哦了一声，就直入主题：晨晨这次我准备狠弄一下韩晓雪她对象，你帮不帮我？烟疤女愣了一下，说：不是我不帮你，是这个忙不好帮啊，你让我想想怎么帮你吧。

　　菲菲在旁边插嘴说：要不姐帮你找俩人啊？我看了一眼菲菲，不知道她说真的假的？菲菲笑着说：怎么说你以前也帮过姐的忙，姐这次出面帮你摆平啊，不就是学校里的小混混吗？我问：你找谁帮我？别告诉我，就你自己，要用美色！菲菲说：姐在外面混了这么多年，还能找不到人？菲菲说的像是真的一样，不过我还是不能确定她到底是不是在逗我。如果菲菲出手的话，我感觉效果不一定比烟疤女差，因为菲菲起码也是跟过龙哥的女混混。

　　菲菲问我：到底用不用我出手啊？我说：你算了吧，逗我玩吧？再说你现在还混吗？菲菲很拽的说：一句话的问题。我说：那行，你帮我找人吧。菲菲伸出手，说：钱！我靠，我就知道她在耍我，我说：花钱还用找你？我去找民工得了。菲菲说：没钱，那我就没办法了。我和菲菲说话的同时，烟疤女一直保持沉默。我也沉默了下来，说多了，就真没脸了。

　　这一整天，我就在美发店里看电视，下午还睡了一小会。一走路腰就疼，后背的外伤也跟着疼。菲菲的美发店生意不是很好，这一天也没来几个客。天快黑的时候，才来了几个客人。到了晚上8点多，曹智才过来。曹智一进来，看我正在一瘸一拐的慢慢走，就骂了出来，说怎么给我打的那么重。我说：我被人家一群人围着打完之后，又把我从我们教学楼的顶层一直给拖到1楼，我真的差点就挂了，也就是我抗击打能力强吧。

　　曹智问我高傲男他找了多少人，我说：我感觉最起码也快有20个吧，不过这小子好像认识不少社会上的混混。我怎么感觉比咱俩混的都好。曹智说：没用，我天天带几个人去你学校门口堵他，我就不信他能天天都找人。我说：那没用，这小子咱们有点低估他了，你看他早上给我发的传呼。曹智看完后说：这小子太猖狂了啊，那天咱俩打他，你看他德行，不像啊。

　　我和曹智又商量了一下，曹智的意思是天天放学他带人去打一顿高傲男，我的意思是约高傲男打定点。曹智小声的跟我说：打定点，晨晨她帮忙吗？不帮忙的话，我这最多也就找10来个人。我说：她好像不帮，韩晓雪不让她管这事。曹智骂道：我也早猜出来了，这个骚包肯定向着他对象。这样的只能按照曹智的意思先这么办了。

　　和曹智聊完了正事，曹智看了看烟疤女和菲菲的床，说：你们三个晚上睡一起吗？我说：是啊。曹智骂道：你个淫贼，太爽了吧。我笑着说：必须的。曹智说：你可小心点，我告诉你，一旦嘴贱男知道你和晨晨睡在一起，估计能把你给五马分尸了。我说：怕个蛋子啊，我也不是第一次了。曹智笑了笑，也没说什么，让我明天等他好消息就行了。

　　晚上烟疤女给我的腰按摩了一阵子，虽然力道不太大，但是感觉非常舒服。我开玩笑的说：你要是不干理发，干按摩也不错。烟疤女没搭理我，我试探的问了一下烟疤女，晚上可不可以让菲菲睡沙发，咱俩一起睡在床上。昨天伤势太重，所以我才没有邪念，今天我又有了坏念头。烟疤女很直接的说：不可能，你别做梦了。晚上烟疤女去了沙发，我和菲菲就单独睡在了床上。

　　屋子的门没关，我躺在床上睡不着觉。菲菲上床的时候，我看见她穿的是秋裤和T恤。晚上偷看她屁股的希望就要破灭了，我轻轻地问：菲菲，你睡了吗？菲菲不耐烦的说：干嘛？我困了，别和我说话。我问菲菲：你说我现在变化大不大？菲菲说：不知道。我说：我感觉你变了不少。菲菲哦了一声，我说：以前的你那么有魅力，而且性格也不是现在这样。菲菲回了一句：我哪样了？

　　我说：我说句不好听的，有点变的太普通了。菲菲转了过来，看着我，问我：那我以前呢？我往前凑了凑，说：你以前相当的风骚，大大方方的，而且……反正就是你变的太多了。菲菲说：那叫彪，我以前太彪了。我说是啊：你现在就太聪明了。菲菲又转了过去，问我：你现在是不是挺烦我的？半夜的人都比较感性，而且心理防线都很差，于是我就说了实话：有点，不过还行吧。

　　菲菲没说话，沉默了，我也有点后悔了。我本来想借着聊天的机会看看有没有可能会进一步发展，结果说着说着还把菲菲给说生气了。这一晚上，我和菲菲啥也没干，就睡觉了。白天又是很闷的度过了一整天，晚上学校放学的时间已经过了，我约莫着曹智现在应该已经堵到高傲男了。

　　果不其然，没过一会，曹智就给我打电话了。喜讯，高傲男被曹智带着人给打了。曹智告诉我，这次给高傲男的鼻子给干出血了。我在电话里听着就很解气，曹智让我放心，等我上学的时候，肯定在这段期间把高傲男给整服了。挂上了电话，烟疤女就问我：曹智找人去给人家打了？我说：恩，而且见血了。烟疤女说：那也挺好，就不用我想招了。

　　晚上还是我和菲菲躺在一个床上，烟疤女继续在外面睡沙发。继续我的攻心战术，给菲菲讲心里话，讲那些坦诚的话。我要是拿不下菲菲，我就真和刘百万一样废材了。这天晚上，我俩聊到很晚，才睡觉。虽然还没有肉体接触，但是心灵上的接触已经进了一步。

　　第二天上午，曹智给我打了电话，曹智被人开瓢了。和我一样，早上上学的时候，在学校门口让人家给堵了。虽然不认识对方的人，但是可以确定，百分之百是高傲男的报复。我问他现在在哪，曹智刚刚从医院里出来，伤口不大，没太大事。曹智告诉我，这小子要倒霉了，他准备今天晚上去学校把高傲男给砍了。问我去不去，我说：我现在腰不行啊，走路到行，但是活动大了就不行了。

　　我劝曹智稍微冷静一下，等我稍微好点的，再找高傲男报仇。曹智说他冷静不了，因为这种不明不白的挨打太窝火了。曹智和我的感受一样，高傲男这小子每次出手时，自己都不露面，实在是太可恶，太恶心了。我说：那你今晚非要去，我陪着你去，等会你来美发店找我吧。烟疤女都听到了，问我怎么回事，我就学给烟疤女听了，烟疤女说：等曹智来，我问问他的。

　　没过一会，曹智就来了，头上包着纱布。曹智说是让板砖给拍的，早上7-8个人围着曹智一顿乱踹，连谁用板砖拍的，他都不知道。幸亏有他们学校路过的老师劝架，要不，曹智估计得更惨。烟疤女问曹智打算怎么办？曹智说：回家取刀，郭强临走时，把他的砍刀都给我了，我就让这彪崽子血债血还。曹智是真怒了，说话的时候，眼睛里都冒火。

　　但是现在的我却很犹豫，不是我不敢去砍高傲男，只是我现在身体根本不行。其实我腰上的伤都应该上医院，我这两天稍微一活动大了就疼的要命。扫荡腿和大刨根根本使不出来。烟疤女怕曹智把事给闹大，就劝曹智算了。因为两个人拿刀去砍人家一个不拿刀的，到时出事就麻烦大了。如果是一堆人打定点，那么砍坏还没什么事。估计曹智也懂这个道理，不过他现在在气头上，就不冷静。


第二百五十四章 曹智中之得偿所愿

　　烟疤女劝不动曹智，给我做眼色，意思是让我劝劝曹智。我现在也不知道是该劝还是该咋办，不过曹智现在的这个状态估计是劝不动的。曹智问我：你到底去不去啊？我没办法，说：我去。曹智说：那走吧，上我家拿刀去。我问：你奶现在不在家吗？你能拿出来吗？曹智说：没事，拿的出来。曹智站起来就要往外走，我也准备跟着他一起出去。

　　这时菲菲说话了：你俩彪了，要去杀人啊，我可告诉你俩，弄不好就得进去。说实话我是有点怕，因为我现在没在气头上。曹智说：放心，我不砍死他，我就让他头上缝点针。于是我和曹智就出了理发店，坐车去了曹智家，我在曹智家楼下等着。等了好长时间，曹智就是没下来。过了一会传呼响了，我一看留言，是曹智的。曹智被他奶给扣住了，意思是出不来了。

　　我也没敢上去找他，找了个电话亭问曹智是怎么回事，曹智说：他头上包着纱布，一回家就被他奶给留住了，后来就堵着门不让曹智出去。过一会曹智他爸就回来，曹智算是完蛋了。曹智让我先回去，等他能出来时，去找我。我自己一个人又屁颠屁颠的回了理发店，我把曹智的事跟烟疤女讲了一遍，烟疤女说：这样也挺好，省得你俩出事。我说：那我和曹智就这样白被打了吗？烟疤女没说话。

　　晚上给曹智打电话，曹智说他没事，不过砍刀被他家人给发现了，被没收了。明天他爸要陪着曹智上学，曹智告诉我：这周先缓缓的，等下周的，我必须得把韩晓雪她对象给砍了。我和曹智没有去把高傲男给砍了，我也有点挺失望的，在这个问题上，我还是稍微的有点矛盾，我是希望能给他砍了，但是又怕出事。

　　就这样我在烟疤女的理发店呆了一个星期，没有去上学，也没回家，更没去上网。周六晚上，菲菲和烟疤女都在忙着，客人还挺多的，沙发都没位置坐。我只能在屋子里的床上躺着，看杂志。屋子的门开了，我一看竟然是嘴贱男，嘴贱男看见我也吓了一跳。嘴贱男诧异的问我：你怎么在这？来剪头的？

　　我说：哦，我那个，最近出点事，暂时住这。嘴贱男啊了一声，觉得有点不可思议：住这？晚上睡哪啊？我说：睡外面沙发。嘴贱男哦了一声，就没在说话，但是我能看的出来，他在想事情，而且有点不爽。我也应付的问了他一句：今天放学了，来找晨晨啊？他嗯了一声，出了屋子。不用想，我就知道他去质问烟疤女了。

　　我也没管他，继续躺在床上看杂志。过了一阵子，烟疤女进了屋子，收拾东西。我问她：忙完了？她说：嗯，忙完了，今晚我出去，告诉你一声。我从床上爬了起来，问烟疤女：上哪？烟疤女说：出去玩。我问：和嘴贱男一起吗？烟疤女点了点头，回答我：嗯，他就在外面等我。我又问：晚上还回来吗？烟疤女犹豫了一下，说：应该不回来了吧。我往门外望了一眼，看见没人，我小声的问烟疤女：你俩去开房？你和那个彪子已经那个了？

　　烟疤女笑了笑说：你急什么，你管那么多干嘛？我说：靠，一日夫妻百日恩，我能不急吗？烟疤女说：我走了正好给你和菲菲创造机会，你俩不是天天晚上都调情吗？我说：那不一样，我俩就是说说，再说不用你创造机会。烟疤女看了看我，说：别装了，谁不知道谁啊。我的心情一下子变得很失落，我继续追问：你上次不是告诉我，你没和嘴贱男那个吗，怎么现在一下子就开房了啊。

　　烟疤女说：那是多久以前了？整整一年了吧。烟疤女比我记得都清楚，果真马上就要1年了。我没说什么，烟疤女让我出去，她要换衣服。我说：没事，我不看，我帮你把门锁上。烟疤女看我不出去，拿我也没招，只好当着我的面换衣服。我以为她只是换外衣呢，没想到她竟然背对着我换了文胸。看的我立马有了反应，接着烟疤女又把内裤给脱了下来。露出了小屁股，我的天，我彻底蒙住了，因为尽管她背着我，我还是看见了她的下面。烟疤女不仅换了文胸，还换了内裤。

　　我当时一下子就忍不住了，在后面抱住了烟疤女，手也伸进了她的内裤里面。烟疤女骂道：你彪了啊，我对象就在外面。然后推开了我，我那个无奈啊，烟疤女很快速的把外衣和裤子也都穿上了。我现在真想出去干嘴贱男，不用想，换了内裤还有文胸，还能有好事吗？烟疤女临出去时，跟我说：想吃什么好吃的，明天我回来给你捎点。我随口说了句：断肠草。烟疤女笑了笑，就走了。

　　我跟着她的后面也出了屋子，嘴贱男坐在沙发上和菲菲聊着天呢，菲菲在给一个女顾客烫头。烟疤女跟菲菲说：我俩走了，菲姐。菲菲笑了笑说：注意安全。嘴贱男也跟我打了声招呼，说：走了，黄忠。我哦了一声，嘴贱男牵着烟疤女的手出了理发店。菲菲一边烫头一边看着我笑，我说：你笑什么？菲菲说：我看你怎么像吃醋了啊？人家对象俩出去玩，你难受什么？我没搭理她，说：烫头水味太大了，我回屋了。

　　躺在床上脑子幻想着烟疤女和嘴贱男在床上的情形，哎，伤心啊。想着想着，我又想到韩晓雪和高傲男了。然后又想到染发妹和别的男人，曹智和他对象，最后还有莎莎和郭强。反正脑子很乱，其实有些是根本不可能发生的。幻想别人干那种事，谁年轻时都有过这样的想法，我也是一样，经常会乱想。

　　晚上只有我和菲菲在理发店里待着，周六客人多，我俩也都没吃饭。把理发店关了门，我和菲菲出去找了家小饭店。我俩点了炒菜，要了啤酒，吃了起来。菲菲跟我讲她以前出来混的事，说我现在混太差了，跟她没的比。她那时在学校里，别说女生，连男生都没有一个敢盯着她看10秒以上的。只要是菲菲看着不顺眼的，就会被菲菲找人打一顿。不管菲菲说的是真的假的，我也就当着乐呵听，好汉不提当年勇，你再风光那也是以前。

　　菲菲以前牛逼我知道，对象都开着车，能不牛吗？而且是跟龙哥混的。那阵能霸占着我们城市最火的跳舞机，绝对都不是一般的人物。菲菲越喝越多，说的也就越多，她说的全是大的，我那点小屁事在她眼里根本不值得一提。所以我就当个聆听着，让她自己泡吧。吃完后，已经很晚了，菲菲酒量也很好，我俩将近喝了10瓶吧，她一点事没有。我都已经开始有点恶心了，不过我的脑子很清醒。

　　回到理发店，我就说我醉了，不行了。菲菲骂我没用，喝那么点酒就能醉。她知道我以前是不喝酒的，所以也不了解我现在的酒量。我俩进了屋子，我一下子就把菲菲摁到了床上。这个机会如果我再不动手的话，那么我就真的不是男人了。菲菲也没反抗，我俩这几天，每天晚上临睡前，心灵上的交流，怎么会白做呢，她早就知道我的想法了。我掀开菲菲的上衣，亲了上去，菲菲挑逗我说：经验挺丰富的啊，还知道前奏。

　　我只管使劲的吸，吸够了后，我就把菲菲的裤子和内裤也扒了下来。我刚刚准备进入主题的时候，菲菲竟然先主动用嘴了。过来人就是不一样，年纪大的感觉就是好。不知道是不是酒精的原因，我的第一次时间竟然很长。菲菲说我很猛，第一次有女人这么夸我，那感觉很好。虽然只有这么一句话，但是让我增加了非常多的自信感。就这样菲菲成了我的第四个女人。

　　可惜晚上我俩只做了一次，这也是因为酒精的作用，我一觉睡到天亮。菲菲早上起来时，也没说什么，我倒是很心虚的问菲菲：昨晚咱俩的事，还告诉晨晨吗？我是不打算告的，但是菲菲她要说的话，我起码心里得有个准备啊。菲菲说：你彪啊，哪能告诉她，上次你俩打X时，我还骂晨晨了一顿，这要告诉她，我还活不活了。我点了点头，笑了笑，就没再说什么。

　　中午烟疤女回来了，嘴贱男没有一起来，应该是回家了。我说：你再不回来，菲菲自己就要忙死了。烟疤女笑着说：我去给你买断肠草。我问烟疤女：昨晚爽吗？烟疤女骂道：滚一边去。下午，曹智来到了理发店，他不是空手来的。这小子带了两把砍刀，曹智上午先去买的。曹智要带着我，明天去学校砍死高傲男！


第二百五十五章 曹智下一来一回

　　真的要砍高傲男了，曹智这次是下定决心了。郭强走了后，曹智变了。以前的曹智也很猛，打架从来没耸过，是我们三个当中受伤次数最多的一个。不过那时的曹智却没有现在这么倔强，可能是因为有郭强压迫的关系吧。曹智把砍刀放在了美发店里，因为他带不回家。我俩在屋子里说话，烟疤女和菲菲也都没听到。

　　曹智没和我说几句就走了，烟疤女问我：他来找你干嘛？还是去找韩晓雪对象报仇的事吗？我说：嗯，我俩明天准备去。烟疤女说：你俩这么一直闹的话，你还回不回学校了啊？要不给他找出来吧，我跟他谈谈的。我说：你不是不管这件事吗？烟疤女说：我怕我再不管，你们给闹大了，到时怕你后悔。我说：那行，等明天我俩收拾完他的，你再找他出来谈吧。烟疤女现在还是劝和状态。

　　晚上，我们三个吃完了饭，坐在沙发上看电视。菲菲就问烟吧女昨天和嘴贱男玩的怎么样，烟疤女说：没怎么样啊，你俩呢？菲菲说：我俩只能命苦的出去喝闷酒啊，哪像你那么幸福，还有人找你出去开房。烟疤女不削的说：我俩也不是天天都出去，一个月也就那么1-2次。既然聊到这种话题，我当然也是非常喜欢聊的。我插嘴说：你俩每次还带套吗？烟疤女骂道：滚一边去，告诉你干嘛？

　　我笑着说：到时也给我捎几个吧，我还没用过呢。烟疤女说：自己买去，超市有卖的。我说：超市不卖给未成年，再说你好意思买，我可不好意思买。菲菲在一旁装模装样的说：你要那玩意有用吗，吹气球啊？我问烟疤女：你俩真的是去超市买的吗？烟疤女看了看我，有点不好意思的说：他去买的，我不知道。我们三个人从套套一直聊到床事，大家都不是少男少女，所以越说越起劲。给我说的心痒痒的，我准备晚上睡觉时，再下手！

　　烟疤女问我腰伤好没好，好的话她就回床上睡，今天她太累了，昨晚也没睡好。我说：那就一起睡吧，我腰伤没好。烟疤女没同意，她又自己在外面沙发上睡了，我和菲菲躺在床上。我悄悄的问菲菲，今晚可以吗？菲菲说：不行，晨晨在，坚决不行。这时就听烟疤女在外面大声说：你俩今天怎么这么安静，不对劲啊，是不是干坏事了。菲菲喊道：睡你的吧。

　　我趁机一下子就钻进菲菲的被子里，菲菲推了我几下，没有推开我。我的手就开始乱摸了起来，摸了一阵子，菲菲也就从了我。我俩的动作很小，生怕外面的烟疤女觉察出来。这种感觉很刺激，菲菲还是没忍住出了一点声音。我赶忙捂住她的嘴巴，我俩都不动了，烟疤女没出声，我俩又继续动了起来。我还在菲菲耳边悄悄的说：真刺激。第二天早上，烟疤女也没提昨晚的事，应该是没发现。

　　早上曹智没来找我，将近中午的时候曹智才来。烟疤女跟我俩说：你俩要是砍死人可别回这来，我可不想窝藏逃犯。曹智说：放心，不砍死他，我有分寸。有了曹智这句话我也放心了，我俩一起坐车去了学校。正好还没到中午放学时间，我和曹智就在外面等着高傲男中午出来吃饭。我说：咱俩把他给拖到门洞里砍吧，别在外面，学生太多了。曹智说好。

　　过了一会，下课了，中午出来买饭的同学都出来了。我站在曹智后面尽量避免遇到认识的同学，不过还是和几个同学打了招呼。我班同学一看我就知道我是来干坏事的，曹智头上还包着纱布呢，就是个混混模样，我也没跟她们多说话。在人群中，曹智看见高傲男从大门出来了，旁边还有韩晓雪。曹智拍我一下，我也发现了。曹智说：别让他跑了，一人一面。我俩上从旁边悄悄的靠了上去，一下子就同时出现在了高傲男的左右两侧。

　　高傲男和韩晓雪吓了一跳，曹智口气非常狠的说：跟我俩走。然后就搂住了高傲男的脖子，我在旁边抓住了高傲男的另一只手臂。韩晓雪在一旁推我说：你俩要干嘛啊？我也反推了她一下，说：你别跟来。曹智也在一旁说：韩晓雪，你该上哪上哪去，你要是跟来，我告诉你，别怪我俩把他鸡巴给剁了。高傲男这时并没有挣脱我俩，只是把手机递给了韩晓雪，说：没事，你在校门口等我。说话同时是还做了个眼色，以为我看不见，明显意思是让韩晓雪去找救兵。

　　韩晓雪拿着手机就没跟来，我俩把高傲男带到旁边居民楼的一个楼洞里。高傲男这时说：可以放开我了吧，要干嘛说吧，要动手就来吧。高傲男弄出一副无所谓的样子，曹智指着他头上的纱布说：看见没，今天就让你和我一样。高傲男说：我劝你俩最好赶紧收手，就算今天把我打了，你俩以为就能这么算了吗？还没等高傲男说完，曹智一拳就挥了上去。高傲男吃了一拳后，反过来蹬了曹智一脚。

　　我在一旁拽住高傲男的衣服和胳膊往后扯，腰伤没好，我也没敢使用必杀技。高傲男没反抗几下，就被我俩给弄倒了。曹智火气也上来了，把砍刀抽了出来，高傲男一下就愣住了。我也把砍刀抽了出来，曹智用砍刀指着高傲男说：你倒是还手啊。然后一刀就砍了下去，不是刀背，是刀刃，高傲男拿手臂挡了一下。曹智嘴里叫着：靠，靠，靠。又连砍了几刀，我也把砍刀抽了出来。在一旁朝着高傲男的后背连砍了几刀，嘴里叫着：你妈，你妈，你妈。

　　当时我也是什么也不顾了，豁出去了，既然已经这样了，砍死就砍死吧。我当时最少砍了高傲男二十多刀吧，曹智砍了多少下我不知道，反正没少砍。高傲男的后背衣服全都是口子，头上胳膊上，后背上流了不少血。不过砍刀也不是很快，所以口子也不能太深。有的时候砍上去一刀，都不一定能砍伤，得用刀尖的部分砍，说不定才能见血。曹智先停的手，我也跟着停手了。

　　曹智揪起高傲男的头发，拿刀面拍着他的脸问：爽吗？还嘴硬吗？服不服啊？高傲男满脸是血，样子有点吓人，额头上的血顺着脸就往下流。不过还是能说话：服，我服了。曹智说：服了就行，你下次继续找去我学校堵我哈。高傲男没说话，曹智继续说：这次就让你看看，我俩到底是不是你能惹得起的。以后有什么事就朝我来，别没事在学校里找人整黄忠，告诉你，你下次再弄黄忠，我就砍死你。

　　曹智突然大喊一句：听没听见。高傲男点了点头，曹智对我说：走，咱俩送他上医院。高傲男被我和曹智给搀扶起来，走出了门洞。高傲男步伐很稳定，看样子没什么大事，也没叫疼。我们三个没走几步远，韩晓雪就跑过来了。她一看见高傲男的模样就哭了出来，能看的出来，她非常心疼。这时我也有点后悔了，刚刚下手是有点狠了。曹智对着韩晓雪说：你别哭，他根本没事，这刀都没开封，砍不死人的。

　　我说吗，怎么砍那么多刀，高傲男还没咋地，原来没开封啊。我看了曹智一眼，心想还真送他上医院啊，不是闲大了吧。我做了一个赶紧闪的手势，曹智也明白我的意思了。我们4个人来到马路边上，给高傲男拦了辆车，我和曹智就闪了。临走时，我看到韩晓雪还在哭。每次看到韩晓雪哭，说心里话，我也挺不好受的。

　　我把砍刀带回了理发店，曹智回了学校。我们已经商量好，这一阵子我先不回学校上学。曹智还是继续回学校上学，不过他自己会小心。回到理发店，烟疤女就问我事情的经过，我说就讲了一遍。烟疤女问高傲男的伤势，我也不知道，我说：要不你晚上给韩晓雪打个电话问问吧，但是千万别说是我问的，也别说我在你这。

　　烟疤女说：知道啊，你当我彪吗？晚上烟疤女给韩晓雪打了电话，我就在一旁听着。韩晓雪告诉烟疤女，高傲男的头上的伤最重，缝了10多针，后背虽然都是砍伤，但是伤口不深，没缝针。总体伤情还算可以，不是很重，不过起码也得在医院住上一阵子的。烟疤女又问了一点详情，都是我让烟疤女问的。

　　高傲男没有报警，也没对家人说是我砍的他，只是说是校外的人。他也算聪明人，不想闹到学校那，因为上次他在学校整过我了，闹到学校他也好不了。韩晓雪最后还在电话中告诉烟疤女，让我小心点，高傲男他家人和朋友已经放话了，这事不会就这么完。我当时听见后，心里感觉真的美滋滋的。因为韩晓雪只让烟疤女告诉我自己一个人小心，却没有让她告诉曹智小心。

　　烟疤女和韩晓雪聊完了电话，我又给曹智打了电话，通报了一下最新消息。曹智在电话里骂道：怎么才缝那么几针啊，下次还得买郭强用的那种砍刀。我说：这次也差不多了，你最好这两天小心一点，要不就别去上学了吧。曹智说：不去不行，我爸这两天总看着我，我没事，你放心吧。友情是怎么来的？就是这样来的！郭强走了后，我和曹智的友情急速升温。说实话，我以往和曹智真的没有这么铁，但是就是在郭强走了后，我和曹智俩人都不知不觉的变得铁了很多。

　　晚上睡觉的时候，我和菲菲又搞到了一起，这次我俩学聪明了，把屋子的门给关上了。烟疤女还问我俩关门干嘛，我说：你想知道的话，就留在床上一起睡吧。烟疤女说了句：没门。就没再问，晚上我和菲菲蒙住头，基本外面也听不到声音。就这样，我每天晚上都会和菲菲的大战三百回合，我也第一次体会到了同居的乐趣。

　　白天我就在理发店里帮忙扫个地什么的，盼着晚上到来。我有点感觉自己成了无业游民，不上学，不回家。天天吃菲菲和烟疤女的，不过我脸皮厚，也没觉得不好意思。她俩都属于大大方方的人，也从来没说过我，而且烟疤女也习惯睡在沙发上了。就这样我在理发店里住了半个多月，直到曹智出事！

　　曹智出事那天，我在理发店里看电视。看到有传呼留言，我一看是曹智的，说他被打了，在医院里，陪他去说说话解解闷。我接到留言后，第一时间就和烟疤女一起打车去了医院。到了医院，我一看曹智，眼泪就流了出来。曹智的两只胳膊全被人家打断了，整个右脸肿的非常高。曹智他爸和他妈都在一旁，看见我俩来了，还挺客气的。

　　我流着眼泪，强忍着问曹智是怎么回事。曹智说：被人暗算了呗，这次挺狠的，直接给我两只胳膊都打骨折了。曹智说话声音都变了，脸肿的原因。他爸还在一旁责怪曹智，她妈倒是很不错，让他爸少说两句。曹智看我流泪了，还说：他没事，出了院，还是一条好汉。虽然曹智没说太多，但是我知道，是高傲男找人干的。没想到高傲男下手会这么狠，直接把曹智打成这样。

　　曹智的他爸告诉我和烟疤女，他已经报了警，不过曹智只是说不认识打他的人。曹智他爸知道他在撒谎，但是就算是撒谎这警也得报，因为是在学校附近出的事，学校必须得负责。曹智他爸很能说，跟我和烟疤女说了很多，不过我都没听见去，因为我看到曹智的样子，我就心里难受。曹智这次完全成了我的替罪羊，我就感觉自己实在是太对不起曹智了。而且曹智昨天晚上就被人给打了，今天才给我打的传呼。


第二百五十六章 白老板的承诺

　　本想借着曹智父母不在的时候说会话，但是他爸妈就是一直不走。我和烟疤女就一直听他俩人的教导，说的我心里很烦。终于到吃饭的时候，他俩人才出了病房。我们才有单独说话的时间。我问曹智：是高傲男找的人吧？曹智说：那还用说嘛，没事，等我出院的，看我怎么弄他。我说：不用等你出院的，我等会就去找他。曹智笑着说：你可算了吧，别弄的和我一样的下场了。

　　我知道他在看玩笑，是在劝我，曹智看了看旁边病床的人，然后小声的跟我说：这帮逼崽子，下手真狠。我晚上放学出来，一棒子就闷我脸上了，我当时就晕了。你看我脸，现在都肿成包子了。然后朝我右手就是一顿乱棒，明显要干残我啊。我当时听曹智说的心里就很难受。曹智接着更小声的说：其实我告诉你，我左手虽然也伤了，但是没断，是装的，我爸让我装的。

　　我听到这，心里稍微好受了一点，原来左手是装的啊。曹智说：别看我爸像个家庭妇女似的，其实精着呢，比我想的都多。烟疤女在一旁插嘴说：你就是二百五，都知道人家铁定会报复你，你还不注意。曹智说：我就是故意的，我就看这小子有没有记性，你等着看吧，等我出院的。曹智这句话明显是嘴硬，哪有人还故意让人把自己打残的。

　　曹智告诉我，现在他学校知道了，警局也知道了，这事闹的有点大，还不知道会怎么收场呢。曹智对我说：我今天找你来，就是让你帮我给高傲男捎个信，我问捎什么信？曹智说：你就告诉他我伤的很重，两只胳膊都断了，脑子也被打坏了，脸被打毁容了，反正怎么严重怎么说。我哦了一声，不知道曹智打什么主意。烟疤女和我一样，问曹智：那你到底要干嘛啊？

　　曹智气哼哼的说：我要干嘛？我要干死他。我就让他知道，他这次闯大祸了。然后曹智跟我说：你最后留话，告诉高傲男，等我出院后的第一件事就是干死他。我要让他天天提心吊胆，折磨死他。烟疤女不削的说：你是不是看电影看多了，净整没用的。曹智有点不爱听，说：那什么是有用的？烟疤女说：你还是老实点吧，你俩都把人家砍住院了，也算是扯平了。你要是心里不平衡就要点医药费就完事了。

　　曹智骂道：让他滚一边去，我家缺钱吗？别的没有，钱有的是。曹智说的虽然有点夸张，但是曹智确实不缺钱，比我和烟疤女的条件好很多。烟疤女说：那报警时，就把韩晓雪她对象给捅出来啊。曹智说：你以为我不想啊，我捅出来有什么用。我和黄忠先去拿刀砍他的，还把他砍住院了。而且这次他还没露面，到时一旦咬不上他，反倒把我自己更坑里面去了。

　　烟疤女笑着说：你还不傻啊。我在一旁拍了烟疤女脑袋一下，说：你彪吗，老顶我俩干嘛，现在是曹智被人给打了，你像着谁呢？烟疤女反拍了我一下，说：我早就劝你俩别乱来了，你俩不听，自找的。曹智开玩笑的说：要是我现在胳膊好用，我就掐死你。烟疤女笑着说：你就别得瑟了，老实点吧。曹智还嘱咐烟疤女：晨晨，看着黄忠点，别让他犯彪病，这小子抽起风来，比我还狠，烟疤女说：你放心吧，我知道。

　　不亏我的铁哥们，他还是比较了解我的。我现在正在极度气愤中，基本都是烟疤女和曹智在说话，我都没怎么说话。他也看出来，我有要单独去报复的想法。曹智问我：那小子出院了没？我说：不知道。曹智说：我让你传的话，你告诉韩晓雪，让她传就行了。我哦了一声，其实曹智传话的意思不仅是要恐吓高傲男，而且还是在劝阻我，让我等他出院再一起干高傲男。

　　曹智父母买饭回来后，还留我俩一起吃，我和烟疤女推辞后就告别了曹智他一家三口。回去的路上，我没怎么说话，烟疤女劝我：你别担心了，曹智他没什么事啊，你看他那精神头，挺好的。我还是没说话，烟疤女还逗我：我刚刚看见你还流马尿了啊，有什么好哭的啊。我回了句：你不懂，你是个娘们。烟疤女也看出来，我对她有点不爽了，不过她也没生气。

　　我对烟疤女的不爽是因为，她刚刚就一直顶撞曹智，向着人家说话。而且这件事她从头到尾也没管过，要是她插手的话，估计曹智也不会出事。回到理发店，菲菲也问曹智的事，听完后，菲菲说：这小子挺狠的啊，不过也算是扯平了。我说：扯平什么啊？开瓢，1个月之内肯定就好了，曹智最起码也得三个月以上。菲菲说：说你没不懂，你还不信，要是留疤呢？还是韩晓雪他对象赔，你们赚。

　　赚什么啊，高傲男要是留疤了肯定还成了他以后炫耀的资本了，那时身上有刀疤还是非常屌的！晚上给韩晓雪挂了电话，韩晓雪接到电话就问我：你怎么在晨晨那啊？我也没骗她，说：不敢上学，不敢回家，躲你对象呗，他现在拽的很啊，我敢不躲吗？韩晓雪说：都被你砍成那样了，还拽什么啊，你说的是反话吧。我也没跟韩晓雪多说废话，把曹智交代的话告诉了韩晓雪，我再三强调，一定要原话转给高傲男听，要是她转不了的话，我可以亲自去找高傲男说。

　　韩晓雪问我真的假的，听她的口气，她好像不知道高傲男找人把曹智给打了。我说是真的，韩晓雪还是不相信，非得明天放学来找我，让我带她一起去医院看曹智，我就答应了。这天晚上我被烟疤女给赶到了沙发上睡觉，我也没多什么，我下定决心，明天就不回来了，我准备回家了。算是和烟疤女赌气吧，虽然我年纪都不小了，但是还是会像孩子一样，有时赌赌气。

　　第二天早上起来，我就去了网吧，还是以前我常去的那家网吧。见到了好久不见的白老板，他一见我，就说要给我惊喜。原来他给我弄了一把血饮，我清楚的记得，那时我们区的血饮是1500元钱。现在知道为什么大家都叫他白老板了，人家真是有老板的风范。我也没客气，就收下了，因为我的号，他也知道密码，有时去打装备他还得上我的号呢。

　　中午在网吧吃的外卖，还是白老板请客。吃饭的时候，我就把我最近的事大概讲了一下，被人打，打坏别人欠钱，朋友住院，自己不上学不回家，只是讲了大概。白老板说他可以帮我，找俩朋友把对方拉到山上溜一圈，下来后，对方肯定老老实实的。什么叫社会人，随便一说，我就感觉这方法不错。我问白老板：能好用吗？一旦吓不到，怎么办？白老板说：不可能，一个小屁孩，还弄不了他了，叫他老子来都一样。

　　我没说话，不过白老板这人一般是不说空话的。白老板说：等你想干的时候，你提前给我打手机，我找车和人，保证让他以后见到你就低头走。我说：好。我又不放心地问：不会是绑架吧？白老板骂了我一句说：蛋包，怕什么啊，我能害你吗？我笑着说：我不是那意思，我就怕弄的太过火了。白老板很得意的说：我出来混的时候，你们还在家尿床呢，小屁孩。

　　傍晚天黑了，我才出了网吧。临走时，白老板向我保证，这件事他不是忽悠我。到时只要我一个电话，肯定就会真干。回了理发店，烟疤女和菲菲都在忙着，平时也是这时比较忙一点。我很简单说了一句：今晚，我就回家住了哈。烟疤女突然停了下来，看着我。我有点不好意思，补了一句：好长时间没回家了，得回去了。烟疤女问我：不会是生我气，才走的吧，你以为我看不出来啊。

　　我说：不是啊，你忙你的吧。其实我还真的不太想走，别看住的时间不太长，但是我们三个人的感情还是再渐渐升温。一下子还有点舍不得，但是家早晚得回，借着赌气的借口，就这样吧。到了晚上放学的时间，韩晓雪到了。韩晓雪给烟疤女拿了几张影碟，然后和菲菲也打了招呼。她们没聊几句，我就催促韩晓雪赶紧走。韩晓雪问烟疤女：晨晨曹智真的住院了吗？

　　烟疤女说：真的，黄忠没骗你，你俩去吧，帮我带个好。韩晓雪这才相信了我，和我一起出了理发店。在路上，我问韩晓雪：你对象出院了吗？她说：没出，不过快了，其实已经好了，就是不想上学罢了。我提前跟韩晓雪说：曹智的伤情是真的，我可没夸张，等会你见到他，肯定吓你一跳，你要有心理准备。韩晓雪掐了我胳膊一下，说：你可别吓我，烦死了，你们这么打来打去的有什么意思。


第二百五十七章 借钱还债

　　爱情连连看中的韩晓雪，为本书照的！是否是你们心目中的女神呢？

　　我回答韩晓雪：打来打去是没什么意思，不过总要有一方先服输，而且还得是吃了亏再服输。韩晓雪看劝我没用，也就不劝了。我俩到了医院，在病房里见到了曹智，曹智他妈也在。曹智看见韩晓雪来了，稍微愣了一下，然后就对他妈说：我同学都来了，你就回家吧，不用陪我了，晚上有他们陪我过夜。曹智他妈不相信，韩晓雪反应很快，说：阿姨你走吧，我们晚上留在这。就这样曹智的母亲才离开。

　　曹智问韩晓雪：你怎么来了？看我笑话来的吗？韩晓雪说：好心当成驴肝肺啊，我来看看你伤的重不重，黄忠说你都快死了。曹智说：我是快死了。……韩晓雪和曹智聊着天，他俩是话中带话，俩人暗中较着劲。他俩一直就这样，我和韩晓雪有时也这样，也许学生时期，旧情人变成好朋友之后，他们之间的关系，就会变成我们现在的样子。

　　聊到后来，我们看见旁边病床有人已经睡了，我们也就不聊了。韩晓雪临走时，还是很贴心的让曹智好好养伤，说过两天再来看他。曹智点了点头，至于让韩晓雪转告高傲男的话，曹智也已经说完了。我和韩晓雪出了病房，韩晓雪擦了擦眼泪。韩晓雪跟我说：真的没想到曹智会伤的那么重，怎么能把他两只胳膊都打断啊，以后不能残疾吧。我说：放心吧，没事，这回你相信了吧。

　　韩晓雪没说话，默认了。我说：送你回家吧，大晚上的，一旦出啥事，我还不放心。韩晓雪哼了一声，露出微笑。我俩在车站等了一会，公交车就来了。上车后，还有座位，坐下来没过几站，韩晓雪就依偎在我的肩膀上睡着了。我也好久晚上没出来了，心情变得很清爽。看着韩晓雪熟睡的小脸蛋，真的忍不住想甜一下。说实话，就算是闭着眼，韩晓雪也比菲菲和烟疤女好看。

　　到站前，我用手指碰了碰韩晓雪的嘴唇，韩晓雪就醒了。下车后，韩晓雪还是一脸的困样，韩晓雪打着呵欠说：你真幸福，不用上学，我天天都好困死了。我无奈的说：你真幸福，天天都能上学，我天天都好无聊死了。韩晓雪问我：你什么时候回学校啊？我说：不一定，再说吧。到了她家楼下，韩晓雪还很关心的问我回去有没有车。看她对我那么好，我实在是忍不住的抱住了韩晓雪。

　　不过我也只是抱抱而已，对于韩晓雪，我已经不再是单独想从肉体上占有她了。我更想的是，在精神上，也就是那所谓的抽象的爱情！送完了韩晓雪，我坐着几乎是末班车回到了家。偷偷的进了家，我妈一下子就醒了，我爸还在呼呼的睡。我妈和我轻声的进了我的屋子里。我妈眼泪含眼圈的说：怎么这么晚才回来。我没搭话，只是问老妈：你怎么还不睡啊？老妈说：自从你不回来睡后，我一直就睡不踏实，以前你住校的时候，我就这样。

　　听见老妈这么说，我的心非常难受，外面再好没有家好。因为家里有最爱我的老妈，还有我很烦的老爸。老妈问我吃没吃饭，我说吃了，老妈还是给我拿了点点心来。折腾一大顿后，老妈才出了屋子。我也累了，躺在自己的床上，感觉格外的舒服，回家感觉真好。虽然没有了菲菲，但是我还是喜欢在家睡觉的感觉。

　　早上我正睡的非常死呢，结果被老妈给叫醒了，我当时都好崩溃了，一看表，五点半，我的天啊。我才想起来，回了家，就代表我要去上学了。可不能让老妈知道我没去上学啊，这样我就死定了。早上老爸也醒了，可能是我回来的原因吧，他竟然也醒的很早。说了我一句，让我以后别再去外面乱跑了，就没说其他的，看来我的“离家出走”还是很不错的计划。

　　吃了早饭后，我就出门了。在路上想了想，决定还是去上学吧，因为也没其他地方去了。再说我也想回学校看看，就算我的心理素质再好，逃学了这么久，我也有点担心老师会不会处理我。很早的我就到了学校，班级教室里，也没几个人，看见我来了，都吓一跳。我笑呵呵的就坐到了后门处我的专属座位上。今天早上班里的同学看见我后，都会问候我一下。毕竟上次当着全班同学的面，被人家给堵在了教室，我被拖下楼的事，估计也传疯了吧。

　　转笔婷还刻意扔了张纸条给我，上面写着：终于肯回来上学了啊。我回了她一个纸条：想你了呗。转笔婷又回了我一个纸条，上面只有一个字那就是：切！我仿佛看着这个纸条，就能联想到转笔婷对我说切的样子和声音。下第一节课后，班主任回到了教室。我和转笔婷她们几个女同学正在聊天呢，班主任喊了我一声。

　　我就走了过去，班主任问我：你来不来上学，我不管你，但是上次打人的事，我得问问你。医药费你赔了吗？我说：没啊。班主任说：没赔对不对，人家家长又来学校找了，你赶紧赔给人家，要不怎么回事，你也明白。我哦了一声，说：我知道了。就回了座位上，上课的时候，转笔婷传纸条问我老师说我什么了？我告诉她是要我赔逼脸医药费的事。我还转笔婷等会课间操陪着我一起去找逼脸。

　　下了课，我和转笔婷一起去操场上找到了逼脸。逼脸看见我，吓了一跳，然后又恢复原样，说：终于来学校了啊，我的医药费怎么办啊？这你妈，他又开始狂了起来，说话的态度又强硬了不少。肯定是高傲男把我给打了之后，他也有了底气。什么叫跳梁小丑，逼脸就是典型这样的人。我也没跟他一般见识，问他：多少钱？

　　逼脸张嘴就是：5000。我当时就叫了出来：5000？5000我可以打掉你嘴里所有的牙，你信不信？！逼脸被我这句话，有点吓住了，我当时的确立马就火了。转笔婷在一旁推了我一下，说我：你好好说话，行不行？让我来干嘛的？不就是看着你俩点吗。我当时指着逼脸说：我顶多能给你凑1000元，多了一分也没有。我的底线是2000，但是我哪能爆出我的底线，先压一下再讨价还价吧。

　　逼脸说1000坚决不行，他妈肯定不会答应的。我说：你妈不答应，是你们家自己的事，和我没关系，我现在连500都没有，别说5000了，就是1000，我就得先去问别人借。和逼脸的一顿讨价还价，我最终答应他，赔他1600。他怎么和他妈交代就不管我的事了，逼脸也答应我了。

　　和转笔婷回到了班级的位置，做课间操的时候，我就在想，这1600我上哪去弄啊。我现在兜里就100多元，连烟疤女提前借给我的钱我都给花没了。刘百万是首选，以前曹智答应借我的，但是他现在住院了。除了刘百万，再就是莎莎和染发妹了。我准备问她们三个挨个借一点。借多了，也能借出来，但是肯定得让他们为难，我还是算了吧，分开借，效果能好一点。

　　中午吃饭的时候，转笔婷问我有没有钱，没有的话，她可以借我一点。我虽然有点不好意思，但是还是问转笔婷借了300元钱，她说她明天带给我。中午我去到外面的电话亭，给莎莎挂了手机。和莎莎聊了一会电话，我还是开口问她借钱，莎莎一口就答应了，还问我300元钱够不够。这钱我是要还的，但是什么时候还还不一定，所以我一咬牙就问莎莎借了500。

　　这下子就有800了，我决定就不问刘百万借钱了，因为欠他的实在是太多了。给染发妹的大学寝室打了电话，虽然是大专，但是也算是大学吧，专科生也是大学生。我还怕没人接听，结果打通了。我说：我找上丹。电话里头的女生笑呵呵的问我是上丹的什么人？100%是女生寝室里要搞小八卦，才问我的。我也没含糊，说：我是她对象。

　　那个女生用很阴阳怪气的语气说：哦~~~是她对象啊！然后就把电话交给了染发妹。我问染发妹：你们怎么中午都在寝室呆着啊？染发妹说：军训午休，不在寝室在哪啊？你怎么这么久才第一次往我寝室打电话啊？你是不是在外面找别的野女人了？我笑着说：没啊，知道你们军训，我想等你们军训完再打电话的。和染发妹调了一会情，我也步入了正题：问染发妹有没有钱，借我一点。

　　别看平时我和染发妹出去，都是我花钱，但是染发妹这次也一点没含糊，说可以，让我明天去她学校拿就行了，还问我借多少。我问：400，你有吗？染发妹说：行，你来吧。不过，我有条件。我问：啥条件？染发妹说：你看过《我的野蛮女友》吗？我当时就傻掉了，后悔挂这个电话了，还不如问刘百万借点。现在后悔也没用了，就答应了染发妹。

　　这样1200没有意外的话，就能凑到手了，剩下的400，我就问老妈要就行了。


第二百五十八章 我的浪漫

　　下午在教室里睡了整整一下午，晚上放学的时候，我才知道，现在我们高三可以选择继续留下参加晚自习。这个晚自习一直要到8点30分才能结束，不过不参加也可以。我当然是不会参加的，转笔婷也没参加。我收拾完书包，就出了学校。发现校门口外面有很多人，我就留了下来，看了看热闹，没过一会就打了起来。又是高一的新生打架，这届的高一学生有点乱啊，我这是第二次看见高一的学生打架了。

　　我在一旁看热闹的时候，突然发现离我不远的地方有个脸熟的学生也再看热闹。我想了起来，是我游走GANK那天的热心男，我拍了他一下，问他：打架的那些，是你们班的吗？他也认出了我，说：是你啊，哥哥，不是我们班的。热心男告诉我，是两个班的高一学生互相看不顺眼，从开学就一直打到现在。听说两个班都认识不少外校的混混，全都是不好惹的。

　　没过一会，这群人就打散了，有几个人还挺猛的，拿着棒子大摇大摆的在校门口横着走。我看着也没什么劲了，就回家了。第二天，早上到了学校，转笔婷就把300元钱拿给了我。中午的时候，我就从学校偷跑了出来。坐车去了莎莎的学校，莎莎拿给了500元给我。莎莎猜我肯定没吃饭，就带着我去她学校附近吃拌饭。当时拌饭，还不是很火，很少有卖的。所以，吃的人不太多。就在解放广场旁边一个市场里面，不知道现在还有没有卖的了。

　　和莎莎吃完了拌饭，我拿着钱就走了。我心里有点烦，因为要去染发妹的学校去找染发妹。刚刚和莎莎吃饭的时候，她就给我留言了，幸亏我弄的是震动，莎莎没发觉。染发妹告诉我，让我下午去操场上找她就行了，然后后面还有一句话就是：我的野蛮女友。染发妹的要求让我有点头疼，不过我也不能拒绝。我也不知道去哪买花，还是坐车去了鲜花总汇。

　　买了10朵玫瑰花，我就这样拿着花，实在是太显眼了。然后用报纸给玫瑰花给包了起来，放进了塑料袋子里面。既然要模仿我的野蛮女友，那我的装备也早都准备好了。墨镜，口罩，帽子一个都没有少。找到了车站，就坐上了长途小面包。第一次自己一个人去那么远的地方，我心里稍微还有点小兴奋。

　　小面包车没走几站就已经严重超载了，如果说正常载客是15人的话，我们那辆车最少有25个人。超载的情况都吓人，而且路程还很远。没到半程，我就严重的晕车了。那感觉实在是太难受了，面包车比大客车更容易让人晕车。我想下车的，但是我发现要是我现在下车，等下辆车的话，估计我就得站到终点站，而且还得被挤死。

　　没办法就得一直坚持着，终于坚持不住了，我把头伸出车窗外面把中午吃的都给吐了个干净。好不容易熬到了染发妹的学校，我下了车，发现染发妹的学校竟然离海边是那么的近。近到什么程度，近到只要从学校大门走过一个马路，再走过一个铁路，就是海边了。在这个学校上学是挺不错的，让我有点想来这里上学的想法了。

　　进了学校大门里面，没走几步，我就看见了操场。操场上全是军训的学生，都是大学生。我们高中军训是在部队军训的，初中也是，但是好像大学就不是了，要在自己的学校里军训。大学我经常逛的，所以我也没当回事，我家附近就有两所大学，比这个大专大多了。我把帽子给戴上了，又把墨镜给戴上了，然后想了想，豁出去了，把口罩也戴上了。

　　我再穿着自己学校的校服，走到哪里，都被所有的人盯着我。人这么多，我找起来那是相当的费劲，但是了为了染发妹要的浪漫，我也认了。其实我还是一个很不错的男朋友，起码一般人可不敢想我这样有魄力。我在操场上找了整整两圈，还是没有找到染发妹的人，就算是我看不见她，她也肯定会发现我的，说明她不在。我就找人问了问，他告诉我，还有一部分学生在C区操场军训。

　　我打听完C区操场的位置，就出了教学楼区域，朝着C区操场的方向走了过去。一路走，我一路打听，走了大约10来分钟，我看见了C区操场。C区操场很小，军训的学生也不多，我在大门的地方站着看了看，没想到一眼就看到了染发妹。我的天，她还留着她的七彩头，这我能找不到吗？

　　我深吸一口气，把刚刚摘下的帽子，墨镜，口罩都给戴上了。我手里拿着塑料袋就朝着染发妹的方向走了过去。我的心跳的很快，我这时超级紧张。我走到她班军训的位置停了下来，所有的人在看着我。车太贤在野蛮女友里的表现，我记得清清楚楚的。这时染发妹也发现了我，她没有喊我，难道是没认出我来吗？那更好了~

　　我走到她班教官旁边，跟教官说：教官，你停一下。教官当时都愣住了，就停了下来。染发妹这个方队的所有的学生也都停了下来，看着我。教官问我是谁？要干嘛？我没说话，只是转过身，看着染发妹。有的学生已经开始说我有精神病，说我是个彪子了，还有笑的。如果说千禧年和莎莎的千年之吻是我一生中最浪漫的时刻，那么接下来，我所做的，绝对不亚于那次。

　　我学着电影里的情节，把墨镜给摘了下来，然后把塑料袋子里的玫瑰花拿了出来。我扯开了包在外面的报纸，露出了10朵玫瑰花，野蛮女友里，车太贤只送了一朵，而我是10朵。这时就有人叫了出来：我的野蛮女友。竟然有人破梗了，不过我依旧不换不忙的拿着花朝着染发妹走了过去。

　　我走的很慢，先摘下了帽子。摘墨镜的时候，我把墨镜揣进了兜里，而帽子，我直接给扔到了地上。我又摘下了口罩，举着玫瑰花走到了染发妹的身前。这时染发妹一直捂着嘴，没说话，也站着没动，我看到她的眼神，完全是已经傻掉了。虽然是她叫我这么做的，但是她可能也不会想到，我真的会这么大胆，这么拉风的，真的去按照电影里的情节去做。

　　染发妹还在队伍中间，她前面还有一个女生。这个女生也是一直站着没动，而且惊讶的看着我。我感觉她好像已经误会了，我看着她，她看着我，我突然朝着她身后，摆了摆头。她一下就明白了，马上闪到了一边，嘴里还嘟囔着：吓死我了，还以为是送给我的呢。一边说，一边不好意思的笑。我没搭理她，看着染发妹，染发妹还在无限的惊讶中。

　　我以前也说过，染发妹的毛病很多，她就觉得我是个很不浪漫的男生。今天我是真的把她给吓坏了。我把玫瑰花递到她的胸前，染发妹这时眼泪立马流了下来，没有接花，而是一下子抱住了我。她也吓了我一跳，我赶忙把花往旁边拿了拿，和染发妹拥抱着。我能看到染发妹旁边的同学，投来羡慕，激动的眼神。因为我俩简直就是把电影里的浪漫情节重拍了一样。

　　染发妹激动的一直抱着我不放，我能感觉到，染发妹是真的真的被我给感动了。我同时也相信，在她未来的一段时间内，肯定会爱我爱的要死。教官这时走了过来，在旁边说：你俩这是在排电影吗？能看的出来，连教官都被我俩给吓到了。我和染发妹已经被她的同学都围了起来。染发妹松开了我，我把花递给了她，染发妹哭着接过花说：我真没想到，你会这样，我真没想到。

　　看她哭的那么激动，我心里很是得意，晕车，丢人我也值了。我擦了擦染发妹眼角的眼泪，说了句：我爱你。染发妹又哭又笑的说：咦，肉麻死了。旁边的同学都跟着起哄，染发妹拉着我的手，就出了队伍。我俩来到她的宿舍门口，染发妹这时才冷静了下来。跟我说：你今天太帅了，老公。都已经叫我老公了，我说：叫我老公弄的像非我不嫁似的。染发妹笑着说：对，非你不嫁。

　　浪漫这东西真心不错，没有任何一个女生能够抵抗的了。染发妹让我在楼下等她一会，她上楼给我拿钱。没过一会，染发妹就下来了，给我拿了500，还多了100。我说：不用那么多。染发妹说：没事，我妈给了我不少钱，我还有呢。我拿了钱，染发妹一直给我送到车站。一路上，染发妹都在问我到底是怎么想的，竟然敢那么大方的送她花，而且和电影里的情节一样。我说句：因为爱！

　　“因为爱”这句话，也成了我的口头禅，当然灵感来自于谢霆锋的那首《因为爱所以爱》。回去的时候，还是坐着超载的小面包车，我又再次的晕车了。放学前赶回了学校，加上昨晚问老妈要的钱，1600已经够了。放学的时候，我找到了逼脸，把钱给了他。而且还让他打了收条，我俩之间的债也算是两清了。


第二百五十九章 我的恐怖之路 上

　　这几天我又恢复了正常的上学放学的生活。高傲男一直没来上学，我在学校也相安无事。可是那个超级漂亮的高一学妹却失踪了，在炸串店里等了她好几次，都没有看见她。在学校唯一的乐趣就是中午打一会篮球，虽然现在的我不学习，但是我也能感受到高三的压力。眼看就要到十一了，开学1个月，我啥也没干，再这样下去，我可就真完了。中午吃饭的时候，我和转笔婷说起了这个话题，转笔婷说我必须得听课了，要不我这三年高中就真的白读了。我说：我现在赶，也来不及了，就是想追也追不上了。转笔婷让我找个人给我辅导一下，谁能给我辅导，当然这个想法是不现实的。

　　学习这玩意还得靠我自己，我从那天下午开始，开始了自我辅导的过程。老师上课我照样还是不听，不过我把高一的教科书拿了出来，从高一开始，我要重新复习一遍。也不知道这样的做法对不对，但是我个人感觉，还是比较有效的。老师上课讲高三的新内容，我带着耳机听着CD，看高一的旧内容。十一放假的时候，染发妹也结束了军训生活。染发妹晒黑了很多，是非常多。染发妹约我一起出来玩，和她的那些新同学。染发妹告诉我，我现在在她的同学中简直就是个超级大帅哥。她们都非常羡慕染发妹有我这样的男朋友，非得叫我和她们一起出来玩。那天出来，就我一个男生，和染发妹她们寝室的6个女生。

　　上午陪着她们几个女生一起逛街，我是挺开心的，因为她们都在夸我那天的行为简直是太帅太浪漫了。中午，我请她们几个女生一起去吃了麻辣烫，也是我唯一能请的起的了。吃饭的时候，她们就约定下午去练歌房唱歌。我就给刘百万打了电话，告诉他我这里有靓妹，让他下午一起出来玩。说实话，除了染发妹，她的几个女同学都太一般般了，可能是刚刚军训完的原因，我觉得她们都太黑了。我们几个在商场里等了一会，刘百万就来了。给她们介绍了一下，大家就坐车去了练歌房。刘百万和我一样，见到这几个小姑娘后，就悄悄的跟我说：怎么都那么黑啊，像从非洲刚刚回来似的，再说哪有靓妹啊，都太丑了。

　　刘百万的任务就是掏唱歌的钱，这里的环境非常好，没有陪唱，就是纯唱歌的地方。我发现价钱也不贵，那时好像是60元钱唱一下午。而且点歌是用电脑点歌的，我也没好意思说我是第一次来这里。在不认的人面前唱歌，我还是有点虚的，所以就点了一首范晓萱的老歌《领衔主演》。这是我唯一一首不会唱走掉的歌曲，也是我以后在练歌房必点的一首歌曲。那天我们几个玩的非常开心，染发妹的同学还看好了刘百万。那个女的也就属于比大喇叭稍微好一点的档次，问刘百万要了电话。听说，回去之后，就立马跟刘百万表白了。刘百万还打电话问我该怎么办，我幸灾乐祸的让刘百万先泡着再说，反正闲着也是闲着。于是这个女生就真的跟刘百万好上了，当然这事是不会告诉苏婉蓉的。刘百万和我一样，玩起了地下恋。

　　十一放假回来，高傲男回来上学了。我俩下课在厕所里还碰了个正面，高傲男盯着我，我也盯着他。高傲男先开口说：好久不见啊。还朝我挑了挑眉毛，我真想一个大刨根干死他。我上前推了他一下，骂道：滚开，好狗不挡道。他骂道：你现在还狂个什么啊，臭彪子。我没惯他毛病，直接一脚踢了出去，高傲男还要还手，被厕所里的同学给拦住了。正好也有我认识的同学，都一起打篮球的，他们也把我给拦住了。我俩就没打起来，要是打起来的话，我单挑高傲男10个来回绝对没有问题。

　　回了教室，我书也看不进去了，这可不行，我和高傲男之间必须得有个了解。就算我不干他，他也得找人干我。我可没那个功夫跟他弄来弄去的，我现在要复习功课。中午下课，我坐在后门，等着吃饭。高傲男带着韩晓雪一起下楼吃饭，从我班后门路过。高傲男走过去的时候，很诡异的说了一句：晚上放学，早点跑哈。然后就走了，我也不知道他是在吓唬我，还是真的要搞我。转笔婷和我中午一起吃饭的时候，问我知不知道高傲男来上学了。我笑着说：能不知道吗？我俩刚刚还差点在厕所里打起来。转笔婷叹了口气，说：你俩到底是什么深仇大恨啊，真是服了。

　　这顿中午饭我也没吃好，心里面有心思，简单吃几口就下楼去打篮球了。打了一会，有人喊我，我一看是韩晓雪的好同学粉蝴蝶。我和她不熟的，喊我干嘛？我笑着走了过去，问她什么事。她说：你过来，别打了，我跟你讲点事。难道是跟我表白？不会吧，我心跳有点加速了。我和粉蝴蝶来到了后操场的角落，粉蝴蝶看着我笑着说：你打篮球时挺帅的啊，我以前没发现。我说：还行吧，一般般，我平时不帅吗？粉蝴蝶撇了一下嘴，说：平时感觉你挺色的，小眼不大，而且还喜欢偷瞄别人。这女生讲话有点直啊，让我有点尴尬，因为不熟的两个人，这样说话感觉有点过了。

　　粉蝴蝶接着说：是韩晓雪让我来告诉你点事。我哦了一声，粉蝴蝶原来是告密的，不是来表白的啊。弄的还挺神秘的，粉蝴蝶告诉我，让我今天晚上早点走，最好就别上晚自习了。我说了声谢谢，也没多说其他的。粉蝴蝶看了看我，说：那你回去打篮球吧。这女生有点神经质啊，还喜欢指挥我，我无奈的笑了笑，回到了篮球场上。打篮球的同学还偷偷的问我是不是粉蝴蝶看好我了，让我有点无奈。

　　下午下课的时候，我去了高傲男的班级门口，我喊高傲男出来。高傲男没先出来，韩晓雪倒是先出来了。给我推开了几步，小声的说：你有病啊，你要干嘛啊？我说：没你事。高傲男出来后就要动手打我，比我还激动。嘴里骂着：你离我对象远点，听见没，你个臭彪子。韩晓雪就把高傲男给拦住了，我本来是想问高傲男中午跟我说的话，是什么意思。其实我打算要提前跑的，但是就这么跑了，我还自己没面子，让高傲男得意，所以我是想来说道说道的。没想到高傲男竟然看见我和韩晓雪说话，变得如此的激动。

　　我和高傲男的矛盾，估计他们班的学生也都猜测是因为韩晓雪。这可能是现在高傲男比较激动的原因。他这么一激动，完全打乱了我要说的话，我俩又在走廊里撕扯了起来。韩晓雪在中间死命的拦着，还有他班的同学，也都出来拉架。一边拉架，还一边说我，意思让我赶紧滚，别总来他班门口找事，反正话都不怎么好听。最后韩晓雪把我一直拉回了我班教室后门，才结束了这场冲突。我班女生刚刚都在走廊里看热闹，现在又都回到教室里面，继续看着我和韩晓雪。韩晓雪往教室里看了看说：人太多，我也不跟多说了，你自己好自为之吧。然后又悄悄的说了句：晚上早点走。

　　说完韩晓雪就走了，我也有点郁闷了。我就感觉高傲男的出现，让我的一切都变得非常不顺。下午上完第二节课我就跑了，我去了网吧，去找了白老板。在网吧外面看见了白老板的车，我就放心了。白老板看见我来了，就招呼我赶紧上线，正好他们要去打装备。我现在哪还有心思玩传奇，就跟白老板说了我的事。白老板听出来了，我今天是来找他帮忙的。白老板想了想，问我：你们什么时候放学？等会，坐我车去你们学校，我看看这小子到底有什么能耐，顺便认认人。我立马说：好的。心里稍微有了底，虽然白老板已经答应我了，但是我还是怕他忽悠我。不过现在是放心了。

　　白老板当下立马给他的朋友打了电话，因为在网吧外面打的电话，我也没好意思跟出去听，一旦人家不希望我听怎么办。过了一会白老板回了网吧，告诉我已经联系完人了，让我安心玩传奇就行了。我上了号就和白老板玩了起来。大约5点多钟的时候，网吧来了一个30来岁的男人。留着长发，穿的很普通，不像个混混。自从经历过那次年轻人带着人砍大闯那件事，我就知道了，人不可貌相，越是这样的人越有可能不是一般的人物。果然这次我又猜对了，这个长发哥，真是个大人物。

　　长发哥和白老板打了招呼，白老板跟我介绍了一下，说：叫他长毛哥就行了，我可告诉你，一般人我可不让叫。这话有点假，有点捧他的意思，老板说话办事都很有一套，让我值得学习。我连忙站起来，说：长毛哥。长毛哥，朝我笑了笑说：初次见面哈，小伙长的挺帅。我哦了一声，也不知道该怎么回答他。白老板和我下了机，带着长毛一起出了网吧。网吧外面停了好几辆车，全是黑色面包车，那个年代黑色面包车真的不多见，现在也是一样，有点像电视里明星坐的保姆车。而且面包车周围站了很多人，大约20多人吧，我再仔细一数，有4辆黑色面包。这哪是探查敌情，简直就是突然袭击啊。

　　完全是要逆袭的架势，白老板一出来，大家都围了过来，看样子都差不多认识。有的人还开玩笑的说：老白要重出江湖啊。白老板笑着说：重出什么江湖，等会回家还得给老婆孩做饭呢。他们聊天的时候，我在观察这些人，他们年纪从20多岁，到30多岁不等，穿着打扮也都不同，有的看着就是个大混混，有的就很普通。也不知道他们到底是干什么的，人家也不可能告诉我。白老板倒是放话了，今晚完事后，请大家去喝酒，然后再去洗桑拿。我在一旁完全有点傻掉的感觉，他们都太社会化了，有点像以前跟龙哥接触时的感觉。

　　白老板给我叫了过去，一下子大家就把我围住了，我还有点慌。长毛问我：你知道那面有多少人吗？我说：不知道，不过上次堵我时，就挺多的吧，最起码也有10个了。长毛说：10个啊，那肯定坐下了。有人还在旁边插话：不行给绑在车顶上。我心想，这不成了古惑仔里面的情节了吗？看来电影教坏了很多人。长毛问我：你想怎么整，没事，你就说吧。多大的，我都敢干，只要你想的话。我听到这，心里颤了一下，我毕竟还是个高三的学生，只是半个小混混。弄多大？难道要打残高傲男吗？如果在生气的时候，我会，但是现在，我没那想法，这就是真实的我。

　　我吞吞吐吐的说：不用弄太大了，只要他们以后别再烦我就行了。长毛说：就这么简单？我看他的样子，好像觉得不够，我就补了一句：要不，让他们以后见到我就得叫爹啊？长毛拍了我一下，把手放在我的肩膀上，吓了我一跳，长毛说：行，就这样定了。然后问我学校在哪，我说了之后，长毛就招呼大家上车了。长毛招呼我上他的车，白老板也招呼我上他的车。我有点受宠若惊啊，发现长毛这人很豪爽，我还是上了白老板的车。

　　上车后，白老板跟我讲：等会，你想怎么办，你就直说，千万别犹豫。我跟你讲，我都有一阵子没跟他们打交道了，这帮小兔崽子动起手来才狠呢。你要是不说，他们弄大了，我也管不了。我连忙说：好，我知道了。我心里打起了鼓，不知道这次做的对不对，我总感觉，我好想有点闹大的感觉。白老板问我：刺激吗？现在是不是很激动。白老板对我还不是很了解，我起码也是砍过人的。虽然有点激动，但是没有他说的那么兴奋。我装作很没见过世面的样子，说：还行，挺激动的。白老板看着我笑了笑说：记住我的话，别人家说什么你都答应。我也不知道他这句话是什么意思，但是我能感觉到，白老板有别的含义。


第二百六十章 我的恐怖之路 中

　　我坐着白老板的车到了学校门口，看下时间离放学还早的很呢。长毛他们的黑色面包车都停在白老板车的后面，我们的车都停在很显眼的地方。大家都下了车，往黑色面包车旁边一站，老远就能看出我们不是好人。虽然车没停在学校门口的正面，但是只要是路过我们学校的人都会发现。

　　长毛凑到我跟前，很随和的搭着我的肩膀，跟我说：你等会看谁不顺眼，就说话，别客气，最好是一个都别放过。我连忙说：好的，长毛哥。白老板在旁边说：长毛，你们等会有点分寸哈，都是些小崽子。长毛笑着说：老白，我跟你讲，你是不知道，现在就他们这么大小的小崽子才能打，动起手来，有时比咱们狠多了。

　　白老板笑了笑，没说话。过了一会，学校门口来了一批混混，是外校的。他们走到校门口也看见了我们这群人，长毛问我：是他们吗？天有点黑，我也看不清，离的有点远。我说：不知道啊，有点看不清，不过感觉好像不是吧，年纪都不大啊。长毛找了个人过去试探的问下，他们是谁找来的。试探的人回来告诉我们：不是那个什么叫“高傲男”的找的，不过也是来打人的。

　　我哦了一声，说：可能是我们学校高一的那些学生找的，我们学校高一经常打架。长毛在旁边讽刺说：小破学校还挺乱啊。这时我们的这些人，有一部分都上了车，在车外站的就剩下了不几个。长毛一直搭着我的肩，跟我和老白说话，我感觉长毛这人不错，比白老板好像更容易交流。好交流是好交流，但是我也不会多嘴问其他乱七八糟的。

　　没过一会，学校门口又来了10来个人，这十来个人还是坐着车来的。是辆白色面包车，简直气势和我们有的一拼啊。车就停在我们学校正门口旁边一点，离我们就不到10米的距离吧。他们一下车，我就在观察，有没有我能认出来的。他们这些人直奔校门而去，就堵在了学校门口，虽然也往我们这面看了看，但是并没有留意到我们。

　　长毛问我：是这伙人吗？我说：不知道啊，竟然还坐车来的？让我看看的。我往前走了几步，突然发现其中有一个人很像那天拖我下楼的其中一个。那天有个人骂我：你再瞪我，我就把你眼珠子挖出来。我对那人的印象特别深，我感觉这伙人就是高傲男找来堵我的。我走回去，跟长毛说：长毛哥，应该就是他们，我没记错。长毛点了点头，说：你和老白在这等着就行了。

　　然后长毛走到每个面包车前面，把他的兄弟全给叫下了车。我就看他们手里全都拿上了钢管和长木棒，一看就是相当的专业。此时虽然还没有打起来，但是我敢断定，这次交手，我们肯定会赢。白老板在旁边笑着说：你们现在高中生，都流行用车拉人来打架吗？我谦虚的说：我哪有这本事啊，还不是白老板你帮我找的。

　　长毛从我俩旁边走过去的时候，还逗白老板：老白，要不，你帮我们打头阵啊？白老板，一掳袖子，说：给我一个家伙，开玩笑啊！！长毛笑着说：逗你的。然后带着人就过去了，白老板跟我说：咱俩跟在后面看热闹去。我俩就跟了上去，我们这伙人这么大的阵势，他们怎么能看不到。我就看见高傲男的人全都转了过来，看着我们。

　　我们的人数是他们的两倍，就把他们给围了起来，他们就问我们是干嘛的，长毛站在中间问：你们谁是带头的？我虽然站在后面，但是也能看到他们在干嘛。高傲男找的人当中，就站出一个比较年纪大的混混。这个混混跟长毛说：哥们，怎么个意思啊？长毛说：怎么个意思啊，我想请你们跟我去山上兜兜风。

　　那个混混看着长毛，还上下打量。有什么可打量的，他现在就是在装样子，让别人知道他不怕我们，没把长毛放在眼里。所以才特意做出这种很明显在打量人的姿态，长毛说：别老看我啊，你倒是说个话，走不走吧？那混混还是口气不软，说：哥们，你混哪的？这是要攀关系啊，我以前也用过这招。

　　长毛这时把头低了下去，咬着嘴唇，在那笑了起来，是个人都能看出来，长毛在讥笑他们。那个混混有开口说话了：哥们，咱有什么话，咱就直说，你这样我不明白到底是什么意思啊。混混的语气越来越弱，长毛把头抬了起来，说：不走呗？是不是不跟我们去上山兜风。那混混无奈的傻笑说：上山兜风？不，哥们，我还是那个意思，咱有话直说。

　　长毛一转头，跟旁边的人说：给我砸车。说完，去了4个人，拿着木棒和钢管，就朝他们的面包车砸了起来。两三下，挡风玻璃就裂了，有个人还想过去拦我们。应该车是他开来的，长毛上前一钢管就抡了上去，直接干的他脑瓜子开瓢。不说别的，就这一出手，就能看出来长毛绝对是个狠人。我当时就情不自禁的身子往后一闪，深呼一口气，发出了一声：嘶。我都替那司机感觉到疼。

　　我事后回想起来，我感觉长毛这人太太厉害了。因为他并没有像一般的混混那样，直接开打，或者很俗的谈判。而是在慢慢的释放着恐怖的气氛，所以当他动手的时候，对面没有一个敢还手的。也可能是他们都没拿家伙，才导致不敢还手。长毛大喊一声：别砸了。砸车的那几个人才停手。长毛看着挨打的司机，说：给带车上去。过来两个人就把那司机揪了起来，往我们停车的地方拽。

　　刚刚揪起来，长毛突然发疯似的拿着钢管，就朝那司机的后脖子的地方狂抡。我靠，我靠，我靠……这是我当时心里发出的声音，太狠了，实在太狠了。长毛打完后，还一甩头发，弄的很飘逸，感觉自己像陈浩南估计是。那俩人把半死不活的司机给拖上了我们的黑色面包车上。

　　别看打的那么狠，但是其实长毛还是很有经验的，后脖子靠近肩膀的位置，是人身上应该来说最抗打的位置了。看着吓人，但是实际威力并不大。长毛这时喘着大气，还是用刚刚那个口调，说：还谁想这么上车的，告诉我，我满足他。没人说话，带头的那个混混，也沉默了。大家都能感觉出来，这不是简简单单的打架，而是要玩大的了。

　　长毛指挥着我们的人说：带他们上车，3个人一辆车，坐不下的就绑在车顶盖上。说完揪着带头那个混混的头发往下使劲一拽，拖着走。那带头的混混一个屁没敢放，就让长毛这么拖着走。其他人都跟在长毛和带头混混的后面跟了过来。一个没有跑的，也许是讲义气，也许是不敢跑，反正就是一个都没有少。

　　此时我无意的往小卖铺的方向望了望，搞笑的是，刚刚第一批来的混混，一个人都没有了，全都跑没影了。可想而知，我们是多么的可怕。看着是10来个人，其实才9个人而已，全都被我们押上了车。长毛走到我身边，搭着我的肩膀，拍拍我的脸，笑着说：怎么样，哥猛不？我点点头，发自内心的说：太猛了，有点吓到我了。

　　长毛说：我刚刚那一钢管，再往下一点，直接干他太阳穴上，就能把他干死，你信不信。我说：怎么不信，不过没那必要。长毛又拍拍我的脸，说：我知道啊，看你给你吓的，逗你呢。我呵呵笑了笑，长毛问我：还有多久放学？我说：马上了。长毛说：等会咱俩去堵他，别配角都落网了，让主角给跑了。

　　我点了点头，白老板给长毛递了根烟，就聊了起来。聊了一会，放学的时间也到了，有同学就走出来了。大部分人一出校门口，都会看一眼被我们砸坏的面包车。没过一会，我看见了韩晓雪，但是身边不是高傲男，是粉蝴蝶。俩人牵着手出了校门口，一出校门，就四处张望。难道是高傲男得到信了？知道我们在堵他，不会吧？

　　韩晓雪看见了我，带着粉蝴蝶走了过来。韩晓雪看了看我，又看了看长毛，跟我说：你赶紧走啊，别在这带着，就你俩人，想死啊。韩晓雪还没有搞清楚状况，我也不能多说，就跟韩晓雪说：你赶紧回家，没你事。我装作很烦的样子，韩晓雪骂了我一句：死去吧，不管你了，都一样烦人。好像是在说高傲男，然后和粉蝴蝶就一起走了。粉蝴蝶还在一旁看着我和长毛笑。

　　韩晓雪刚刚没走远，我就看见了高傲男从校门里走了出来。旁边不是别人，是转笔婷。事后我才知道，高傲男自己去我班找我，没找到我，然后转笔婷想要和高傲男谈谈，所以就一起出了学校。高傲男和韩晓雪一样，出门就东张西望，找他的人。我跟长毛说：出来了，就是那个大高个。我和长毛就迎了上去，长毛空着手，我也一样。

　　高傲男和转笔婷看见了我俩，都是一愣，长毛先开口说：大帅哥，我带你去兜风啊。长毛说的很挑衅，有点恶心的语气，装的像个变态。高傲男看了看长毛，没搭理长毛，转过来跟我说：你带个变态来干嘛？找死啊？说完还在东张西望的找其他人。我心想，你别找了，都被我们给收了。

　　长毛突然往前一拽高傲男的校服，给高傲男揪了过来，脚底下一个绊子。高傲男没站稳，一个踉跄，就在这时，长毛一下子勒住了高傲男的脖子。动作很连贯，一下子就制服了高傲男。高傲男叫道：你勒我干嘛，我叫了哈。长毛使劲一勒高傲男的脖子，说：你叫，你叫，你赶快叫。高傲男没叫，而是说：你让我打个手机的。

　　长毛说：呀，还有手机啊，不简单啊。一边勒着高傲男，一边往我们停车的地方走。转笔婷在一旁问我：你们这是要干嘛啊，别打了，我来跟他讲情的啊。我本来还好，一听转笔婷的话，就来气。我说：讲什么情，等我以后告诉你，你该替谁讲情。转笔婷跟了过来，我们4个走到面包车前，车门打开了，长毛一推，把高傲男推上了车。

　　高傲男往车里一看，就傻眼了，车中间蹲着两个人，就是他找来的人。旁边坐着是我们的人，而且他的人还都被绑了起来，什么时候绑的人，我都不知道。高傲男问我：黄忠，你这是要干什么啊？当时他就彻底的慌了。要干什么？我自己都不知道啊！长毛说：大帅哥，我们带你去兜风。高傲男嚷着说：我不去。就要下车，长毛一拳闷了上去，高傲男就老实了。

　　长毛跟旁边的人说：他再不老实，就给绑车顶上。高傲男傻眼了，没说话，蹲在了车上。转笔婷在一旁都看见了，长毛回头跟我说：你和这小姑娘一起坐老白的车去。说着就搂着我的肩膀，还有转笔婷的肩膀，带着我俩往白老板的车上走。转笔婷往旁边闪了一下，没让长毛搭肩。这时，我说话了：长毛哥，和她没关系，你让她走吧。说完，我就立马跟转笔婷说：你赶紧回家吧。

　　我还打了个眼色，转笔婷马上就明白了，转身就要走，被长毛给拦住了。长毛笑着说：怕什么啊，我还能强奸她吗？再说她什么都看见了，不能走，带着她上山。我解释说：长毛哥，你误会了，她不是这小子的对象，是我对象。我撒谎了，但是我知道，转笔婷跟着我们肯定会有危险。转笔婷没说话，也有点吓坏了，如果一个女生看见别人被绑在车里，不被吓坏，那才怪呢。

　　长毛，歪着嘴，跟我说：哎呀，怎么了？你对象怎么了？我说话不好用吗？我没说话，长毛又笑了，说：小帅哥，逗你的，没事，让你对象跟咱们一起兜兜风去，出事算我的。说完给我俩塞到了白老板的车里。

　　我们就这样出发了。

　　预知凶险，请留意明天精彩章节！！！


第二百六十一章 我的恐怖之路 下

　　长毛还嘱咐了白老板一句，让我们跟在他车后面开就行了。我们三个人坐在车里，白老板问我：这也是你对象吗？还加了个也字，因为他认识染发妹的。我说：恩。白老板笑了笑，没说什么。他以为我是带着转笔婷来炫耀的，让转笔婷看到我有多牛逼。其实我是被逼的，我跟白老板说：等会帮我多照顾一下哈，她胆小。白老板说：胆小还带着干嘛？我说：长毛哥非让我带着她，没看我俩是被他摁上车的吗？白老板哦了一声，说：好，放心吧，没事。

　　其实我想让白老板停车把转笔婷给放下去的，但是一想又不对，一旦等会下车了，长毛发现转笔婷不见了怎么办？我没法交代啊！我也有点被长毛给镇住了，即使他现在不在，我也不敢违抗他的话。转笔婷问我：你们这是要去哪啊？我也不能说不知道，安慰她说：没事，去山上，等会你跟着白老板在一起，别乱说话。白老板开着车，笑着回头跟转笔婷打招呼说：没事，弟妹，跟你白老板站一起，保证你没事。

　　转笔婷的魄力真的很一般般，别说跟烟疤女比了，就是跟苏婉容比，都差的一大截。在车上一直握着我的手，话都没说几句，就是开一段路，就嘟嘟囔囔地问：这是要去哪啊？一路上就不停的问，车越开越快，离市中心已经非常远了。我感觉是在往郊区的海边开，因为我已经看到了海。到后来，我的心也开始不安了起来，因为现在四周只有海和山。而且这条路，我从来没走过。

　　又开了一阵子，看见一排饭店，都是海鲜饭店。白老板说话了：来过这吃饭吗？我说：没来过，这是哪啊？白老板说：咱们已经快到LS（市）了，这不是到了LS附近了吗？我吓了一跳，有必要去这么远吗？长毛带头的那辆面包车停了下来，其他的车也都跟着停了下来。我在车里，看见长毛下了车，带着几个人进了其中一家饭店里。白老板也下车了，让我和转笔婷别乱跑。

　　白老板喊了长毛一声，跟着他们后面一起进了饭店，不知道他们要干嘛。我和转笔婷也都下车了，我俩四处看了看，马路上的车不太多，但是也不少，并不是荒无人烟。这时我的心情也比刚刚放松了一点，因为刚刚四处都是山，连个住家都没有，让我心里很慌。现在转笔婷也稍微安稳了一些，问我：他们都是些什么人啊？你怎么认识的啊？我说：网吧认识的，不过就白老板一个，其他的都是白老板的朋友。

　　转笔婷说：我告诉你，既然给我绑架来了，你得保护我，要是我有个三长两短的，你就死定了。我笑着说：谁绑你了，再说你和高傲男一起出来干嘛啊？你不是贱的吗？明知道今晚会出事。转笔婷骂道：你才贱呢，我哪知道。我和转笔婷有一句没一句的聊着，白老板和长毛他们过了很久才从饭店里出来。而且还拿了很多东西，原来是进饭店里面买东西去了。为什么说是东西，不是吃的，因为我看见了有些东西根本就不是食物。

　　白老板回到车旁边，招呼我俩上车，我们又从饭店再次启程，开往最终目的地。白老板给我和转笔婷一人一瓶饮料，其他多的也没说，我也没问。又开了一阵子，这下四周彻底静了，连马路上的车，基本都没有几辆。东拐西拐的，开到一条小路上。小路没有路灯，而且过了一会，就是泥地了，像是山间下路的那种。在小路上开了大约10来分钟的样子，终于停车了。

　　下了车，我的心就有一点稍微变凉了，那感觉就像是半夜自己一个人在看惊悚电影。惊悚和恐怖的区别是，惊悚是迷茫刺激中带着一丝恐惧，恐怖只是单调的吓人。我往四周一看，旁边是树林，两侧都是小山丘的那种。后面的车也跟了上来，大家也都下了车。长毛招呼人让他们把高傲男的人全给带下来，我就看见高傲男和他的朋友都一个一个的下了车。

　　高傲男他们的手都给绑住了，然后让他们站成一排，长毛再用胶带把他们的嘴全都给封了起来。封嘴的时候，高傲男他们都慌了，我能看到他们的眼神中露出恐惧感。我发现少了一个人，好像是挨打的那个司机不在，估计是继续留在车上。长毛看都弄的差不多了，就带着我们继续往前走。天漆黑漆黑的，幸亏那天的月光很亮，要不真是什么也看不见。走了一会，长毛不知道哪里弄来一个手电，照着手电继续往前走。

　　转笔婷紧紧的搂着我的胳膊，在我旁边走，我俩就跟在白老板的身后。我回头往后面看，后面一片漆黑，什么也看不见，吓的我连忙把头转了过来。我跟转笔婷悄悄的说：千万别回头。转笔婷瞪着大眼睛，问我：怎么了？那口气又惊又愣。我说：吓人呗。转笔婷都带哭腔了，说：你别吓我啊，我都害怕死了。

　　穿过这条小路，突然变得亮堂了很多，因为我们来到了海边。这个海边就在山脚下，环境还不错，野营，海边烧烤可以考虑。从幽静诡异的小路到平静的海边，虽然感觉好了一点，但是也好不到哪里去。我看见长毛的弟兄还搬了不少东西来，好像有啤酒和白酒。

　　长毛让高傲男他们都坐下，高傲男他们都很乖的坐在了地上。长毛这人说话不冲，也不凶，但是透着一种威严。白老板呢，也是这样的人，但是总感觉透着一丝阴险，可能是生意人吧。长毛把我叫了过去，我这才第一次正式的出现在了高傲男和他朋友的面前。长毛问我：我找的这地方好不好？

　　我看了看高傲男，说：好。其实我也挺坏的，这一眼估计能把高傲男看毛了。长毛冷笑说：等会还有更好的呢，咱们先热身，等会再上山玩。长毛指着带头的那个混混，并没有指高傲男，让那混混过来。那混混站了起来，走到我俩身前。长毛说：自己把胶布撕掉。他们的手都在身前绑着，所以自己一下子就撕掉了胶布。

　　一撕掉胶布，那混混就开口说：大哥，大哥，大哥！我们真知道错了，大哥，大哥，放过我们吧。长毛一瞪眼，把手里的钢管举了起来，比划着说：闭嘴，等会有你认错的时候，别叫唤。那混混就不敢再说了，长毛说：你是不是他们大哥？那人犹豫着，但是没说话，长毛又问了一遍。那人说：我是，但是我是来帮那个谁的。

　　长毛一笑，说：行，是就行。那混混有点慌，不知道长毛要干嘛，长毛看着他，没继续说，就这么面带微笑的看着他。看着他有点发毛，我也有点发毛。长毛说：今天给你个面子，看你是大哥，我就不整你了。上旁边蹲着去吧，那混混很听话的站到一旁蹲了下去。

　　长毛招呼我们大家一起坐下来，这群人拿着钢管和棒子全都坐在了海边，我们这一群人像野营一样，围坐在了一起。不过只有一个人没敢坐，那就是带头的混混，在一旁蹲着。有点像惊弓之鸟，不过换做是我，也可能和他一样。长毛又指着一个高傲男的朋友，让他过来，那人也很听话的走了过来。

　　长毛也没废话，让他小弟把那人给松开，然后跟那人说：脱衣服。那人愣住了，长毛瞪着他说；脱衣服，听不懂吗？那人脱掉了上衣，长毛突然站起来，一脚踹了上去，骂道：全给我脱光了，别让我再多废话。那人赶忙脱的只剩下内裤，长毛一挥手，跟他小弟说：把我给他的裤衩给打下来。长毛的小弟，拿着钢管上去就抽那人的大腿，那人直叫：别打了，我自己脱，我自己脱。这才停手，那人脱光以后，我担心的不是长毛怎么整人，而是转笔婷现在在干嘛？

　　我回头去找转笔婷，她应该和白老板在一起。正好看见转笔婷也在看着我，朝我比划着小动作，意思是：这都是些什么啊。我做了个捂眼睛的动作，让她别看。白老板在一旁微笑，应该是在幸灾乐祸转笔婷的害羞。这时长毛让那人拿瓶啤酒，跑到海水里喝掉，然后再灌满海水回来。那人当时就傻眼了，我也傻眼了，这太狠了吧，都10月份了，海水多凉啊。

　　长毛说：你自己不下水也行，后果是什么，你应该知道。那人咬着嘴唇，光着身子拿了一瓶，说：给我启开吧。看样子是准备豁出去了，长毛站起来，接过啤酒瓶，转身朝着蹲在一旁的带头混混脑袋砸了下去。那带头混混往旁边一躲，没砸到，不过也吓个半死。长毛转过去问那人：还用我帮你启开瓶盖吗？

　　那人连忙说不用了，拿着酒瓶用牙把啤酒给启开了。然后走到了海边，海水已经莫过了膝盖。长毛一直大声叫着：不够深，不够深。那人有走了几步，已经莫过腰了。这时长毛还叫着不够深，我心想，再深点估计就得挂了。那人大声叫着：我不会游泳。长毛也就是示意可以了，那人在海里把一瓶啤酒给干了。我心想，这应该是他此生最难忘的一瓶啤酒吧。


第二百六十二章 我的恐怖之路 最终章

　　那人喝完了啤酒，灌满了海水上了岸。我就看见他的鸡鸡已经冻没了，刚刚下去前大小还算正常，现在就是个幼儿园发育水准。估计大家都看到了，旁边有人还嘲笑说：鸡巴都冻掉了啊。那人拿着啤酒瓶一直发抖，看着长毛。长毛指着高傲男说：大帅哥，到你了，来吧。然后对那人说：把这瓶给他。

　　那人把装满的海水的啤酒瓶递给了高傲男，高傲男接了过去。长毛对着高傲男说：喝下去。高傲男瞪着长毛，没说话，意思是不喝。我看高傲男的眼神中透出一种让你们打我吧的意思。长毛看着高傲男，问：你不喝呗？高傲男说话了：你弄死我吧，我肯定不喝的。高傲男这时还装爷们，我感觉要坏事。

　　长毛叫道：给我摁住他。刚刚说完，高傲男就把酒瓶子给扔在了地上。要不是绑着两只手，估计他还能拿酒瓶砸长毛。上来两三个人就把高傲男给摁在了地上，长毛用钢管拍着高傲男说：你这样的我见多了，嘴硬不是吗？斗狠不是吗？我就把先把你满嘴牙都给敲下来。说完就把钢管放到了高傲男的嘴上，做出要打的姿势。

　　我在旁边把心提到了嗓子眼，我才把人家门牙干掉，陪了1600，这一嘴牙要让我赔的话，我不得赔死啊。高傲男突然叫了起来：哥，哥，我给你钱，你放了我们吧。最后关键时刻，高傲男还是服了软。他也看出来了，长毛这群人什么事都能干出来。再说，现在我们在什么地方？荒无人烟虽然算不上，但是起码也是叫破喉咙都不会有人来的地方。

　　长毛一听钱，笑了出来，说：这个咱们不着急，先说喝酒的事。高傲男求着长毛说：哥，海水我真喝不下去。长毛两个大巴掌拍了上去，长毛看样子有点生气了。然后跟旁边那个光身子那人说：再给我灌一瓶去。那人冻的浑身直抖，拿着空瓶子跑到海边又灌了一瓶海水。这次高傲男再也没折腾了，拿过瓶子，一闭眼，喝了下去。刚喝两口左右吧，就停了。

　　高傲男哭了，终于看见高傲男哭了。高傲男哭着说：大哥，我真的喝不下去了，你让我干点别的吧。海水那又苦又咸又涩的滋味，能喝两三口就不错了，一瓶喝下去，估计高傲男就挂了。长毛说：干别的，你说你能干什么吧？高傲男哭着说：大哥你放过我吧，我再以后肯定不和黄忠作对了。

　　长毛说：我等着就是你这句话。然后揪着高傲男的头发揪到我跟前，对高傲男说：叫爹。此时的我，心情很复杂，虽然整到了高傲男，但是我又觉得他有点可怜。这不说明我是个善良的人，只能说，我是个比较容易同情弱者的人。高傲男没叫我爹，长毛一拳闷了上去，给高傲男打倒在地。高傲男这时处于情绪崩溃阶段，所以，也没站稳，直接倒在地上。

　　长毛转过来跟我说：看没看见，他是服我，不服你，还得继续整啊。我没说话，我也没什么可说的。这时长毛才留意到旁边的那个下水的倒霉蛋，看他冻的一直在颤抖，就让他把衣服穿上了。长毛没搭理高傲男，就让他在地上躺着，高傲男也学我那招，装死。其实刚刚那一拳，一点事也没有。

　　长毛拿个钢管，往其他那些人都地方走了过去。我再往旁边一看，长毛的小弟们，都在很无聊的看热闹。其实并不是他小弟了，我只是这么称呼他们。都说暴力解决不了问题，我今天算是见到了，果然如此！长毛走到高傲男朋友们的身前，挨个问服不服，全都表示服了。然后招呼我过去，我就走过去了。

　　长毛还是老样子，让他们叫我爹，结果没有一个叫的。和我预想的也一样，士可杀不可辱，男人吗，哪个没自尊心？长毛把这群人全都给扒光了，然后让他们跳进海里，海水全都莫过腰。然后长毛的小弟在岸上守着，谁上来就拿钢管给抡下去。其实也就6个人，高傲男和第一个下海的不在内，带头的和司机也不在内。

　　长毛虽然没讲条件，但是他们都知道，只要叫我爹了，就可以上岸。我也站在岸边看着他们，我伸手摸了摸海水，我的妈啊，要命啊！！！没过一会，就有一个小子坚持不住了，大喊：我叫行不行？长毛说；那你上来吧。这小子赶忙跑上了岸，我看他年纪也不小，起码得25以上吧。那人低着头，对着我说：爹。声音很小，长毛一个大嘴巴子扇了上去，吼道：听不见！

　　爹！！那人又叫了一声。长毛又是一个大嘴巴，吼道：还是听不见。爹！爹！爹！爹！连叫四声，声音很大。长毛骂道：滚吧，穿衣服去吧。接下来就是我听着他们排队叫我爹的过程，长毛在旁边很满意的笑着。等他们都穿上了衣服，长毛又把白酒拿了出来，给他们喝，让他们暖身子。真是想的够周到，我一开始看到白酒，还不知道是干嘛用的，原来是这样啊。

　　长毛这是先硬后软，目的就是让他们服，彻底的服。说实话，长毛从开始到现在，一直都是很井井有条。如果他们都按照长毛说的去做，根本不用吃太多苦头。长毛带着两个30多岁男人架着高傲男要上山。这时我就看见工具了，一个像铲子的东西，也是刚刚从饭店带出来的。高傲男不去，叫着说：可以喊我爹。

　　长毛没管他，只是说：我能看出来，你现在还不服，我得彻底让你服了。高傲男叫着说：我服了，我真服了。我在犹豫用不用上前劝劝的，因为我怕弄出事。刚刚虽然听了很多声爹，有点爽，但是我心里还是有点压抑。因为长毛这个人和我们身处的地方就让我感觉到压抑。我最终决定还是劝劝吧，我走过去，跟长毛说：长毛哥，让他叫爹就行了，就这么算了吧。

　　长毛这时看着我，眼神有点不对劲，不是生气，而是变态！！！！！！！！！！长毛对我小声的说：要不你陪我一起上山啊，或者是你对象陪着一起啊？我愣了一下，感觉不对劲，我就没说话。长毛笑着说：逗你的，没事，我就活埋他而已。说完就带着高傲男往山上走，活埋是假，恐吓是真。

　　这四个人沿着一条山路，就往山上走去了。我是什么人？我是个色狼！我能看出来，刚刚长毛的眼中放出的是什么光。是淫光！是的，我这才反应了过来，我一边回想，一边直冒冷汗。在网吧见到长毛第一眼，我就觉得这个男人比较奇怪。留着长发，说话很平和，而且喜欢叫我帅哥。那个年代哪有几个正常的男人称呼别人为帅哥的，都是叫哥们。

　　起初我还没感觉到不是，到他和我讲话时，总是搂着我说话，或者是离我很近的说话，我还当他是好说话，容易接触呢，结果原来是在占我便宜啊。他还称呼高傲男为大帅哥，我的天啊。还有白老板嘱咐我的那几句话，完全是在给我暗示啊。长毛是个恶心的玻璃，我的天！！

　　我再回头看着他的小弟们坏笑，我就知道我的判断是对的。完蛋了，我现在比转笔婷危险的多，因为我不清楚这里面有多少个玻璃。我在长毛眼里就是个处女，肯定的，我走到白老板的跟前。白老板一直守在转笔婷的身边，非常够意思。我问白老板：长毛哥，是不是那个啊？我很直接的就问了，白老板点点头，说：我早给你暗示了。

　　我点点头，脑子有点乱，太恐怖了，简直今晚就是我的恐怖之路啊。我问白老板：他能不能要求我等会那个啊？白老板瞪着我说：你行吗？我连忙摇头说：不行，坚决不行。白老板看看我，笑了，说：我有招，放心吧。我放什么心，还不知道你们是不是一伙的呢。白老板也看出来我还是不安心，就告诉我，他的计划了。

　　原来他下午跟我说：别什么都答应人家。那时就有了主意，到时只要长毛提出要求，我不答应，他就出来帮我解围。如果我答应了，白老板就不管了，一旦我抽风了，为了报答长毛真答应了呢，人家也不知道我是怎么想的，所以就没直说。不管怎么说，白老板给我设了个套，当然是站在帮我的角度上设的套。

　　转笔婷在一旁没听明白，因为我俩说的很含蓄。我望着山上，不知道此事的高傲男在干嘛？难道是应了那首歌：菊花灿烂地烧你的笑容已泛黄？（当时没那歌）我都不敢想啊，我在心里默默地跟高傲男道歉。对不起了哥们！

　　过了一会，长毛自己下来了，叫我上山去，说高傲男已经服了。我看了看白老板，又看了看长毛，我不知道该怎么说。我就假装问了问：那他人呢？长毛说：被我绑山上了，你跟我上去吧，让你看看我是怎么整他的。


第二百六十三章 灰色记忆

　　长毛的话，我说实话，我没理由拒绝，也不能拒绝。我看了看白老板，意思让他帮我解围。白老板还算不错，开口说：长毛，要不算了吧，差不多就行了。长毛根本没听白老板的，说：老白，我干嘛了啊？没事，我有分寸。说着就楼住了我的脖子，带着我上山。现在长毛他碰我的感觉，虽然和以前那几次一样，但是我心里却感觉超级难受。

　　我回头看了看白老板和转笔婷，露出无奈的眼神，白老板朝我摇摇头，意思是他也没招。长毛什么事都没挑明，白老板的确也没法多说什么，真是想管都管不了。我的心非常慌，不知道等会该怎么办，也不知道等会会发生什么。长毛搭着我的肩，走了没一会，虽然是山路，但是还很好走。

　　这时我看见了高傲男，真的像长毛说的那样，他们把高傲男给绑在了树上。我的天啊，高傲男被扒个精光。玻璃就是玻璃，这一晚上整人都是要把人扒光再整。高傲男看见我，像看见救星一样。哀求的跟我说：黄忠，放过我吧，以后我认你当哥，真的，真的！我没说话，我现在还管他？只要我自己没事就行了。

　　高傲男看我没说话，叫到：爹，爹，爹。连叫我三声，看的出来他是真怕了。我连忙说：行了，行了，别叫了行不行。长毛朝我笑着说：怎么样，你说让他们叫你爹，全都叫了吧。我很假的笑着说：嗯，谢谢长毛哥。如果他不是同性恋的话，我还真的要谢谢他，但是他是个恶心的玻璃。我从以前就烦玻璃，我可受不了朋友里面有玻璃。

　　长毛拿起钢管，在高傲男的弟弟上拨弄了两下，长毛此时的表情很贱，旁边那两个人也是一样。3个30多岁的大老爷们，怎么还好这口啊，我真的是恶心到不行了。长毛用钢管摆弄了一会，结果高傲男的弟弟就有了反应。不过反应不大，我心想高傲男这要完蛋了。我再仔细观察高傲男的身子，发现身上有几道印痕，应该是刚刚用什么东西抽的。

　　这时长毛把钢管递给了旁边的人，那人继续玩弄着高傲男，长毛则是脱下了裤子。然后抽出腰带，朝高傲男身上狠狠的抽了两下。我只能说，我在一旁看的反感度一点不比高傲男差。我怎么感觉这是在同时折磨我和高傲男两人啊。这时长毛把内裤也脱了，然后在高傲男身上蹭了起来。我看着都要吐了，不过我也没发生。

　　我痛苦的看着高傲男，高傲男又哭了，这时不哭才怪，凡是正常的男人都会哭。我终于知道为什么女生被强迫时会哭了，那感觉的确无法接受。拿钢管的那人，直接用手握在高傲男的弟弟上，开始帮高傲男撸了起来。细节我就不形容了，反正长毛和那俩人当着我的面就跟高傲男墨迹了起来。

　　最后高傲男的嘴变成了他们发泄的地方，还让高傲男咽了下去。最恶心的是，高傲男也被他们给弄了出来。而我呢，一点事也没有，只是在一旁看着。都结束了后，长毛跟高傲男说：你放心，这事我们谁都不会说出来的，你要自己想说，那我也没办法。不过我可告诉你，你要是以后对我这小帅哥再咋咋呼呼的，那么今晚的事，我保准让认识你的人都知道。

　　我终于理解长毛为什么要让我上来了，因为要让我抓住高傲男的把柄，有了这把柄，高傲男肯定就不会再和我作对了。这段回忆对高傲男来说可能是一辈子都无法忘记的灰色记忆，而相对于我来说也是一样。一个正常的男人，看着几个大老爷们在你面前干这样的事，那打击程度也是相当厉害的。对我自己而言，也是我人生中的灰色记忆。

　　高傲男穿上了衣服，一句话没有说，我也是。长毛倒是和那两个人有说有笑的，我们一起下了山。下山后，长毛招呼大家收拾一下，往回走。高傲男的朋友都不知道发生了什么，但是长毛的小弟肯定都知道。白老板问我有没有事，我点点头，说：我有种想杀人的冲动。白老板笑了笑，拍拍我的肩，说：你还年轻，以后好好上学吧，别出来混了。我也无奈的笑了出来，转笔婷在旁边说：是啊，幸亏这次没出事，出事了，你可怎么办？以后别再闹了。

　　大家摸着黑回到停车的地方，长毛上车时，对着所有人说了几句话：今晚对不住大家了，咱们以后如果有机会可以做朋友，但是我再强调一遍，还有下次的话，就不是这么简单了，多了我也不说，不相信的话，尽管来试试我吧。大家都没说话，然后长毛招呼大家上车。都上车后，长毛跑到白老板的车旁边，把头伸了进来。大晚上的，看见他的头，吓了我一跳。

　　长毛笑着问转笔婷：小妹妹，今天的事回去别乱说哈。转笔婷看了看我，吓得没敢说话。我连忙说：放心吧，长毛哥，她不能。长毛点点头，然后停住了，好像是在想事情，过了一会才把头抽了出去。白老板问他：等会怎么办？太晚了，我得回家，要不我老婆好跟我急了。长毛说：那行，老白，你等会就先走吧。白老板把钱包拿了出来，抽出一沓钱，全是100的，我感觉最起码也得有2000左右吧。

　　那时老板大部分都是拿现金的，不像现在都是银行卡。白老板说：今晚油钱！长毛不要，长毛和白老板推辞了一番，最后长毛还是收下了。然后又问我等会去哪？我说：我跟白老板一起走，正好送我对象转笔婷回家。长毛点点头，很有深意的说：那行，改天再见，我等你请我吃饭。我连忙说：好的长毛哥，今天实在是太谢谢了。长毛笑着点点头，没说什么。

　　我感觉长毛和刚刚的态度有点不一样了，但是我也不清楚他是怎么想的。长毛走了后，白老板跟我说：我劝你，千万别请他吃饭，多了我就不说了。我连忙说：我知道了。这次我们的车最后出发，跟在面包车后面。转笔婷靠在我的肩膀上，望着窗外的景色。此时的我俩还真像是对象俩，我把手从她背后伸了过去，搂住了转笔婷的腰。我俩就这样保持这个姿势一直到最后。

　　回到市中心，白老板就没在跟着面包，而是送我和转笔婷回家。我平时和白老板玩久了，也就没客气，就让他送了。有时玩传奇的时候，我还会骂白老板：你彪啊，给我隐身啊！类似这样的话，不过我相信，以后我是肯定不会再这样跟白老板说话了，因为他的朋友的确是太狠了，太吓人了。

　　转笔婷下车后，很暧昧的看着我，跟我道别。相信今天晚上经历，会让转笔婷对我的感觉更一步的加深。虽然不是一起经历生死，但是起码在最危险的时候，我还是保护住了转笔婷。这对于一个女生来说，肯定会打动她的芳心。白老板跟我说：你这个对象比在网吧那个七彩头漂亮啊。我笑了笑问：是吗？

　　白老板说：漂亮是挺漂亮的，但是胆子不行，和那个七彩头比起来，我还是喜欢七彩头。我和老板一路聊着，没一会就到我家了，白老板临走时还嘱咐了我一句有什么事就给他打电话，或者去网吧找他。我道谢后，就回家了。回家后已经非常晚了，老爸老妈都睡着了。我躺在床上却睡不着，因为今晚的经历让我太反感了。

　　我一闭眼就想到高傲男被长毛逼迫的画面，我恨的自己直捶自己的脑袋，太恶心了！而且我欠白老板的也太多了，实在不行的话，我就把这个传奇号给白老板吧。他肯定会满意，我这个号要是卖的话，2000肯定打不住。就不说装备了，就单独号，都不只那个价。今天的事，我到底告不告诉曹智呢，告诉的话肯定会让他解气，但是依曹智的脾气一旦说出去，那可就坏了。高傲男不得拿把刀捅死我啊！所以说坚决不能说，除非高傲男还不老实。

　　我就把高傲男喝海水的事告诉曹智就行了，至于那些恶心的事，就让它当做一个秘密永远的保密下去。这天晚上，我又失眠了，想了很多。第二天早上到了学校后，我刻意留意走廊里的动静，看高傲男来没来上学。结果还好的是，他来上学了，而且表面看来，没什么事。这样就好，没事就最好，我昨晚失眠还担心他会想不开，自杀！

　　早自习结束后，高傲男来到我班教室后门找我。我当时在睡觉，看见是他，立马就吓醒了。高傲男把我叫到上次韩晓雪带我去的地方，学校的顶层。高傲男跟我说：昨天的事，你千万别跟任何人说。我点点头说：我知道，放心吧，我不是那么卑鄙的人。高傲男沉默了，我也是，我还想安慰他的，但是我开不了口。现在安慰他的话，那就太假了。

　　我和高傲男就这么一直站在顶楼一直到上课，高傲男最后还是爆发了，哭了出来，委屈的说：你怎么能这么整我，你太缺德了。我无语，只是淡淡的说：都过去了，别说了，你别哭了，回去上课吧。说完我就下了楼，回了教室。

　　我后悔了！


第二百六十四章 入选校队

　　对于这次整高傲男，我的确是后悔了，但是昨天我要不是找长毛的话，那么很有可能，我现在就会住在医院里。如今我掌握着高傲男的秘密，再看他现在的德行，我想我以后都不会再出什么事了。上午老师在前面讲课，我按照自己的计划，复习以前的课程。但是脑子里，总是会出现昨天的那个画面，这样的情形持续了很久。

　　我和高傲男之间的矛盾也告一段落，我恢复了正常上学的生活。学校没过几天，就举行了运动会，我和以往一样，参加了几个长跑项目，而且成绩还不错。运动会那天，我又再次见到了那个超级漂亮的高一女生。我跑完比赛，在操场边上溜达的时候，无意中看见了她。和以前一样，我瞬间就被她迷住了，她和她班同学坐着聊天，却没有发现我在看她。

　　转笔婷在一旁陪着我溜达，我也没好意思逗留太久。那天转笔婷就像我的助理一样，给我拿吃的喝的，跑完比赛还陪我溜达，弄的我都不太好意思。我和转笔婷的关系也接近于明朗化，班里没有人不知道我俩现在是一对。不过我俩却并没有真正的在一起，因为转笔婷说我有染发妹，坚决不和我好。我早就骗她，我和染发妹分手了，但是转笔婷说她不相信我。其实她心里到底在想些什么，我也不知道，可能她就没打算在高中找对象吧。

　　有很多像我和转笔婷这样的男女同学，干着情侣该干的事，却不是真正的情侣。玩暧昧，我觉得更不错，省得以后翻船。说心里话，转笔婷的外貌和其他条件，我都非常非常喜欢，只是她的性格，不是我喜欢的类型。我最喜欢的性格，当然是小太妹的那种性格。其次烟疤女，染发妹那样的也不错。

　　下午开完运动会，学校门口又乱了起来，高一的学生又打了起来。这次我们学校的领导出面了，因为运动会吗，校长教导处主任什么的都在。没过一会连警车都来了，我一直在一旁看热闹。基本全校的学生都在看热闹，有个被打的满头是血的学生还被带上了警车。这次闹的很大，学校领导加上民警，调节了很久，才把双方给劝开。

　　最后那个满头是血的高一学生，又下了警车。这小子是相当的狂，骂着我们这些围观的学生，让我们滚。最后带着一群人离开了学校，我才知道原来他是带头的。我们学校高中部好久没出这样的狠人了，我感觉这人以后肯定会成为学校里的风云人物。

　　运动会结束后，我每天中午都活跃在篮球场上，我多么期望那个高一超靓的学妹会在一旁看我打篮球。可惜每次我都没看见她，只是偶尔会看见韩晓雪和粉蝴蝶。韩晓雪最近好像总是和粉蝴蝶在一起，因为我每次看见她的时候，她身边总是粉蝴蝶而不是高傲男。我可不想因为上次那件事，影响到高傲男的性取向，估计也不会。

　　有一次中午在走廊里碰见韩晓雪，我就问她最近和高傲男怎么了，是不是吵架了？韩晓雪告诉我她和高傲男已经冷战很久了，因为上次打断曹智胳膊的事，俩人就闹的不高兴，加上她劝高傲男不要找人堵我，高傲男不听，所以俩人的关系就更加恶劣了。我说那天我带着长毛去堵高傲男的时候，她怎么没和高傲男一起走。最近高傲男又朝韩晓雪乱发脾气，当然是因为韩晓雪有时向着我和曹智，所以高傲男才会生气。

　　以前可能不会生韩晓雪的气，因为我是弱者，现在就不一样了。高傲男恨我恨的要死，而且是有苦说不出。韩晓雪也不知道我的恶行，所以韩晓雪向着我说话时，高傲男肯定会生气。韩晓雪和我聊了很久，就在我班教室的后门。后来说着说着还委屈的掉眼泪了。我说：你可千万别掉眼泪，让人家看见多不好。韩晓雪倔强的说：看见就看见，我就让他看见，就让他生气。

　　我没发现韩晓雪对高傲男的感情还很深，最后韩晓雪红着眼睛回了她班教室。那天下午，高傲男又来找到了我。询问我跟韩晓雪说了什么，我告诉他，我不会把那件事说出去的，高傲男才放心的对我说谢谢。如今的高傲男听话多了，在我面前一点傲气都没有了。我给他起的外号一点也不适合他了，应该叫他受气男。

　　在2002年的那个秋冬天，全国都刮起了篮球热潮。因为一个人，那就是姚明。每一期的体坛周报基本都有一版是专门讲姚明的。我从那时也成为了姚明的球迷和火箭队的球迷。和大部分的火箭球迷一样，我非常喜欢弹簧腿弗朗西斯。因为白天都在学校上学，所以看姚明比赛的机会基本没有，只是在报纸上了解的比较多。那时体坛周报的篮球版面也比以前增多了一点。

　　学校里看打篮球的学生也越来越多，打篮球的人也增加了不少，我就感觉我那时在学校里很拉风。基本上我们学校打篮球的人没有不认识我的，最终我被选进了学校校队，不过只是替补。我们学校的篮球校队早就有了，所以像我这样的后来人，基本是没有上场的机会，不过入选的感觉还是不错，起码能跟着凑凑热闹。而且下午训练的时候，我还能跑进新建的篮球馆里玩一会。

　　刚刚进校队的那几天，我都很兴奋，连平常复习都很有动力。还跟着他们一起去别的学校打了场比赛，是正规的联赛，不是友谊赛。最后我们学校输了，犹豫比赛很激烈，我没有机会上场，只是在场边看完了全场。第一次经历学校之间的联赛，激烈程度让我很惊讶。平时我在学校打比赛，身体接触都是点到为止。今天再看他们打比赛，全是身体接触。推人之类的太多了，而且双方火气都很大，尤其是我们的带队体育老师，就在场边一直吼。说实话，在这样的气氛下，我宁愿自己不要上场，怕拖后腿。

　　回学校的时候，体育老师跟我说，下次比赛时肯定让我上去打几分钟的。我笑着说：没事老师，不要紧。回去后，我就有了心思，因为我没有篮球鞋。那时好的篮球鞋，都1000多，一般的也得七八百。穿旅游鞋打比赛，总归是不好看，我为这事还上火了。中午和转笔婷一起吃饭的时候，我问她知不知道哪里有卖假鞋的，我想买双假篮球鞋。转笔婷教育我：没钱你就穿旅游鞋呗，穿篮球鞋怎么你就能百发百中啊？

　　我这才想起，我外面还欠了很多钱，莎莎和染发妹的钱可以不用还，但是转笔婷的钱我得还。我不好意思的说：欠你的钱还一直没还，我都忘了，等过阵子我就还你。转笔婷笑笑说：不用还了啊，我没那意思，你别多想。转笔婷就这么一说，我已经下定决心了。周日的时候去了网吧，自从长毛那件事就再没见过白老板。

　　白老板看见我来很是高兴，叫着我陪他去打装备。我也就答应了，下午玩累了，我去盘点仓库，发现多了很多装备，基本都是白老板用我的号打的。我说我要卖几件换点钱用，白老板说让我随便卖。那时真的不是吹，我们这个网吧一起跟白老板混的这几个人都是一身豪华装备。毕竟已经是老区了，装备都是越打越多。我在安全区喊话开始卖装备，白老板也帮着我卖。

　　我俩一边卖装备就聊了起来，白老板告诉我，长毛问了他好几次我什么时候请他吃饭，都让白老板给挡回去了。白老板告诉我，长毛这人什么都好，就是这方面有点不太好，所以平时白老板也不怎么联系他。我问了一些关于长毛的事情，我对长毛也有了一点了解。长毛是搞运输的，类似于物流之类的。属于有点非法性质的，因为面包车是不能干这行的。有时还载客，干的很杂，这些车都归他管，算是个车管吧，不过车可不是他的。

　　长毛以前进去过，出来后就喜欢上了男人，这件事已经有年头了。白老板认识长毛也是通过别的朋友介绍的，已经好几年都不在一起混了。长毛闹的最大一件事，就是类似把人绑上山，绑了挺长一段时间的，最后差点又再次进去，花了不少钱才把这事给平息。白老板告诉我，跟这样的人打交道，千万不要欠他们的。所以那天晚上，白老板就帮我出了钱，就怕事后再出什么岔子。

　　白老板还告诉了我一个秘密，就是长毛最近又搞了高傲男一次。我当时听见后，那个心甭提多后悔了。我说：不是就完了吗，他还去搞人家干吗啊？白老板歪着嘴冷笑说：说你年轻，你不信。告诉你，对付长毛这样的人，你就不能让他有第一次，有了第一次就会有第二次。

　　白老板的这个秘密还不如不告诉我，我知道后，心里彻底的纠结了。


第二百六十五章 我成了传说哥

　　我传奇号里的装备，这次算是一个大扫仓，买家坐车来的我们网吧。没想到买装备的这小子还认识我，原来是和冷尊一伙的人。我刚开始没想起来，他提醒了我一下，我才知道。这人还算不错，很友好，他告诉我冷尊已经不玩这个区了，换区了，而且号也被盗了。那时正好是传奇外挂猖獗的时期，所以盗号的很多。和那小子聊了一阵子，他说他也想入我们行会，白老板就答应了他。后来这人也成了我们行会的成员，有时经常还会坐车上我们这个网吧来一起玩。也属于天天问家里要钱，什么也不干，一整天泡在网吧玩传奇的那种人。

　　周一回了学校，把转笔婷借我的钱还给了她，我也少了一份心思。至于篮球鞋我也不奢望了，现在是彻底没钱了。下课时，我还刻意从3班门口路过，我想看看高傲男到底现在是什么样的状态。我第一遍没看到他，第二遍才看到，状态还不错，在教室里和同学说话。看他没事，我也就放心了。高傲男被整的事，我早就告诉了曹智，不过搞玻璃的内容我给隐瞒了，其他都照实说了。曹智说应该带他去就好了，这样有点不解恨。我劝曹智就这么算了吧，曹智也就答应了我。

　　学校这一阵子很乱，高一那帮新生天天打架，学校外面打，教学楼里面也打架。而且学校在升旗仪式后，还全校通告了几个人，都给了处分。升入高三后，我们就像换了一个环境一样。学校的很多活动都没有我们高三参加的份，听说其他年级还能看个电影什么的，我们高三却没有机会看。我们整个高三还都在顶楼，平时感觉就像与世隔绝一样。那种心情很难形容，感觉自己马上就毕业似的。初中时我是从快毕业时，才有的那种心情。而如今我的这种心情，从这时就开始酝酿了起来。

　　就像我以前私立高中语文老师说的那样：高中时期是整个学生时期最难忘，最快乐的时期。虽然经历了这么多事，不过我还是觉得我的高中这两年多，让我很难忘。自从我有了这种观念后，我个性又变了很多。没事都会在班里主动和同学说说话，有几个女生都是从来没说过话的。我会很尴尬的问她们借个手纸或者是问道题，反正是找各种理由和她们说上一句话，起码同学一场，总不能一直到毕业都不说一句话吧。

　　我现在也成了我们楼层厕所里的常客，由于篮球场上的显眼表现，加上一直流传着我的各种传闻，所以我在我们高三混的很开。关键还是我自己的改变，我开始珍惜身边每一个同学。以前认识的人只是点点头而已，现在我都会和他们聊上一阵子。高傲男这一阵子却很少出现在厕所里了，以前还会拿手机来装一装，现在彻底的完蛋了。

　　从那时开始，我听过很多传闻，那就是：我是这个学校真正的天！也不知道是从哪开始传的，反正是大家都知道高傲男被我给整服了。被面包车带走的事，大家也都知道了，估计是当时有认识我的同学看见后传出来的。再加上以前这个学校混的好的混混，基本都被我找人打过。还有现在高二的逼脸和双截伦，也是见到我后就怕怕的，所以我就被传出去是这个学校的天。

　　其实我还真没感觉自己是什么天，以前觉得自己牛逼的时候，却没事就挨打。现在已经不想混了，却变成了学校的天。复习功课，打篮球，看美女，记住学校里的点点滴滴才是我现在要的生活。初中时的很多东西，我都没有印象，所以我必须把高中里，能记住的全部记住，以后回忆的时候，才不会有遗憾。

　　秋天过去了，我们学校校队的比赛也快接近尾声了。那阵子我已经上过几次场了，都是穿着旅游鞋打比赛。打完比赛和对手吵吵起来已经是习以为常的事了，好几次都差点打起来。不过一般都会被双方的老师给拉开，所以基本都不会闹太大。有一次我们把人家一个小矮个后卫给打了，后来拉开后，那个后卫吃了不少亏。

　　没想到的是，事后那个后卫带着一群人来我们学校堵我们篮球队的人。我那天还不知道是怎么回事，后来看见校门口打起来，听人说的才知道有这回事。那个后卫被我们学校的高一学生给打跑了，算是高一的学生替我们篮球队出的头。这件事没有结束，不过我都是听说的，因为我们高三都没参与。

　　那个后卫第二次带了更多的人来闹事，被我们学校的教导处主任再次带着高一的学生，出去给他们给打跑了。由于我们教室的位置不好，只能看见后操场，所以这次我们学校出现这么大的事，我都一点不知道，连一眼热闹都没看到。我们学校的高一学生战斗力猛，连学校的老师都知道。竟然有这样的事都不来找我们高三的学生。后来我才知道，那天教导处主任，就是我以前的值周老师。上来找过理科班的学生，不过正好那个班的班主任在，没放人，加上他们班男生也不太积极，索性教导处主任就去找了高一的学生。

　　这件事发生之后，我在厕所里和高三同学聊天时，他们还开我玩笑，说：咱学校的天都没出面，就把他们打跑了，他们太差劲了。这事不知道怎么就传开了，连转笔婷中午吃饭的时候都问我：你怎么总说你是咱学校的老大啊，你要不要脸啊？我说：我可没说啊，都是他们传的，我天天上课看书，中午陪你吃饭，打打篮球，你看我什么时候出去混了？转笔婷说：我听别人说，什么你没出手，就把外校的人给打跑了之类的。转笔婷告诉我，还是逼脸和双截伦说给她听的。

　　我的事迹都传到了高二当中了，而且是越传越不靠谱，说什么，教导处主任和我带着人去打的仗，反正是各种版本都有。我的名气也越来越响，中午打篮球的时候，我经常能听到有人说：这个人就是咱们学校的老大，咱们学校的天。关注我的人也越来越多了，这其中就包括了那个超级漂亮的高一学妹。

　　终于我第一次看见她在篮球场边看我打篮球，我当时就激动了。我也很俗的学着别人的搭讪方法，故意失误把球往她站的地方滚。前几次都被她旁边的人给接住了，然后传过来。终于有一次球很准的往她的身上弹过去，没想到她却一闪身，让球跑远了。我第一感觉，就是她很爱干净，要不怎么能不拦住球。美女爱干净，这是真的，也是从小到大的习惯。要是大喇叭和500斤站在那个位置，肯定会接住球，不能说丑女不爱干净，只能说她们不在乎。

　　我从高一学妹旁边跑过去时，闻到了她的体香。她当时吓得又往旁边闪了一步，我捡完球回来时。和她对了一眼，我立马就把眼神给避开了。我现在是天了，我得装装，再说我是高三，她是高一，我必须得有自己的身份。从此以后她就成了篮球场边的看客，我打篮球时都会偷偷的看她。当然是不会让她发现的，我总是往那个大体方向看，而不是盯着她看。

　　天气越来越冷，中午操场上的学生基本都空了，只有不多数的几个人在踢球。后操场的学生也少了很多，打篮球的少了，看篮球的就更少了。有时刮大风的时候，一个看客都没有，我也没了多少动力。12月份的时候，我中午刚刚打完篮球回教学楼，在一楼碰见了一群高一的学生。这群高一的学生，走路属于走路都横着走的那种，表面上一看就是狂的很。

　　我和几个打篮球的人往楼上走，就听见他们走在后面说：这个男的不就是咱学校的天吗？旁边有人搭话：是，就是他。我看着不像啊“屌的很呢，听说认识黑社会”我就当听着玩呢，也没搭理他们。旁边的同学还跟我笑，这时我听见有人说：认识个鸡巴，一看模样就是个蛋子。这你妈，明显是在挑衅我啊，我从旁边同学手里抢到篮球，一回头，扔了出去。

　　我也不管是谁说的，直接砸到一个高一学生的头上。当时就把他们给吓毛了，他们刚刚还挑衅我，调侃的一包带劲，现在都傻住了。我也没说什么，跑下楼梯把球捡了回来。然后拿着球上了楼，这群高一的学生连个屁都没敢放。这就是天的威力，不管真正的实力怎么样，名声摆在那。

　　上到顶楼时，旁边的同学都笑我刚刚太牛逼了，完全展示了高三学哥的威力。我因为这样惹事也不是一两次了，所以我心里有感觉他们会来找我说道说道。果不其然，下午一群高一的学生上了楼。冬天吗，我下午正好困了，睡觉时就把后门给关上了，我趴在桌子上他们竟然没发现我。

　　转笔婷把我叫醒了，我才知道有这吗事，等我打开后门，发现他们去其他班级找我去了。转笔婷问我：是不是找你的啊？我说：估计是，我中午不小心用篮球把人给砸了。转笔婷没当回事，直说：高一这群人太狂了，篮球砸一下就带着人上来闹事。我把后门给关上了，说实话，那时的我虽然不混，但是内心也是超级狂。我根本就没瞧得起他们，因为我已经把自己当做这个学校真正的天了。

　　放学的时候，我就被这群高一的学生在校门口堵住了。我记得那天我着急回家看天下足球，虽然我是阿森纳的球迷，亨利的铁杆粉丝，但是真正的比赛我却没看几场，我都是通过体坛周报和天下足球这样的节目来了解的。天下足球和足球之夜也是我那时必看的两个节目。而且也是我上高三时唯一看的电视节目。

　　那天堵我的高一学生，大概有一个班吧，二三十人左右，我也没数。被我砸篮球的那人就质问我为什么拿篮球打他，当时他个废物连个屁都没放，现在仗着人多跟我叫嚣。我一点没惯毛病，指着他就破口大骂，全是脏话，意思就是打你又怎么样了。不知道为什么，我那天一点没担心自己会挨打。我指着他们这些人，整整骂了一圈，他们都没有敢动手打我。最后，我很潇洒的推开了人群，走了出去。

　　而且我还放了狠话，要是不服的话，咱们就约时间打定点，或者单挑，我随时奉陪。这件事过后，我在学校的名声彻底的响亮了起来。大家也都知道了我被二三十人围住后，把人家从头到尾骂个遍却一点没有事的事迹。我的事迹和那些传说继续在学校流传，而且高一的学生，也没敢再次堵我，算是服了我这个天吧。

　　有人笑就有人哭，在我最得意的时候，我看见了高傲男。那天我和校队的人在篮球馆里训练，其实就是逃课打篮球。我陪着他们几个在篮球馆外面抽烟，体育老师不管我们，只是不让我们在馆里面抽。我看见高傲男出了教学楼，往校门口走。这个时间，他不在教室却往外面走，肯定有事。

　　我就挺好奇的跟了出去，没敢跟太近，等我出了校门口时，高傲男已经不在了。我就去了小卖铺顺便买瓶水喝，没想到在小卖铺里碰见了他。他看见我也吓了一跳，我很和气的问他干嘛，算是打招呼。他说买点东西吃，我哦了一声，我俩就没话了。我出了小卖铺，他还在里面。我刚刚走进校门里面，就看见一辆黑色的面包车开了过去。我回头一看，发现车子停在了小卖铺门口。

　　打死我都知道面包车里坐的是谁，果不其然，高傲男出了小卖铺上了面包车。但是让我没想到的是，高傲男没过一会就下车了。然后长毛也下了黑色面包车，看见长毛我就感觉很恶心。长毛和高傲男说了几句话，就上了车，然后车子就开走了。

　　这是怎么回事，我迷茫了！？


第二百六十六章 我闻到了大学的气味

　　长毛的面包车开走后，高傲男往学校大门口走了过来。我不知道是该问，还是不问，最后还是选择不管他们之间的事。不过我得打听一下到底是怎么回事，晚上给白老板打了电话。第一次和白老板通电话，我也没多说什么，就是问问长毛和高傲男的事他知不知道。白老板告诉我，他不知道，不过他会帮我打听一下。谁知道白老板接下来跟我讲了一个多小时的传奇，白老板就是属于网游中毒的类型。

　　那时中午，我也不出去打篮球了，因为外面实在是太冷了。吃完午饭，我通常会和转笔婷趴在课桌上聊天。后门一关，加上前面的书架遮挡，就好像没人会看到我俩一样。那种感觉很好，趁机摸个脸，摸个手都是习以为常的事。当然我俩也会聊到未来，转笔婷的愿望是考上一个普通的二本就可以了。首选当然是我们这座城市的二本，不过她父母好像想让她考外地的大学。

　　那时我们的课程基本已经都结束了，老师已经开始给我们从头复习了。大家没事就凑在一起看聊报志愿的问题，我记得我们还发了一本每年每所大学的入取分数。如果我没记错的话，02年复旦大学在我们省只有1个名额。而且被入取的那个人才400多分而已，我当时就忽悠转笔婷报复旦大学。我说：如果今年还是一个名额的话，肯定没人敢报，你就报，说不定就把你入取了呢。

　　转笔婷骂我：切，你彪啊，要是有其他人报，比我分还高，我不就完了吗？那时我经常用这件事来开她玩笑，其实我当时连复旦大学在哪个城市我都不知道。小时候就经常幻想自己会上什么样的大学，那时我们80后常常听到的是清华和南开大学，后来上小学的时候才知道北大。如今的我却真的要考大学了，不过我对大学却是一点了解没有。

　　虽然那时我的分数考本科基本是无望了，不过我对上大学的热情却一点没减弱，因为很多本科学校都附带专科。可能毕业后的证书虽然不一样，但是大家所处的环境一样就行了。我那阵子就天天上课看一些介绍大学的书，还有一些类似这样的书。而且我还看的津津有味，没事就和转笔婷讨论讨论。那年冬天在课堂上唯一留给我的印象只有关于这些事。

　　自从韩晓雪和高傲男闹分手后，我也基本上看不见韩晓雪了。到现在我也不知道她到底和高傲男有没有真正的分手。以前天不冷的时候，开着后门，我还能经常看见韩晓雪。现在基本1周都很难碰见她一次。问我想不想她，还真的不想。白天在学校基本一直和转笔婷缠在一起，我俩都有点属于连体婴了。下课说话，上课传纸条，中午一起吃饭，傍晚一起出去买零嘴吃。只是晚上放学，她和逼脸双杰伦一起回家而已。

　　晚上就是我和染发妹的通话时间，我和染发妹天天晚上都会同电话，她给我讲她在学校里的事。然后聊一些小女生的浪漫话题，所有的女生长大后，思想都会改变。染发妹也是一样，上大专后，脾气什么的都和以前不一样了。很多女生初中时是混混，到高中都改良了，染发妹似乎也在走这种路线。由于我不在她身边，我也不太了解她。只知道她学校很乱，她感觉她混不出来，索性也就不混了。

　　染发妹要把她的七彩头染成单色头，就问我可不可以，我当然说可以啊。不过她就是一直不染，而且还每次打电话就会问我，要不要染。我能看的出来她就是下不了决心，最后我俩商量，决定我要亲自带着她去染头。

　　周末的时间，我通常都会在网吧里度过。有时会和莎莎见上一面，不是我不找莎莎，只是莎莎似乎不太愿意出来，因为胖子都比较懒。我俩出来，也是逛逛书店，看看CD和一些小说。那时的莎莎迷上了金庸，我也不知道是从什么时候开始，她会跟我讲小说。莎莎告诉我，她会在家看金庸的电视剧，学习累的时候就会看金庸的小说。金庸的小说，我已经看过全套。说实话，基本上看一遍就够了，只有神雕侠侣除外。

　　神雕侠侣我也不知道自己看过多少遍，反正是唯一一本我最喜欢的武侠小说。我心目中最好看的三本小说，就是神雕侠侣，第一次亲密接触，三重门。莎莎的行为就是我们当年高三学生中的一类，属于看小说类别的。我们这些高三学生，每个人都有一种压力，无论你属于什么类型的学生都逃不过。莎莎不用高考直接留学的，都有压力。我这样考不上大学的，也有压力。转笔婷那种为目标奋斗的，照样有压力。

　　不知不觉2002年就要过去了，如果随意让我说出2个年份，没有任何原因的话。我会选95年，和2002年。不为什么，这就是第一印象，不知道你们呢？我到现在都不知道09-12年，是怎么过去的，我就感觉一闭眼，再一睁眼，这几年就没了。现在的时间已经不叫时间了，可能是因为网络的普及，时间概念改变了很多。

　　一年一度的新年晚会又要开始了，我们高三也终于有了集体活动了。去年韩晓雪的那一首纸飞机唱的我如痴如醉，今年不知道她会唱什么歌，反正肯定有她的节目。高一的新生，他们最关心只有两件事，第二，谁是这个学校的天？是我！第一，谁是这个学校的校花？韩晓雪，毋庸置疑！所以说，韩晓雪的节目必须得有，而且是重头戏。想一想，我和韩晓雪关系那么好，平时都很少能见到她一次。那么那些慕名的学弟们，是多么的想见一见本校校花的芳容。

　　那年联欢会，我又看见了双杰伦的双截棍表演，看的出来他比去年耍的更好了。转笔婷就坐在我旁边，看见双杰伦登场后，很激动。怎么说双杰伦对转笔婷也是痴心一片。我总是觉得自己对莎莎不好，但是看看转笔婷对双杰伦的态度，我就感觉，我其实还是很不错的。我不爱她，但是我依旧可以和她做对象。转笔婷是，我不爱他，但是我要让他一直追着我。

　　让我意料之外的是，我还看见了高一的那个超靓的学妹，她表演的是现代舞。分三个档次的话，以前学校的王语嫣，演奏大提琴，清纯指数美丽指数都是最高的，其次就是韩晓雪这样的吉他独唱，最后就是跳现代舞的高一学妹。不知道为什么，反正是我对跳舞的女生都没什么好感。她这么一跳，破坏了她在我印象里的美好形象。

　　当然最后的重点节目还是韩晓雪，韩晓雪上台后，掌声响遍全场。这就是校花，这就是魅力，还没表演，就是这个效果。韩晓雪一弹前奏，我就立马听出来，是今年我最喜欢的那首《盛夏的果实》。歌曲就代表一个人的心情，我能想象到，为什么韩晓雪会唱这首歌。韩晓雪唱的是那么的深情，她在唱她的故事，我在想着我的故事。

　　伤感的人都会听同一首歌，我感觉我有点听呆了。当结束时，一旁的转笔婷拍了我一下，说：我真应该拿摄像机把你刚刚的样子录下来，你太投入了吧。人家唱的可不是你，你别想太多了。转笔婷和高傲男平时还是有来往的，所以她也应该知道韩晓雪这首歌时唱给高傲男的。

　　韩晓雪今年是压轴，所以又弹起了第二首歌曲。

　　虽然不曾怀疑你

　　还是忐忑不定

　　谁是你的那个唯一

　　原谅我怀疑自己

　　戴佩妮《你要的爱》，一样也是一首伤感的歌，韩晓雪真的受伤了。我不知道她是不是好女孩，因为有时我也不太了解她。我猜测可能这次是她第一次被男生甩了吧，我的感觉就是高傲男把她给甩了，通常失恋受伤的一方，才会像韩晓雪现在这样，喜欢唱这两首歌。

　　韩晓雪唱完后，我感觉她哭了，的确是哭了。同学们的掌声非常响，全场都在起哄，说要再唱一首。韩晓雪拿着吉他下了台，高傲男却没有迎接她。看着韩晓雪拿着吉他往礼堂外面走，而不是回到班级的座位上，我有点为她担心。我犹豫了一下，还是决定跟出去看看她。

　　转笔婷问我上哪，我说：上厕所。转笔婷切了一声，她知道我要干嘛。我追了出去，看到韩晓雪在外面。我装作路过的样子，走过去，问她：干嘛呢？韩晓雪转身看见是我，把吉他递给了我，说：帮我拿着，我去趟厕所。我看见此时的韩晓雪正在留着眼泪，妆已经花了。看她的样子，我真的很心疼。

　　韩晓雪进了厕所，我当时的想法是什么？就是要干死高傲男，这人渣，太不是玩意了！在外面等了一小会，韩晓雪从厕所里出来了，妆还是花的。韩晓雪朝我哭着说：我想找镜子都找不到。我说：我帮弄弄吧。拿了张手纸帮她擦了擦眼，一边擦，我一边问她：你哭什么啊，哪有唱歌像你这么投入的，给你钱吗？韩晓雪骂了句：滚蛋，你别烦我，我愿意。

　　我继续给韩晓雪擦着眼泪，也不跟她斗嘴。这时有人喊了一句：韩晓雪。我停下来一看，不是别人，正是高傲男。他也出来了，我当时二话没说，举着吉他就过去了。

　　一切都是因为爱！


第二百六十七章 高傲男的求助or陷阱 上

　　没走到高傲男身前，我就做出要打他的样子。但是走到他跟前，看他那副可怜的模样，我心就软了。我把吉他狠狠的塞到高傲男身前，高傲男接住了吉他。我头都没回的直接进了礼堂里面，虽然有点不心甘情愿，但是感觉自己很酷。应了那句话，一切都是因为爱！如果我动手打了高傲男，韩晓雪再劝架，那我才尴尬呢，毕竟人家不是为了我流泪。回到座位上，转笔婷呀了一声：你怎么回来了啊？我还以为你不回来了呢。我说：有本事你别去厕所，还不让我上厕所啊。

　　联欢会结束后，又是看电影的时间。电影我也没看，就和转笔婷跑了出来。带着转笔婷去坐公交车玩，转笔婷说她想去坐公交车，尤其是她从来没坐过的路线。那时我也没有觉得无聊，而且还和转笔婷玩的很带劲。一下午我俩都在坐公交车，冬天也不容易晕车，我俩一直在外面游荡到很晚，我才送她回家。转笔婷说下次放寒假时，让我再带着她出来坐公交车玩。晚上回家后，我收到一条留言，当时我都快睡着了。我拿起传呼一看，是高傲男的留言，让我现在有时间的话，给他回个电话。

　　我没搭理他，继续睡觉去。这下就有了心思，怎么也睡不着。再看看时间已经都快半夜了，就给高傲男回了电话，管他睡不睡的，这小子太贱了，这么晚还骚扰我。高傲男接了手机，我问他找我什么事，其实我都猜到他肯定是感谢我今天帮他安慰了韩晓雪。他现在怕我怕到一定程度了，肯定是来讨好我的。高傲男跟我说：黄忠，我今天彻底和韩晓雪分手了。我心里一颤，不过嘴上却说：分了就分了呗，告诉我干嘛？高傲男说：就是告诉你一声，你以后和韩晓雪怎么样，和我都关系了。

　　高傲男的意思很明显是撮合我和韩晓雪啊，这小子脑子彻底傻掉了。我质问高傲男：你说这话什么意思啊，我告诉你，我和韩晓雪现在就是好朋友，其他什么都没有。我接着说：你别弄的可怜巴巴的，我都说了，以后你不得罪我，我不会找你麻烦的。高傲男说：我知道，其实那个，我想求你件事，能不能让你的朋友别总来学校找我了，放过我吧。我又愣了一下，问高傲男：你说什么我不明白，上次以后我就没找任何人整过你啊。高傲男说：我知道。

　　接着高傲男就把长毛这一段时间来对他的恶行全都复述给我听。长毛自从那事以后，来学校堵过高傲男很多次，不过我都不知道。当天长毛就威胁高傲男，把高傲男的手机号码要了过去。每次去学校时，都会提前给他打电话。所以高傲男每次接到电话就会出来。有时是问高傲男要钱，有时就是用嘴满足长毛，甚至高傲男的菊花已经被长毛给……。高傲男已经被彻底弄疯了，上次我碰见那次，应该只是给钱而已。高傲男也知道，长毛不是我找来的，所以这次才求我帮帮他。

　　长毛还恐吓高傲男不准报警，也不准告诉任何人，包括我。我说：你怎么那么听他话啊，你是不是个男人啊，以前你没那么窝囊啊。高傲男沉默了，说：我怕他到处说那个事。我说：他说他的呗，你不承认就行了呗。高傲男说：一旦传出去，我真就不活了。我靠，这是以死相逼啊。也不知道这高傲男说的是真的假的，我赶紧答应了高傲男，因为我不想听他继续说下去了。元旦过去后，高傲男又来我班教室求我。让我帮帮他，而且说可以给我钱。这不是给钱的事啊，因为我根本就不想参与这样的事。

　　高傲男跟我说：我现在被他们折磨的，自己也快变成玻璃了。我心很烦，第一，我不想帮他，也不愿意帮他。第二，我怎么帮他啊，一旦帮不成，我再被长毛给干了，那不是引火上身吗！不过我口头上应付着说：好，好，我知道了，等我找人帮你说说情的。韩晓雪和高傲男分手的事，传的很快，连转笔婷都知道了。我俩中午吃饭的时候，转笔婷就和我聊着韩晓雪和高傲男。转笔婷问我那天在山上，到底怎么对待的高傲男？我和以前一样，说：只是扒光衣服抽打一顿。长毛的确很吓人，所以，转笔婷和我聊长毛的时候，她都觉得长毛这人实在是太吓人了。

　　转笔婷怀疑是我逼高傲男和转笔婷分手的，但是我的确没有逼高傲男。和转笔婷也不能说的太多，转笔婷还开玩笑的跟我说：我怎么看那个长毛，有点像同性恋啊。我呵呵笑着说：我不知道。我问转笔婷对同性恋的看法，转笔婷的观点和我一样，无法接受。尤其是玻璃，更让她无法接受。转笔婷悄悄的小声问我：玻璃在一起干那事，怎么干啊？我当时脑海里就联想到长毛和高傲男在一起的画面。转笔婷竟然不知道是干菊花，我把手放在转笔婷的屁股上，轻轻的捏了一下。说：干屁股。转笔婷把我手推到一边，说：恶心死我了，你别说了。我笑着说：是你问我的。

　　转笔婷给我讲她以前的一个笑话，她上初中的时候，还以为小孩是女人从屁股里拉出来的。直到后来，她才知道，生小孩的地方。我喜欢和转笔婷聊这样的话题，有时言语上的挑逗和占便宜比实际上都很过瘾。我俩又聊到处女的问题，在我百般追问下，转笔婷终于告诉我，她还是处女。聊着聊着，我就知道了很多事情，转笔婷只是被高傲男摸过胸而已。而逼脸则夺走了转笔婷的初吻。当然我也告诉转笔婷，我已经不是处男了，我和染发妹事都说给转笔婷说了。转笔婷问了我很多关于那种事的细节，我也都一一讲给她听，当然她最关心的还是疼不疼的问题。

　　当时正好是中午，我俩趴在教室最后面，在我的座位上聊。我当时已经聊出感觉了，我就又把手放在了转笔婷的腰上。转笔婷也被我聊的有点晕，也就没有推开我的手。我抬头看了看别的同学，大家都是该干嘛干嘛，没有注意我俩的。我就把手，从转笔婷的衣服里面伸了进去，当然还是只是摸着腰而已。转笔婷推了我几下，我没反应，转笔婷怕别人看见，就转了转角度。那天中午，我在教室里，就把转笔婷的上身给摸了。我俩当时都冲动了，事后转笔婷就给我传纸条，告诉我：就当中午没有发生这件事。

　　高傲男求我之后的没两天，一个下午，我在看书复习。听见有人敲后门，我站起来，看见高傲男趴在后门那。正好，老师给大家做卷子，我就偷偷打开后门，跑了出去。高三的时候，我唯一的疑问就是我不知道我的同学到底做了多少张卷子，反正他们天天都在做卷子。高傲男又来求我，让我帮他求情。这什么时间啊，上课时间啊，我心想他真是得病了，所以才会这时来找我。我这人不是吃软不吃硬的那种人，而是又吃软又吃硬的人。高傲男第三次来求我了，我还是和前两次一样答应了他。当然这也是在应付高傲男，没想到的是，高傲男告诉我，现在长毛就外面等着他。

　　我当时就傻眼了，高傲男在一旁看着我，等着我和他一起出去。看着高傲男那可怜样，我一狠心，去就去吧。我一挥手，说：走吧。高傲男跟在我后面一起出了教学楼，来到学校大门口。一出大门口，我就看见了长毛的面包车。长毛看见我，还有点挺惊讶的，喊了我一句：小帅哥，好久不见啊。我连忙憨笑的跟长毛打招呼，长毛瞪了高傲男一眼。我就感觉高傲男一下子就痿了，其实我也有点委。我硬着头皮说：长毛哥，最近忙什么呢？长毛笑着说：干活呗，哪像你们那么轻松，天天上学。最近混的怎么样？有什么事，尽管找我，别客气。我连忙笑着说：没什么，挺好的，谢谢长毛哥。

　　长毛招呼高傲男，让他上车。我往车里看，面包车里后面都是货物，座椅什么的都不没有。长毛自己亲自开的车，不过车里还有个20多岁的年轻人，我没见过。高傲男看着我，没上车。这你妈，非得让我死啊，算了，我继续硬着头皮说：长毛哥，带他上哪啊？长毛淫荡的笑着在车上，双手握拳一挺下身，做了个干的姿势。他就是长毛吧，否则我真一个大刨根干死他。我心里烦到了极点！！我陪笑着说：不好吧，长毛哥。长毛没当回事，说：一起去啊。说完还朝我眨眼睛，我连忙笑着说：不去了，不去了。长毛说：一下子拉住了我，说：不去也得去。这一下我彻底的吓住了，长毛使劲的拽了我一下，把我拽上了车，其实我是没敢使劲的反抗。

　　长毛说：答应请我吃饭，你也没请，今天正好。我说：我没带钱啊。长毛说：没事，让他拿钱。指着高傲男骂道：赶紧上车，还用我把你绑上来吗？长毛对高傲男的态度和对我的态度完全不一样。高傲男立马也跟着上车了，我就这样稀里糊涂的被长毛给带走了！


第二百六十八章 高傲男的求助or陷阱 下

　　在车上，我的心就咚咚的狂跳，我怎么感觉像高傲男和长毛合伙给我下了一个套啊。但是看高傲男那可怜样又不像装出来的，长毛问我：请我吃什么？我笑呵呵的说：长毛哥，我真没带钱，下次吧，给我放下去吧，我没跟学校打招呼呢。长毛说：都上车了，就别墨迹了，我带你去个地方吧。

　　由于是长毛开车，所以他就再没怎么说话。我看了看跟车的那人，我可以肯定那天上山，没有这人。我和高傲男坐在后面，和货物挤在一起。我看着高傲男，高傲男也看着我，我用手指着他，然后画了一个圈。不知道他明不明白我的意思，然后我用手掌往下一甩，意思就是你们给我个圈套让我跳。

　　高傲男轻轻的摆摆手，意思是没有，看来他明白我的意思。朝车窗外望去，是往市内的方向开，所以我还比较放心。高傲男在下面做出求我的手势，我点点头，没说话。我和高傲男的手势交流并没有让长毛发现。没过一会，还没开到体育场，车就停了，我们4个下了车。长毛问高傲男：揣钱没？高傲男说：揣了。

　　长毛带着我们进了一家熏肉大饼店，长毛说：这家店有名，熏肉大饼做的相当正宗。我对熏肉大饼没兴趣，老妈有时都会做给我吃，葱段，肉，甜面酱，就这些玩意。长毛点了一个呛土豆丝，一个酸辣汤，一个鱼香肉丝，然后要了4份饼。并没有要的太多，吃饭的时候，我一直不太敢看长毛的眼睛。

　　大家都在默默的吃，长毛说；忙了一上午，饭都没吃，饿死我了。我笑着说：长毛哥，怎么不喝酒啊？长毛说：下午还得干活，喝酒怎么开车？他也不会开车。那年轻人从见面，到现在就一直没说话，也不知道是干嘛的。长毛吃的差不多了，才开始和我聊天，问了问白老板的近况。我俩没什么共同语言，所以也只能聊白老板。

　　我看时机差不多了，又再次帮高傲男说话了，我很小心的说：长毛哥，其实最近我和高傲男，我俩已经没什么事，要不你看就算了吧，别老整他了。长毛笑了笑，说：你知不知道，我一直给你机会，我就看你提不提这件事。然后放下了筷子，我看他脸一沉。就在这时，长毛突然端起酸辣汤朝我一下泼了出去。

　　我根本就一点反应没有，只是下意识的侧身，用手当住脸。不过还是被泼了一身，幸亏已经吃了一阵子，汤不太热，但是也很烫人。我当时就叫了出来，从椅子上蹦了起来。老板吓了一大跳，当时整个饭店里，还有两个四五十岁的人在角落里吃饭。他们也被我吓了一大跳，长毛没出声，我却对着老板和那俩人说：没事，没事，没事。

　　长毛继续瞪着我，我看了他一眼，就没敢看。擦了擦脸，弄了弄身上的杂物。高傲男坐在一旁也吓坏了，我这时露出很假的笑容，说：长毛哥，这是干嘛，我就是说一下而已。这时的我已经耸了，我决定让高傲男去死吧，我是不管了，这长毛是个疯子！长毛拿出一根烟，扔到地上，说：别以为你和老白关系不错，你就把自己当个人物了。你把地上这根烟吃了，我就当你刚刚的话没说。

　　长毛是个变态，不仅仅他是个玻璃，我发现这人的情绪变化太快了，而且经常喜欢很变态的整人。从扒光泡海水，到喝海水，再到让我吃烟头，都变态的不得了。我尴尬的站在那，我心理面是想吃下去，但是这么多人看着我，我怎么能不要脸的吃下去啊。我知道长毛软的不吃，硬的也不吃，所以我只能套关系了。我说：长毛哥，看在白老板的面子上，算了吧，以后你的事，他的事，我肯定不管，行不行。

　　长毛哼了哼，没搭理我，让高傲男去结账。然后站了起来，走出了饭店。那个年轻人跟着一起走了出去，高傲男结完账走回到我跟前，问我：没事吧？我说：没事，你的事，我管不了了，你也看到了。高傲男没说话，也没动，又坐了下来。他都不出去，我肯定也不会出去的，最好就让长毛自己一个人开车走吧。我也坐了下来，和高傲男在饭店里静坐。

　　我的脸开始疼了起来，烫疼的。长毛这时走到饭店门口，朝我俩喊了一嗓子：你俩都给我出来。高傲男没动，这你妈，你要反抗提早反抗啊，怎么非等着有我在时，你才反抗，这高傲男要害死我啊。我也再犹豫出不出去，最好决定还是得出去。我一站起来，高傲男也跟着站起来了，我俩就出了饭店。

　　长毛让我俩上车，我问了一句：长毛哥，上哪啊，会学校，不用你送了，我自己坐车就行了，你去忙你的吧。长毛说：废话哪来那么多，让你上车，你就上车。高傲男没有动，我已经下定决心了，打死我也不上车，一旦给我拉到某个地方，再给我给XX了，那我可受不了。我不是高傲男，可以接受，我是打死也接受不了。其实我到现在都怀疑，那天的高傲男怎么能射的出来，所以我一直说，最恶心的画面就是高傲男也跟着有反应。

　　长毛看我没反应，就要上来要揪我上车。我不是高傲男，我再次强调一次，不仅性格上不一样，战斗力也不一样。我当时一急，一个扫荡腿就扫了出去。长毛被我一下子给扫倒了，他当时倒在地上笑了出来，他那意思是他没想到，我敢动手，而且还把他一招就给放倒了。长毛从地上爬了起来，我又是一招扫荡腿，又把长毛给放倒了。

　　长毛继续笑着爬起来，笑的很阴森，很吓人。他还要上来揪我，我没惯他毛病，第三个扫荡腿扫了出去，长毛这次明显有了预备。我没有扫倒他，长毛这时怒了，大叫：你个小逼崽子，给你脸了。我回了一句：你妈！一个加强版扫荡腿铲了出去，就给长毛铲倒了。我当时脑子什么都没想，只是用我练过无数遍的起身方法，快速起身。接着就是：你妈，你妈，你妈！超必杀技：无CD大刨根。

　　旁边的年轻人过来要拉架，高傲男不知道从哪抽出把匕首来，往我旁边一站，那小子就没敢靠前。我当时下脚特别狠，根本不给长毛任何一点机会。长毛做梦都没想到，我以前练过，还以为我是个窝囊废呢。长毛被我的大刨根给打蒙了，不对，是干晕了。趴在地上没了动静，这时，高傲男拿着匕首走了过去。我当时的心都吓到嗓子眼上面了，我一个飞踹，踹开了高傲男。

　　高傲男当时的眼泪就流了下来，说：你别拦我，我捅死他。我叫道：捅死你妈啊！我怕他误伤我，一个加强版扫荡腿铲了出去，把高傲男给放倒了。然后把他手里的匕首夺了过来。高傲男一直没反抗，只是哭着说：让我捅死他吧。我骂道：去你妈的，你可别害我。我拉着高傲男就跑，我这不是第一次用大刨根把人干晕，所以我知道，一会长毛就得醒。

　　熏肉大饼店正好在居民区，我带着高傲男就跑进了居民区。绕了一会，知道长毛找不到我俩了，我才停下来。我把匕首还给了高傲男，我说：你要捅死他，下次你自己捅去，别当着我的面捅，再说，我可告诉你，你俩的事和我一点关系没有。高傲男像个娘们似的一直流眼泪，我看的真烦，他什么时候变得这么让人恶心啊，一点没有以前的气派。

　　高傲男跟在我后面问我上哪，我说：回家呗。我又补了一句话：你别回学校哈，我告诉你，你给我害惨了。高傲男说了句：谢谢。我现在看见高傲男就烦，问高傲男借了点钱，就和高傲男分开了。我脑子现在乱的很，所以刚刚一直和高傲男发脾气，其实应该和他商量一下，接下来该怎么办的。

　　现在我自己一个人，稍微冷静了一下。我没什么能耐，但是脑子够用！我没什么骨气，但是我有底线！长毛我惹不起，但是我现在已经惹了，所以我要想个对策对付一下。我直接打车去了网吧，趁时间还早，白老板应该还在网吧里，没有回家做饭！到了网吧，我看见白老板在，就很急的把事情经过说了一遍。白老板点点头说：你别说，咱俩认识！我知道他在说气话，我求白老板一定要帮帮我，这次！

　　白老板让我先回家，等他联系一下长毛的，再告诉我怎么办。我出了网吧，没有回家，而是坐车去了杂货市场。买了一把水果刀，一把菜刀！我这次是豁出去了，我可受不了，被带到海边折腾一顿。

　　有了这两把刀，如果长毛敢带着人去学校堵我，我就真干他们！我讨厌玻璃，所以我一点没后悔，今天打了长毛！


第二百六十九章 我该拿什么来爱你

　　我回到家，把两把刀放在衣服里，老妈当时一下子叫住了我。问我：大衣和书包哪去了？今天怎么回来这么早？我解释说：下午去打篮球比赛了，打完直接回的家，就没回学校。老妈嘟囔了我几句，让我以后少打篮球，多看会书。第二天我还是照常上学，学我得上，因为现在是高三了，就算我不学习，我也得珍惜这最后的高中生活。

　　我的手就揣在大衣兜里，里面是昨天买的水果刀。我已经昨晚已经试验了一下，切东西绝对快。菜刀则是放在腰间，比我家的菜刀稍微小了一圈，但是也很大。一路上，我都很留意周围，怕长毛早上就去学校堵我。昨晚高傲男给我留了好几条留言，我都没回他，就是问我明天上不上学，以后怎么办之类的问题。

　　我说心里话，昨天动手打长毛，不是为了高傲男，而是为了我自己，我没那么伟大去帮助一个我很烦的人。好在安全的到了学校，早上转笔婷一进教室就问我昨天上哪了，怎么突然就没影了？我说：别提了，我闯大祸了，我把长毛给打了。转笔婷啊的一声，说：真的假的啊？他又来咱们学校了？我说：真的，我骗你干嘛？转笔婷问我：那怎么办啊，那人太变态了。

　　转笔婷虽然不知道全部，但是也知道长毛是个变态。我说：担心也没用，一旦我出什么事，你记住，第一时间报警，千万别犹豫！转笔婷点点头，回了自己的座位。早自习结束后，我去了三班门口，发现高傲男没来上学。韩晓雪趴在桌子上看书，样子有点懒，也不知道她现在是什么样的心情。我心理很替韩晓雪难受，看到她，我就心疼，不知道为什么，因为爱吧。

　　我喊韩晓雪一声，她没听到，她旁边的同学叫她，她才抬起头看看我。然后走了出来，我看着韩晓雪，说：你怎么一点精神也没有啊？韩晓雪撅撅嘴，说：嗯，有点累。我问她：你前男友呢？没来上学吗？韩晓雪歪着眼看我，说：你是来找事的吧？没来，以后我和他没关系了。我点点头说：要是有什么不开心，或者想找人说话的话，就来找我吧。韩晓雪点点头，没说话，看的出来她很感动。

　　我俩都成熟了，我没有故意气她，她也猜到现在的我不会像以前那样了。我爱不爱韩晓雪，我爱！而且是非常爱！什么叫爱，对于美女，我只是喜欢，但是那不是爱，对于韩晓雪那就是最真挚的爱。不过我不会忘记她曾经让郭强转递给我的那句话：neverforever！这句话当时对我的打击很大，当时郭强告诉我后，我简直心都在流血。（详情在175章）

　　回了教室，我的心里很乱，这高傲男没来上学，今天一旦长毛来报仇，那就是我一个人死了。也不知道白老板有没有帮我说好话，依白老板的个性会帮我说好话的，因为只要他答应我了，就会做到。这次一旦帮我搞定了长毛，我绝对会把传奇号给他。其实我早有了给他号的念头，只不过有一点不舍得罢了。那时我对传奇已经没了太大的兴趣了，虽然爱玩，但是已经告别了痴狂的时期了。

　　我把菜刀放进了书包里面，水果刀就揣在校服兜里，大衣也不脱，一直穿在身上。我在后门的那个位置，他们要是来学校里面堵我，还真找不到我，长毛也不知道我是哪个班的，连我是高几的，估计他都不清楚。中午吃饭的时候，转笔婷给我出了个主意，晚上放学的时候她先走。如果有什么不对劲的地方就赶紧跑回来告诉我。我觉得这主意也不错，就这么定了下来。

　　一连几天都是这样，我都相安无事。白老板的电话我也打了，白老板很明确的告诉我。让我最近这阵子躲一躲，因为长毛肯定要干我，白老板劝他了，但是没劝动。也不能这么说，长毛答应白老板可以不打我，但是必须得干我，干的意思，我就不多说了，大家都懂！白老板的意思是让我就别去上学了，等长毛气消消的，过完年再回学校。

　　我口头上说是好，答应了白老板，其实我是想让白老板传话给长毛，意思是我没去上学，就不要来学校堵我了。我脑子还是很灵光的，这个小聪明看样子有点作用。高傲男这几天都没来上学，韩晓雪还特意来问了问我。看的出来，就算是分手，她对高傲男还是有点不死心。我没跟韩晓雪说的太多，只是说我什么也不知道，而且绝对和我没有关系。韩晓雪估计以为是我找人要打高傲男，所以高傲男才不来上学的。

　　那阵子初中部的学生基本都是上半天课就放学了，高一高二也没有晚课，毕竟已经期中考试结束了。只有我们高三还和以前一样正常上学，到了晚上，整个教学楼，只有我们顶层教室的灯是亮的。晚课时，有的班级会有老师看着，有的就没有。我们班基本就没有人管，因为是文科班吗，大家都很老实，教室里也很安静，都没什么人说话。要是理科班的话，晚自习没老师在，整个走廊都能听见理科班里的喧哗声。

　　我听着CD，看着体坛周报，在熬时间，等着放学。其实可以提前跑的，但是我就是要感受学校里的感觉。这时有人敲后门，我愣了一下，冷汗瞬间出来了，难道是长毛来了吗？不对，敲门的声很轻，我站了起来，往门外看，是韩晓雪。我给她开了门，问她干嘛？韩晓雪说：有点烦，想静一静的，但是班里太吵了，我看你们挺静的啊。我笑着说：全是女的，能不静吗？

　　韩晓雪往教室里面望了望，发现我班没有老师，说：要不我进去坐回啊？我能看的出来，她是来找我聊天的。我犹豫了一下，就让韩晓雪进了我班教室。韩晓雪和我坐在一个椅子上，把我的CD抢了过去，听我在听什么歌。后面的不少同学都发现了韩晓雪，不过都没有吭声。班里的男生也都看见我俩坐在后面，全都望了过来，估计羡慕死他们了。

　　转笔婷没过一会也发现了韩晓雪，朝我冷笑一下，把头转了过去。这么多人轮番的转头看我俩，但是韩晓雪却很稳的听着CD。看着报纸，反而我却很尴尬，有点不知道该干什么了。我小声的说：你刚刚分手，就和我这样，不太好吧，要不放学我送你回家，咱俩再聊吧，你先回你班教室去吧。韩晓雪没接我的话，只是说：CD借给我听听，明天还给你。

　　然后起了身，打开后门，出了教室。总算是走了，尴尬的气氛也就过去了。晚上放学的时候，转笔婷依旧帮我开路。当然还有双杰伦，大冬天的，双杰伦就在外面等转笔婷一个晚课，而且是天天等她。逼脸到是不在，电灯泡虽然敬业，但是也不是彪子，谁这么晚了，还当电灯泡啊。那时班里的女生，我听说，很多家长都会在车站每天晚上接她们。我有时下车后就会碰见，来接放学的家长。

　　双杰伦看见我，虽然不会笑，但是也会朝我点点头。我是学校的天，又是转笔婷的最好的同学，而且他知道我和转笔婷不是对象俩，所以他对我已经没有了仇恨，就算有，起码也装作没有。转笔婷走回到教学楼门口，告诉我没事，外面很安全，我才和她还有双杰伦一起出了学校大门口。

　　第二天上学，我问转笔婷：你昨晚就一点醋没吃吗？转笔婷装彪说：吃什么醋？我说：你看见我和韩晓雪在一起，你就没其他的想法吗？转笔婷反问我说：那你看见我双杰伦整天送我回家，你就没其他想法吗？这话还真问住我了，事实证明，我原以为自己对转笔婷的感情很深，其实并不是这样，我还真的没有其他想法！

　　我和转笔婷的这个话题也就此打住。韩晓雪下课时把CD还给了我，不过里面却换了一张CD。我接着韩晓雪的CD继续听，是齐秦的歌，《我拿什么爱你》。以前听过，但是没觉得怎么样，这次再一听，又是别有感觉。因为那歌词，因为我和韩晓雪还有她和高傲男复杂的关系。

　　尤其是那句：

　　我该拿什么去爱你

　　拿我破碎了千万次的心

　　我以为我爱你却一再伤害你

　　我沉醉在齐秦的歌声里面了，我也在循环播放着这一首歌，听着听着，我竟然有了流泪的冲动。这首歌唱出了我的心声，也唱出了韩晓雪的心声。我想起了莎莎，想起了我自己！我真怕莎莎会听到这首歌曲，听到后，肯定会大哭。

　　晚课的时候，又有轻轻的敲门声，肯定是韩晓雪。我把门打开，韩晓雪又坐在了我的位置上。韩晓雪抢过CD，听了起来，问我：好听吗？这首歌！我想了想，问：你是特意给我听的吗？韩晓雪笑了笑，说：你猜呢？

　　此时的我不缺对象，我有任性的染发妹，我有痴情的莎莎，还有可以畅谈的转笔婷。所以对于韩晓雪的暗示，我没有正面回答。

　　当你渴望的事，突然有一天即将发生，你会发现却不是自己真正想要的！


第二百七十章 龙哥 VS 长毛 前篇

　　对于韩晓雪的暗示，我没有了主意，我甚至感觉到了一种压力。因为我以前表现出的种种醋意，说明我还是非常爱她的，但是为什么现在我却一点没有兴奋感，甚至是有点害怕。韩晓雪看我没有说话，就没继续说，坐在我的位置上听起了CD。我就是很矛盾的一个人，矛盾的都不知道自己现在最爱的是谁。以前以为自己最爱的是韩晓雪，但是，就刚刚那一刹那，我就对自己产生了怀疑，我真的有那么爱她吗？

　　如果我最爱的不是韩晓雪，那么我最爱的人是谁？

　　和韩晓雪坐在一个椅子上，她一开始和我聊了一会天，都是问问其他同学的事，然后就静静的发呆听CD。她现在变成了喜欢安静的女生，可能是刚刚失恋的原因吧。我则是侧着头一直盯着韩晓雪看，她太漂亮了，看着她就是一种享受。高中毕业后，不知道她会去哪里，也不知道我俩还能不能再见面。

　　说到这，我不得不说小太妹了，感情再好，也是假的，自从离开后，就从来没有任何消息。郭强也是一样，都快半年了，一个电话都没有。人情如纸薄，人走茶凉。我们那个时代，多少的铁哥们，多少的红颜知己，到如今还有联系？留在一个城市还可能继续联系，离开后，就真的没有了联系。

　　03年毕业，12年见面，10年一见的同学，在不久前的一个婚礼上发生了。人家也从普通的小女生变成了大美女，月薪上万，开着好车，领着一个高富帅。所以大家一定要留意身边的每一个小女生，说不定哪天就变成了凤凰。可惜那时的我目光却很短浅，一直就盯着韩晓雪，转笔婷她们几个身上。

　　韩晓雪发现我在盯着她看，朝我笑了笑，把我的脸推到一边。就这样我和韩晓雪静静的渡过了一个晚自习。放学时，韩晓雪还跟我说：你班真好，没有老师管，还这么静，以后晚自习就来你班上了。我收拾完书包，就和转笔婷一起出了教学楼，转笔婷问我：晚自习是不是过的很快乐啊？快乐这个词，也不知道她是怎么想的，我笑了笑说：你猜呢？转笔婷自己往校门口走去，我则站在教学楼门前等着她给我报信。

　　安全，又是安全，长毛真心放弃了？不能。所以我的警备也不会放松，书包里菜刀一直夹在书里，兜里的水果刀也一直揣着。我那年过年前的冬天我都觉得很黑暗，一方面自己要毕业了，就很伤感。另一方面，天天放学和上学都要担心自己的安危，最后再加上天冷的原因，就感觉一整天的生活都很压抑。

　　韩晓雪不是每天晚上都会来找我一起上晚自习，但是基本隔一两天就会来一次。我俩都是很平静的渡过，我大部分时间都是在欣赏她的脸蛋。班里的女同学，有时会来责怪我，说我太不专一了。大部分都是帮着转笔婷说话，有的说韩晓雪没有转笔婷长的漂亮。也有的说，韩晓雪就是个骚包，转笔婷的品德比韩晓雪好很多。有时弄的我都不太好意思，我和转笔婷不是对象，和韩晓雪也不是，你让我怎么应付她们的指责？

　　日子也快临近过年了，全校只有我们高三和初三的在上学，不过我们有晚课，他们初三却没有。高傲男继续消失，不过长毛却终于出动了。事先白老板给我留了言，告诉我，长毛前一阵子比较忙，现在快过年了，长毛好像闲着没什么事了，叫出门时小心点，最好别来网吧。果然白老板的消息很准，第二天晚上放学长毛就在校门口堵我。转笔婷看到长毛的面包车，就非常慌张的朝教学楼跑回来。

　　当时我很远的就看见了一个黑影往回跑，周围的同学也都看着她，以为出了什么事。转笔婷跑到我跟前，喘着粗气说：快跑，快藏起来，长毛就在外面。我的心当时也是提到了嗓子眼里，我问转笔婷：他看见你了吗？转笔婷说：没看见。我点点头，我说：那你也别走正门了，这小子是个变态，别把你给弄走了。转笔婷被我的话吓到了，问我：能吗？我说：说不准啊。

　　这可不是吓她，长毛这个变态，什么事都能干出来，而且他就喜欢用变态的方法整人。我带着转笔婷从学校的后操场围栏翻了出去，翻的时候，我还摸了摸转笔婷的屁股。转笔婷的小屁股，全是肉，我托着她的屁股往上举。转笔婷还一个劲的说：你别帮我，我自己能翻过去。我笑着说：我就是想摸摸你屁股。转笔婷无意的说了句：等你让那个长毛抓到，你去摸他的吧。

　　转笔婷是无意的，但是却恶心到了我，本来兴奋又激动的心情，只剩下恶心和害怕了。我带着转笔婷绕着路，去了另外的一个车站，送她上车后，我才往家走。长毛终于行动了，我的天啊，这可怎么办。晚上回家，睡觉都睡不好，担心明天被他抓到。早上上学，我一路上就很小心。下了公交车，往学校走的时候，我一直左顾右看。刚刚拐过路口，就看见校门口旁边听着一辆黑色面包车。

　　谁大冬天没事干，大清早开着车停在校门口，只有长毛了。我当时吓得，撒腿就跑，学校我肯定是不去了。只要长毛今天堵不到我，估计会以为我真的没有去学校，说不定就不会再来堵我了。网吧不敢去，别的网吧也不想去，怕有木马盗号。我除了玩传奇，上网吧还真的没什么可干的。当然有时也会上一下带色的网站，那时那种网站少的可怜。只有图片和文字基本上，在线看的基本没有，下载的话，网吧网速不行。那时的网速，是几十台机器用3-4兆的样子，机器配置网速都落后现在太多太多了，大多数是奔腾四几的机器。

　　最终我还是去了网吧，在网吧看了一会电影。我问网管有没有最新的好电影，网管给我介绍了一部韩国目前最火的电影：《色即是空》。当时看的我差点笑死，当然下面肯定一直都处于反应阶段。大白天的看这片，是有点不好，坐在我旁边的那人一直盯着我的屏幕看，问我叫什么电影，他也要看。看完电影，就感觉很空虚。中午的时候出了网吧。

　　回学校的话，晚上说不定长毛还可能去堵我，所以也不回学校了。决定去菲菲的理发店看看她和烟疤女。我去附近音像店去买盗版碟，但是发现却没有卖《色即是空》，本来想和她俩一起看的，才发现网络会比现实中的快。这是我第一次发现这种现象，网络时代也从2003年正式的在我们身边崛起了。

　　快过年了，也不知道菲菲的店有没有关，现在正是挣钱的大好时机，应该不会关。我坐车去了菲菲的理发店，一进门就看见了理发店里很多人。而且我还发现，理发店里多了一个理发的座位和一面镜子。我才多久没来啊，竟然还变样了。菲菲和烟疤女都在忙着，而且还有一个新人也在忙着，也是个女的。

　　这时还过来一个女孩，问我：来理发的吗？要不过会再来啊。说着指了指沙发，已经坐满了，旁边还有几个人在一旁站着等。我的天，这么火啊，我朝那女孩笑了笑，说：不是，我是你们老板的对象。我看这女孩挺可爱的，就继续逗她说：应该这么说，你老板是老板娘，我才是这的老板。

　　这女孩被我弄的有点懵，只是说：哦，菲姐的朋友啊。然后就没搭理我，我进去后，喊了烟疤女一声，烟疤女转头看见是我。说：今天这么忙，你来干嘛？我说：没事，过来看看你俩。菲菲也看见了我，朝我说：放假了吗？我说：没呢，逃课来看你们。菲菲让我进屋里坐去，她和烟疤女都太忙了，就不招呼我了。

　　我进了屋子里面，把大衣一脱，躺在床上就睡着了。睡到傍晚，外面的天已经黑了，我出来一看，她们还在忙着。我问了句：生意这么好啊？烟疤女看了看我，说：醒了啊，这几天都这样，快过年了，人就多。我站在门口看着新来的那俩人，这俩女孩年纪都不大，我感觉好像比我都小。

　　其中一个比较闲，负责打杂的应该是，我就朝她笑了笑，趁着她不忙的时候就和她聊了起来。原来她和烟疤女是一个学校的，学的就是这个专业。那个女孩也是，不过比烟疤女小一届。这个女孩属于甜美型的，看样子比较老实，不像是女混混。我一直待到晚上，烟疤女问我怎么还不回家，我说：有事跟你说。烟疤女说：那就说吧。我说：等你们都忙完的。

　　后来那两个烟疤女的学妹先走了，不过美发店里还有人，一直忙到将近10点，终于才关店。我和菲菲还有烟疤女晚上泡着方面吃，吃饭的时候，我把我和高傲男还有长毛之间的事告诉了烟疤女和菲菲。不过搞玻璃的事我没有说，只是说要钱和虐待。

　　是的，我想求烟疤女帮我找找人来搞定长毛，这回不是内讧，而是对外，我相信烟疤女肯定会帮我的！


第二百七十一章 龙哥VS长毛 大闯叫嚣篇

　　烟疤女听完我的叙述之后，就问我：这关你什么事啊，你找人打的高傲男，最后怎么还良心发现了？这不是搬石头砸自己的脚吗？我无奈的说：你是不知道他有多变态，高傲男有多可怜，哎~。烟疤女问我：那你现在怎么办啊？还打算天天来我们这混？我说：差不多吧，准备撑到过年前放寒假的。

　　菲菲在一旁插嘴问：怎么还不放假啊，现在学校不是不让补课了吗？我说：屁去吧，哪个学校不补课，你问晨晨，嘴贱男他们补不补课？减压，不允许补课，从我上学的那个时代就开始了，到现在估计大家都在补课。我们学校那时补课一天还收20元钱，我记得，绝对是背着教育局收的。不过总比初中时强，初中补课都是老师单独吃小灶，高中就很少有这样的现象了。

　　我问烟疤女：你认识的朋友里，有没有比较狠的，帮我给那长毛打发走吧，最好是名号响亮一点的。烟疤女说：那就大闯了。我说：大闯不行，他看不上我，能帮我忙吗？烟疤女说：你毛病还不少啊，他是老油条了，这种事他有经验，我让我对象找他，肯定没问题。我点点头，说：那也行，等事后，我请他们吃饭。烟疤女朝我笑笑，说：你就别装了，穷学生一个。

　　那时我是真的怕了，所以才会低头让烟疤女去找嘴贱男和大闯，要不我是绝对不会去找他们的。其实我还是很相信大闯的，毕竟这小子在体育场附近绝对是超级大混混的类型。不过他这人有点虚，喜欢玩心眼，老油条的本性在他身上体现的很完美。上次冷尊那件事就把我给卖了，让我俩的关系又变得更差劲，但是起码那次他有整到我，所以对我也不会有太大仇恨了。

　　当天晚上烟疤女就给嘴贱男打电话了，烟疤女很会说话，说这次主要是帮韩晓雪和高傲男，其次才是帮我，而且基本重点都没讲。她俩讲电话的时候，我才知道，韩晓雪和高傲男分手的事，除了我，其他人都还不知道。我又想起了曹智，这次我是不打算找曹智了，不能再害他了。毕竟他才刚刚康复，还不知道能不能打架呢，再说他和长毛可不是一个级别的人物。

　　嘴贱男说他过两天就放假了，等他回来再帮我摆平长毛。谁不知道过两天就放假了，我们也是一样，不过没办法只能等嘴贱男回来了。晚上我在理发店里过的夜，这次只有睡沙发的命。不过半夜就给我冻醒了，这的暖气太差劲了。我盖的是大衣，不冷才怪。我进了屋子里，发现这俩人睡的都很熟。而且烟疤女还睡在外面，我推了推烟疤女。让她往里面靠一下，我要睡床上。烟疤女糊里糊涂的就往里面靠了靠，我一下子就钻进了被窝里。

　　就这样睡了一夜，早上我们三个都没醒，就听见外面有动静，给我一下子吓醒了，我最近都神经质。后来才知道是帮忙的那两个学妹，学妹进屋叫烟疤女和菲菲起床的时候，看见我和烟疤女躺在一个被窝里，吓了一大跳。我当时就处于醒的阶段，和她们对上眼的时候，我也觉得有点不好意思。赶紧下了床，和她俩打了招呼。幸亏我穿的外衣睡的觉，要不这可真没法解释了。

　　我发现传呼里有留言，是韩晓雪的，她问我昨天怎么没去上学？竟然这么关心我，我感觉有点受宠若惊。我看了下时间，决定回学校，拿着书包就坐车去了学校。长毛的面包车不在，我安心的进了学校。中午吃饭的时候转笔婷就跟我说，昨天和今天她早上都看见长毛的面包车了。转笔婷都是带着帽子，围着微博，才没有被长毛认出来。我当时就把自己的高领毛衣的领子给立了起来，我说：这还能认出我吗？转笔婷笑着说：像冬季恋歌里的裴勇俊。

　　以前提过去年买的时候，我还很后悔，现在觉得我太前卫了。吃晚饭，我就去找了韩晓雪，让韩晓雪带着我去高傲男家。韩晓雪问我要干嘛？我说：帮你。韩晓雪愣了一下，问我：帮我干嘛？我俩的事，不用你管，再说你还能帮我？我说：晚课前，包好书包，我来找你。就这样，我又没到放学时间就带着韩晓雪一起跑出了学校。

　　韩晓雪一路上都没说什么话，她也有心事，我俩也没牵着手。韩晓雪的小脸蛋冻的通红，看着更惹人爱。我那时还是耍帅，帽子围脖手套都没带，只是一件大衣，冷大就把大衣帽子戴上，等过一会，就会把帽子摘下来，反正就是要风度不要温度的那种。高傲男家住在新的小区里面，那时我们城市已经有炒房的了。不过还没有到高峰，真正的开始，是在非典过后。

　　到了高傲男家楼下，附近连个公用电话都没有，我们只能在楼下摁门铃。那时带防盗门小区很少很少，韩晓雪摁了门铃，听见对话器里有声音，是高傲男，问是谁？韩晓雪说了句：是我。然后门锁就开了，韩晓雪带着我上了楼，我问韩晓雪：你是不是经常来啊？其实问这个问题，让我很痛苦，这就代表韩晓雪被……多少次！韩晓雪回了句：天天来。我知道她在逗我，我掐了她的屁股一下，笑着说：你真贱。我俩一路上都很闷，只有上楼时候，才恢复了原来的样子。

　　敲门后，高傲男开了门，看见我也在，吓了一大跳，不过还是把我俩请了进去。高傲男家那真是相当的豪华，装修的像欧式风格，深红色的地板，给我留下的印象很深。家里没人，高傲男给我俩拿了一堆糖和牛肉干之类的年货，让我俩吃。韩晓雪先开口挑明了，这次是我找他有事，并不是她要来的。当着韩晓雪的面，我没有说太多，只是说：这次要找嘴贱男出面，到时你也说不定要露面，做个心理准备的。

　　我和高傲男突然之间很有墨迹，说了很多事，但是韩晓雪听的稀里糊涂的。我和韩晓雪出来时，韩晓雪告诉我，其实她以为今天我真的是去帮她教育高傲男的，以为我俩见了面还会打起来，没想到我俩竟然那么和平，而且关系好像还不一般。韩晓雪一直赖着我，让我告诉他到底是怎么回事。我最终还是告诉了韩晓雪实话，当然和告诉转笔婷还有烟疤女的版本一样。

　　韩晓雪先骂我缺德，最后她要跟我一起找烟疤女，她也想参与到这件事里面。我们学校放假了，嘴贱男的学校也放假了，马上还有1周左右的时间就要过年了。放假后，我们之间联系很多次，内容有很多，最后大家约了出来，一起吃顿饭，再讲讲对付长毛的细节。吃饭那天，烟疤女，韩晓雪，嘴贱男，高傲男，大闯还有大闯的一个朋友都去了。

　　我是聪明人，刚开始就敬了大闯三杯酒。大闯也陪着我喝了三杯，喝完后看的出来他也对我的态度有了很大的转变。大闯说：郭强临走时，跟我说，让我罩着你，我大闯答应朋友的事就肯定会做到。我笑着说；大闯哥，我先谢谢了。嘴贱男在旁边帮我说了几句好话，不知道为什么，我总感觉嘴贱男比大闯混的好。虽然嘴贱男年纪还很小，虽然没什么名气，但是给人的感觉就是他好像比大闯混的好。

　　我们点的菜都很贵，而且这个饭店的档次也是很高，说是我请客，其实是高傲男拿钱。本来想让高傲男出头说话的，但是在中间的联系过程中就变成了我要出头对付长毛。今天大闯带的这个哥们说是也进去过，所以看能不能认识长毛，但是长毛是很久以前就进去了，所以不认识长毛。聊了很多事，可以断定的是，长毛和大闯不认识。最后决定大闯要带着我和高傲男去找长毛谈，谈的来就算了，谈不来的话，大闯帮我们找人打定点。

　　我当下也没多说什么，但是我知道肯定是谈不来的，而且打定点也够呛，因为长毛不是那种大闯这种类型的混混。我只能说大闯要轻敌了，大家谈完后，就喝起了酒。越喝越多，不知道谁提了一句，现在就把长毛叫过来谈得了。我当时以为开玩笑的呢，结果大闯还真答应了，让高傲男给长毛打电话。高傲男看看我，意思是打不打电话，大闯对着高傲男说：没事，你打吧，我跟他讲。

　　高傲男无奈给长毛打了电话，接通后，大家都安静了。大闯接过电话，对着电话说：是长毛吗？……我是大闯，体育场大闯。……你不认识我不要紧，但是我弟你总认识吧，黄忠。……高傲男，你认不认识？……认识就好，他也是我弟。……找你谈谈。……在HH路SSY。……找不到？……操你妈，你赶紧给我过来。

　　说完就挂了电话，大闯有点醉，说：这逼崽子说一会就来，到时我跟他好好说道说道的。我当时心里就觉得不好，高傲男和我的感觉一样，看了我一眼。这你妈，我今天没带水果刀啊，这可咋办，大闯平常喝酒吹牛逼就吹吧，今天他这是找死啊！


第二百七十二章 龙哥vs长毛 饭店谈判篇

　　我问大闯：大闯哥，那长毛说他等会来？大闯哼了哼，说：你以为我喝多了啊，告诉你，我大闯办这样的事，不知道办了多少件了，你就别操心了。嘴贱男和烟疤女都没说话，其实当时我们大家都喝了不少，我也是一样稍微有点醉。韩晓雪这顿饭从开始吃就一直很少话，偶尔和烟疤女说两句。高傲男也是一样，没有了往日的豪爽，装逼的样子。高傲男的性格真的变了很多，说话时会和以前一样，但是不说话时，那以前拥有的气质，消失的一干二净。

　　我说：我知道大闯哥很厉害，也相信哥你能办好，但是我怕这小子跟咱们玩阴的啊，一会一旦带着人来怎么办？大闯醉是没醉，但是肯定喝的有点晕，竟然跟我讲了心里话。大闯说：他要是带着人来，咱们就来软的，道歉你行不行？我点点头说：行啊，只要把这件事弄过去，我怎么都行。大闯说：那就行了，我心里有数。真你妈酒后说真言啊，原来大闯早准备让我服软了。

　　其实我的意思也是这样，长毛这人我交往这几次，能看的出来他是软硬都不吃的人。高傲男现在够软了吧，白老板交情不错吧，长毛吃吗？不吃这一套。但是硬呢？高傲男那天找的人不是很硬，所以也测不出来长毛究竟能吃多硬的人！我的想法是，让大闯带着我和高傲男给长毛认个错。用大闯的名气震住长毛，然后来个硬中带软，软中带硬。不过我没好意思说，怕大闯没面子。但是我没想到的是，大闯竟然也是这么想的，要不是喝的比较多，他也不会说出来，果然是个老油条。

　　大闯他朋友，在一旁说：要不我叫点人来？我心理暗想不错，既然谈，起码气势上不能输，一旦等会人家来一堆人，你都敢说话，看着人家的脸色，那还怎么谈。大闯说：不用，要不你给小XX他们打个电话吧，让他们有个准备，到时不行再说。这一圈的男人当中，就我没有手机，其他人都有，我当时看着他们想打电话时就能打电话，那是真羡慕啊。

　　长毛可能被我和高傲男形容的太恐怖了，大家接下来喝的也不太尽兴，都在默默的等着长毛的到来。这时嘴贱男很聪明，让烟疤女和韩晓雪先走，因为在这里可能不方便。嘴贱男果然是个人物，想的很多，和我想的一样。第一，一旦等会有什么丢人的事发生，起码不会在女生面前掉面子。第二，就是一旦动起手来，也不用为她们分心和担心。第三，就是这种情况下谈判带着女人，有点瞧不起对方的感觉。

　　烟疤女和韩晓雪很听话的穿上了外套，和我们打了招呼就出了包间。临出去时，这俩女生都跟我说，让我小心，弄的我挺不好意思的，因为她俩人的对象都坐在这。烟疤女她们没走一回，高傲男的电话就响了。我以为长毛到了，立马变得很紧张，岂不知是长毛问高傲男我们在哪个饭店。刚刚不是告诉了他们一遍吗？怎么又问，高傲男又告诉了长毛一遍我们的方位。

　　挂了电话，嘴贱男就在一旁就说：这小子肯定去找人了。我预感也是一样，应该是集结完后，准备朝我们这里进发了。大闯和他朋友还是装作很稳，嘴贱男看的出来也没当回事。混混都这样，自以为自己很屌，谁也瞧不起，谁也不怕谁。大闯和嘴贱男明显就是这种嘴脸的混混。高傲男坐在我旁边，我很小声的问高傲男：带匕首了吗？高傲男说：没带。估计他和我想的一样，今天只是出来吃饭的，所以都放松了警惕。

　　我已经有了想闪人的想法了，估计高傲男也是一样，但是大闯把目前的形式搞成这样，让我真是彻底无奈了。目前只能相信大闯的能力和名气了，毕竟体育场大闯，这外号不是白叫的。在饭店的包间里等了一阵子，最佳男和大闯还有大闯的朋友聊着他们的事情。都是说些和这次关系的事情，能看的出来他们平时都在一起混。

　　我和高傲男很闷的就坐在一旁瞎紧张，我站起来往窗外看，这你妈，这么高跳下去，我得摔残。又等了一会，包间门开了，开门的不是别人，正是长毛。长毛一进来，就露出了笑容，呵呵呵的笑，而且笑的很厉害。就像好几年没见到的老朋友那种感觉，很随和，和高兴的样子。大闯坐在位置上没动，大闯朋友也是一样。我和高傲男都是肃然起敬的样子，立马站了起来，我还喊了句：长毛哥。我喊完，高傲男也跟着喊了一句：长毛哥。这时我看见嘴贱男也跟着站了起来，算是给长毛面子吧。

　　长毛朝我和高傲男笑了笑，说了句：我来了，没来晚吧。我们都没敢搭话，大闯还在继续摆谱坐在那，冷笑看着长毛。长毛进来后，朝后面一招手，又进来3个人，有一个我认得，是那天上山搞高傲男嘴的老玻璃！另外两个好像那天也跟着去了，不过印象不深了，看着面熟而已。都是30多岁的大男人，一股严重的社会气息冒了出来。

　　长毛东张西望，继续面带笑容有点很小含蓄的问我和高傲男：谁是你们的闯哥啊？我往大闯坐的方向一指，说：这是大闯哥。长毛带着那3个人走到饭桌旁边，离我们很近，这时大闯也从位置上站了起来，谱已经摆的差不多了。大闯站起来后，继续用刚刚那种冷笑的眼神看着长毛，意思是你别给我演戏了，别在我面前装样子，我能看的出来。大闯到目前表现，无论气势和作为都很得当，给人的感觉也很吓人。

　　长毛伸走到大闯跟前，伸手过去，大闯也把手伸了出来，两个人握住了手。但是却没有分开，长毛张嘴说：体~~~（拐了好几个调）育场大闯~~~~哥？说闯字的时候还拉着长音，然后头跟着甩了一下，用我们的话，就是长毛在闹洋相。大闯很稳的说：哥，不敢当！但是体育场大闯的确是我。长毛笑着说：对不起哈，对不起哈，我很少去体育场那一圈，孤陋寡闻了哈。大闯说：没事，今天咱俩就认识一下。

　　大闯转头喊嘴贱男：叫服务员再拿一箱酒。嘴贱男就出了包间去喊服务员了，我也是聪明人，喊服务员用出去喊吗？这大闯和嘴贱男都很有心眼啊，这明显是让嘴贱男出去探一下长毛到底带了多少人啊。我心里面暗自佩服大闯，虽然他很油条，但是油条的很到位。大闯坐了下来，长毛也跟着坐了下来，另外那三个人都跟着坐了下来。我和高傲男也坐了下来。

　　长毛问大闯：不知闯哥，找小弟有何贵干啊？大闯说：咱好好说话，不用叫我哥，我也不是你哥，叫我大闯就行了。我今天找你来，是想问问你，天天跟这些上学的学生过不去，有意思吗？我看你和我差不多大吧？说不定比我还大，咱干点符合咱们年纪该干的事行不行？长毛笑了笑，往后一扬身子，靠在椅子上，看着大闯，没说话。大闯也看着他，俩人瞪着看，气氛已经有点僵了。

　　我当时的手心已经冒汗了，我椅子底下有两个啤酒瓶，我知道长毛习惯搞突然。只要有任何风吹草动，我立马先拿着酒瓶子干一顿，然后再说。长毛终于先开口回话了，长毛收起笑容说：我这人，有原则。第一，不关我的事，我从来不参与。第二，只要我参与了，我就会管到底。大闯说：事情经过，我都听说了，不就是两小孩为了个女的闹吗？找你帮忙，该给你的，都给了吧？完事就完了，现在咱们就算了！停！停！一切都停了！结束！

　　大闯说话的时候，高傲男回来了，去了这么久，应该探清敌情了。嘴贱男朝大闯点点头，我就明白了，外面有人。我当时又比刚才又紧张了，我就感觉心要跳出来了。大闯看了嘴贱男一眼，什么表情都没做。嘴贱男也坐了下来，长毛看了看嘴贱男，没说话。这时长毛点点头，说：行，算了，可以。这样吧，不是要酒了吗，哪去了？嘴贱男这时又大喊了一声：服务员动作快点，酒呢？

　　嘴贱男刚喊完，服务员抱着一箱酒就进来了。然后放下酒，把门又给带上就出去了。长毛拿起一瓶酒，喊我和高傲男过去。大闯以为他要让我俩喝酒道歉呢，一切都按着他的想法走，就朝我点点头，意思是过去吧。我和高傲男可知道长毛的为人，这你妈，我当时就想，这是要用我俩的头开啤酒啊。

　　有些事就算知道，也没用，因为已经赶上架了。我和高傲男走了过去，我俩站在长毛和大闯中间的位置。长毛坐在椅子上，突然站了起来，一酒瓶子就砸了下来。崩的一声，就是崩的一声，砸在我的头上。酒瓶没碎，我当时就有点晕，捂着头往后退了几步。大闯当时什么表情我不知道，因为我看不到。只知道大闯说了句：你什么意思啊？

　　长毛说：开啤酒，我就喜欢这样开啤酒。


第二百七十三章 龙哥vs长毛 绑架篇

　　我捂着头，看着长毛，没说话，大闯还坐在位置上，也没动。这时长毛又比划着说：没启开啊，我再来一下，说着又朝着高傲男的头就砸了上去。高傲男缩了一下，但是也没躲，就让啤酒瓶砸了上去。这一下，力度比我那一下感觉要狠，因为这次啤酒瓶碎了，洒了高傲男一身。高傲男没有我男人，嗯的叫了一声出来，我也是晕的要命，但是我愣是没发出声。

　　大闯说：这下行了吧。长毛把手里的酒瓶子给扔了，坐了下来，说：你这当哥的，也不行啊。体育场大闯啊？改名吧，叫废物小闯吧。要不我改名也行，叫体育场长毛，怎么样？当时大闯朋友就怒了，上来动手就要干长毛。长毛连忙从座位上又站了起来，往后蹦了几步，笑着说：开玩笑的，是开玩笑的，别激动，千万别激动。从今天一进来，长毛就一直耍洋相，我感觉就是在戏弄大闯，到现在是越来越明显了。

　　大闯伸手拦了一下他朋友，就没有动起手来，长毛笑着说：那就这样吧，听你的，算了，给你个面子，告辞。说着一招手，带着那3个人就出了包间。我和高傲男捂着头，还站在旁边。大闯这时过来安慰我俩：没事啊，都没开瓢，回去用冰块敷一敷就好了。我点点头，高傲男说了句：今天谢谢大闯哥了。我也说跟着说了句：谢谢大闯哥了。

　　就这么算了，也行啊，挨这一下以后能没事，我感觉还是很值的。大闯此时是相当的得意，虽然刚刚有被耍的感觉，但是整体上，面子还是挣了不少。大闯还埋怨他朋友说：以后你得忍忍，这刚刚要是动手了，他俩这一下不就白挨了吗？他朋友说：你要不拦我，我真弄死他，今天！大闯现在和他朋友是越来越得意，起码摆平了长毛，而且完全按照大闯的计划再进行。

　　我当时被砸的是有点晕，脑子有点秀逗了，也没多想其他的，就感觉这事是真的就这么算了。高傲男也是一样，估计也晕了，稀里糊涂的结了账。我想他的脑袋肯定破了，但是是那种没流血的破，要么就是鼓大包。我反正是没过一会，头上就鼓了个大包。我们5个人穿上了大衣收拾了一下，就往饭店外面走。大闯这时才问嘴贱男他们有多少人，嘴贱男说：刚刚看见外面站了10来个人的样子。大闯估计心里很得意，来了这么多人，照样还是和平解决。

　　我们刚刚出了饭店，冷风一吹，我顿时清醒一点，我往四周看了看。黑色面包车，1辆，2辆，3辆，4辆，5辆，6辆！你妈，整整6辆车，就停在饭店门口。我当时第一反应就是坏了，坏了，长毛没走，要完蛋！我赶忙说：那些面包车都是长毛的。我话音一落，长毛他们就从面包车里下来了。不过还是那4个人，其他面包车都没动静。长毛带着那三人走了过来，我小声跟大闯他们说：咱们还是跑吧，赶紧闪。高傲男也说：是啊，跑吧。

　　大闯低声说了一句：没事，没事，怕个鸡巴怕啊，他还能把咱吃了啊？敢得瑟就弄死他。长毛走过来，还是笑呵呵的模样，说：呀，废物小闯，这么快吃完了啊，我以为得等很久呢。走，带你去兜兜风，大闯往长毛身后看了看，说：你的车，我坐不惯，改天吧。长毛说：放心，我这个人有原则的，我说算了就肯定是算了，所以，我是刻意请你，还有你，你！去兜风的，给个面子。

　　长毛指了3个人，大闯，大闯朋友，嘴贱男！没有我和高傲男，我当时感觉很复杂，我就感觉大闯太伟大了。当我听见要兜风的时候，我的第一反应就是，搞玻璃！当知道长毛不带我去的时候，我那感觉就是刚刚所说的那样！大闯哼了哼，嘴一歪说：不去！口气很强硬，大闯朋友是个冲动个性的人，立马往前站了一步，大声骂道：滚！别挡道！长毛回头朝他下来的面包车喊了一句：摁喇叭。

　　这时面包车里的司机就摁起了车喇叭，然后就看着那6辆面包车里的人都从车里下来了。那止是10来个人，我看最少得30多个人，这嘴贱男的信息不准确啊，估计是刚刚很多人都没下车。大闯要是个聪明人，现在就赶紧跑吧，只要他一跑，我们就跟着一起跑，趁现在还没被包围，起码还有机会。但是大闯他朋友却在一旁继续装，指着长毛说：人多了不起啊，你会喊人，我不会吗？

　　说完拿起电话，就喊人过来。正常的流程，现在是长毛等着我们的人来了，然后打定点，符合混混的战斗思路。但是长毛不是普通的混混，把我们围起来以后。长毛指着大闯，大闯朋友，嘴贱男，说：给他们三个给我抬上车。当时那状况，我反正是已经吓住了，我知道长毛这人什么大的都敢玩，现在跟他拼命没用的。再说，也没的拼啊，5对30，而且是空手被包围，叶问来了才有希望！而且还得来3个叶问，因为1个叶问才只能打十个！

　　大闯这时又说话了：别，别，别。大吸了一口气，说：哥们，第一次见面，今天面子我给你了吧，人我也让你用酒瓶敲了，你还想怎么样？好吧，大闯开始说软话了。长毛撅着嘴说：带你们去兜风。撅嘴的样子恶心到了极点，只有我和高傲男能感觉到。大闯说：哥们，这就不对了，不合规矩啊，要不咱们打定点吧。好吧，大闯变化多端，油条本性又来了，开始玩硬的了。

　　长毛笑了笑，说：我就喜欢整你这样的人，有咬头。给我抬上车，说完，这群人一拥而上。大闯和大闯朋友还有嘴贱男还比划两下，可惜这么多人，比划什么都没用，叫人放倒后，围着一顿狂踹，然后一个一个的给抬上了车。我和高傲男很有默契的站在一旁，动都没动，一句话也没说。就看着他们三个被抬上车，长毛这时走过来，摸了摸高傲男的脸蛋，又摸了摸我的脸蛋。

　　我当时差点没忍住，差点就发飙用扫荡腿干他，不过好得我还是忍住了长毛极其猥琐的抚摸。长毛问我俩：一起去兜风啊。我没说话，高傲男也没出声。长毛哼了哼，说：老白劝过我几次，我给他个面子，本来打算是稍微弄一下就行了。但是今天你哥小闯实在是太让我烦躁了，我决定不弄你了，放过你这次。以后记住，别再让我看见你，不过有点可惜啊，上次你打我打的那么过瘾，哎~~可惜，可惜！

　　长毛的意思我明白，让我传话给白老板，意思是这个人情卖给白老板了。长毛又看了看高傲男，说了句：你有点玩够了，今天就不带你玩了，下次再找你，有本事你以后就别回去上学。说完，长毛就回到了车上，然后6辆面包车一辆接着一辆全部开走了。我当时看见车真的开走后，我的心才稍微安稳了一些，我的天，真是生死一瞬间啊。高傲男问我：怎么办？不管大闯和嘴贱男了？

　　我骂道：能不管吗？别烦我，让我想想怎么办。我俩蹲在饭店门口，大冬天在外面吹着风。饭店的服务员还出来问刚刚那些人是干什么的呢，问是怎么回事。我都回应说：不认识。饭店服务员让我们报警，他们也看到我们的人被抬上了车。报警我刚刚也想过了，不过那是下下策。还是先打传呼给烟疤女吧，因为嘴贱男也被带走了。最可怜的就是他了，刚刚一直都很本分，结果照样还是被带走。

　　我问高傲男要了电话，烟疤女当时就在电话里叫了起来。然后说马上打车过来，她和韩晓雪刚刚才回到理发店。我和高傲男等烟疤女的时候，来了两辆出租车，下来的都是混混模样的人，我才想起来，应该是刚刚大闯叫的人。这才7个人，我的天，真心服了，也不多叫点人。他们要进饭店，我给拦了下来，我说：我是大闯哥的朋友。就简单的讲了一下大闯被带走的事，他们就问我带到哪去了，我哪知道啊。

　　我说：对方30多个人，你们7个也不行啊，人家还开着车。大闯朋友意思是，人还能多找，得慢慢联系。高傲男把长毛电话告诉了他们，让他们自己去弄吧，我俩是不参与了，因为也帮不上什么忙。大闯朋友给长毛挂了电话，长毛很明确的告诉他们，他们在去LS市的路上。让大闯朋友他们随时可以去找长毛。长毛就是这么狂，大闯的这几个朋友也傻眼了。就算能再找到一些人，但是怎么去找大闯他们？没有车，打车去？不现实！

　　体育场大闯，也只能在体育场附近混混罢了，现在都出市内了，他还在混啊。现在只能等烟疤女了，大闯朋友跟我俩打了招呼就走了，说是去再想想办法，找找人，看能不能给救回来。其实怎么样，谁知道他们怎么想的。过了一会，烟疤女和韩晓雪就打车回来了。一下车，烟疤女就气汹汹的问我俩：你俩，怎么没被带走？

　　我当时就很不爽的说：我怎么知道，都跟你说了他是个变态，我知道他怎么想的啊？烟疤女站在一旁骂着脏话，我说：你别骂了，怎么办啊，总得救人吧？

　　烟疤女一甩手：找龙哥！


第二百七十四章 龙哥VS长毛 龙哥现身

　　龙哥？自从千禧年之后就再也没见过。上次龙哥还帮我找人砍了大闯，对于龙哥，现在也只是停留在我以前的脑海里。烟疤女用高傲男的手机给龙哥打了一个电话，烟疤女竟然在电话里哭了起来。烟疤女这一哭，吓了我一跳，我觉得有点对不起她，害得嘴贱男也被绑走了。外面风很大，烟疤女说话声也不大，我没太听见她到底在电话里说了些什么。韩晓雪还在一旁安慰烟疤女，幸好高傲男没被带走，要不这俩女人在我面前一起哭，那我可就受不了了。

　　烟疤女哭着过来问我要长毛的电话，我问高傲男，然后告诉了烟疤女，她好像是帮龙哥要的电话。挂完电话，我走到烟疤女身边，说了句：对不起了。烟疤女擦着眼泪说：滚一边去，我说你什么了，你跟我对不起。我哼了哼，心想你是没说我什么，但是你这么哭，我哪受得了。烟疤女告诉我，等龙哥电话就行了，龙哥去联系长毛。

　　我们4个人就站在外面一直等着龙哥的电话，此时我的脚已经彻底的冻僵，在外面站了很久了。又过了一会，高傲男的电话终于响了，烟疤女接的电话。我们都凑了过去，听她和龙哥讲些什么。烟疤女只是说：知道了，知道了。然后又哭了，我才感觉到，烟疤女有演戏的成分，往常她哪有这么爱哭啊，就算爱嘴贱男，但是感情有这么深吗？

　　电话挂上了，烟疤女说：龙哥和长毛谈完了，长毛不放人，龙哥也没办法。过一会龙哥会过来找我们，再和我们商量一下该怎么办。就这样，我那天的脚彻底的冻僵了，当时我心里的感觉只有一个，脚疼，其他什么也没有想。憋着尿做事会不专心，我当时就是那种感觉。脚疼的我闹心死了，我咬着牙，一直在跺脚。

　　龙哥开着他的车来了，是什么车，宝马！听菲菲说过，龙哥现在做木材生意，而且是大生意，赚了相当多的钱。那时的宝马，可是稀有品，不像现在满大街都是。龙哥开的是辆白色的宝马，具体型号我还真不知道，是轿车，不是X系列。但是价钱，就当时龙哥开的那辆车，超过100万！！是的，已经超过100万了，我只能说是吓死个苍蝇！

　　高傲男家是有钱人，对车有一点了解，我是土包子啥也不知道。我就听高傲男说：我靠，宝马啊，这车太帅了。我哼了哼，心想，你在龙哥面前要是比有钱的话，真心没的比。龙哥下车后，我差点没认出来，比上次见面时变了很多。变帅了，变得成熟了，已经看不出是个混混了。我跟在烟疤女的后面，一起迎了上去。

　　龙哥看见烟疤女就说：晨晨，别哭了，我来了，你还哭什么。我才发现烟疤女又掉眼泪了，这完全是演员啊。龙哥看了看我们，我赶忙主动打招呼，说：龙哥。高傲男也跟着喊了句：龙哥。龙哥很高兴的指着我说：呀，你一点没变啊，还和以前一样，不过长高了。我长高还真没有，但是龙哥的性格倒是一点没有变，还和以前一样很随和。当然这种随和，只是对部分人而言。

　　我连忙笑着说：是没怎么变，龙哥你变帅多了。我也是会怕男人马屁的人，龙哥笑着说：变帅了哈，都这么说。一边说，还一边朝我做鬼脸，弄的特别亲切，让我心里很舒服。龙哥看了看韩晓雪说：越长越漂亮了啊，不记得我了？韩晓雪微笑着说：没有。只是淡淡的回了一句，龙哥朝高傲男点点头，算是打招呼，高傲男笑着回应龙哥点了点头。

　　招呼都打完了，龙哥说：上车讲吧，太冷了，我没穿大衣。我人生中就第一次坐上了宝马车，现在的年轻人可能不会有那种感觉。但是我们那时80后，上学时，有一个可以吹嘘的就是曾经做过什么样的好车。当时坐过宝马车，那绝对是在朋友和同学之间是一件非常吊的事了。这种拽拽的感觉，就像我们80后逝去的青春一样，不在复返。就像现在的人拿着苹果手机的感觉一样，其实没什么了不起的，但是就觉得自己很拽！

　　我也是坐过宝马车的人了，高傲男和我还有韩晓雪坐在后面，韩晓雪坐在我俩中间。高傲男就问龙哥：这车多少钱啊？龙哥很随意的说：100多万，新车，怎么样，挺好的吧。高傲男一个劲的点头说：真好。我的感觉也是一样，我那时就幻想自己什么时候才能拥有一辆宝马啊。

　　龙哥转过头问我：黄忠，对不对。我靠，还记得我的名字，让我很意外。我点点头，龙哥又问我：那长毛你是怎么认识的，这人不简单啊。我说：朋友介绍的。龙哥说：刚刚晨晨跟我讲的也不怎么清楚，我给那长毛打电话，是长毛告诉我，你认识他，然后说了些乱七八糟的，我也没太弄明白。我这才知道，原来是长毛告诉龙哥，我叫黄忠的。我说，龙哥怎么可能还记得我的名字。

　　我又简单的在车里把长毛，我，高傲男，大闯的事说了一下。龙哥也彻底的明白是怎么回事了，龙哥听完后，跟烟疤女说：你现在别多想了，担心也没用，这长毛不放人，我也没办法。烟疤女埋怨到：你怎么就自己来的啊，我还以为你能带点人来，然后开车带我们去追呢。龙哥无奈的说：我在家啊，我直接从家赶过来的，再说叫人也没用啊，上哪追啊。

　　龙哥又跟我们讲，刚刚跟长毛讲电话的时候，长毛还恐吓龙哥，说以后要带龙哥去兜兜风。龙哥笑着说：我真的，真的，好久，好久没有人敢这样吓我了，这长毛是个人物，绝对是个人物。烟疤女说：现在怎么办，就在这干等着吗？我对象那人，他是吃软不吃硬啊，而且倔强的很。龙哥笑着说：你对象长啥样，我还真一次没见过。烟疤女有点生气了，说：你别像没事人一样，和我聊没有用的，我现在没那个心情陪你聊。

　　龙哥笑着说：老长时间没见，脾气还见长了啊。你对象有电话吗？能不能打通？烟疤女说：我刚刚试了，没人接。龙哥说：那我再给长毛打个电话的。龙哥掏出了他的手机，当时风靡全球的摩托罗拉V70，我记得刚出来时是7000多，后来一直降到2000多。龙哥拨通了长毛的电话。

　　当着我们的面和长毛谈了起来：朋友，在哪呢？……去找你啊？行啊！……差不多就行了，都是出来混的，给自己留条后路吧……哈哈哈……哈哈哈……行，行……刚刚不是告诉你了吗，我是生意人……有钱，我有钱，你现在把人给我拉回来，开个价……知道你不是绑架……我怕了，我太怕你了……。然后龙哥就把电话挂了，说：对面挂了。

　　烟疤女问龙哥，他怎么说的？龙哥说：跟我说些废话，还是不放人啊，不过我有点生气了。龙哥给我的感觉也是嘻嘻哈哈的，可能是经历的比较多吧，或者是也没把这事放在心里。烟疤女也能感觉的到，好像是在应付差事。烟疤女这些彻底急了，说：你这样跟他说话，他能放人吗？你得吓吓他啊，告诉他你是什么人。龙哥笑着说：我是什么人？烟疤女真生气了，我能看出来，烟疤女说：行，我也不求你，你不是办不好吗？我再找别人帮我。

　　我在一旁也看不下去了，插嘴说：龙哥，帮帮我们吧，这件事，其实都怪我，那个……。我就没继续说下去，反正我开口求他了，而且他能看出来，我是也是真心求他。龙哥一摊手说：晨晨，你什么事，我没管过，有我办不了的事吗？目前还没有！你放心，今天你对象受多大罪，我明天就让他翻倍还回来。烟疤女说：晚了。龙哥说：你真是为难我，人家不放人，也不告诉我在哪，你逼我也没用啊。

　　龙哥在我心目中就是神，说的夸张一点算是我的偶像吧。但是今天的龙哥，变了，变得没有我以前印象中的龙哥那么霸气了。有点白老板的感觉，可能生意人都有相同点吧。我们大家坐在车里都没出声，静静的坐着，气氛有点尴尬。这时龙哥拿出电话，打了一个电话，不知道拨给谁的。只是听见龙哥在电话里说：我这有点麻烦，朋友被绑了，闹的挺大的，你帮我弄点人，要狠一点的，越多越好。

　　然后接着又打了10来个这样的电话，都是叫人的电话。打完以后，龙哥跟烟疤女说：这样行了吧，电话内容都听见了吧。现在都什么时代了，还让我当小混混，我真是被你逼疯了。也就是你吧，其他人找我干这样的事，我绝度不帮的。谁让你是我妹，哎！烟疤女说：那现在呢，再怎么办？

　　龙哥转头跟我说：找你朋友，你问他长毛住哪？混哪的？我也不知道龙哥要干嘛，就给白老板打了电话，白老板正好在网吧玩传奇。龙哥在一旁说：去网吧，让我当面问问他。

　　就这样，我们坐着龙哥的宝马，朝着白老板的网吧开了过去。


第二百七十五章 龙哥VS长毛 龙哥的实力

　　我们几个到了网吧，我带着龙哥就进去找到了白老板。白老板和龙哥见面，两个人都很客气。开始我还在中间帮着说几句话，后来这俩人就直接聊了起来。白老板一直强调长毛这个人够意思，以前帮了他不少忙，不过对于长毛其他的事就不太清楚了。白老板明显是说谎，但是我也不能拆穿白老板。因为这件事我办的就不咋地，关键是那时已经彻底乱了，也顾不上那么多了。我只是个高中生，无论是城府，办事的谨慎程度，还有做人处事都和他们差的太多。

　　今天得罪白老板就得罪吧，两害相权取其轻，我就是这么想的。估计白老板以后也不能把我当朋友了，虽然大家说话时都很和气，但是龙哥明显带点质问的语气。好在的是，龙哥很会掌握尺度，白老板也是一样。最后白老板答应给龙哥个面子，打电话跟长毛说一声，让长毛算了。其实我自己来找白老板也能有这个效果，所以说么，我这件事办的不咋地。不过我也知道，白老板的电话不会起任何作用，因为长毛根本就不听白老板的。

　　电话打过去，白老板的口气立马变了，我当时吓了一跳。白老板跟长毛说：大哥，你怎么搞的啊，你绑人干嘛，弄的现在人家来找我。白老板这是在告状啊，这变脸变的太快了，而且是当着我们的面变脸。白老板喊着说：我告诉你，你现在赶紧把人给我放了，这些人你得罪不起。这是在激将长毛，根本不是在帮我们。我们这几个人也全都看出来了，龙哥在一旁微笑不语。烟疤女可没惯毛病直接跟我说：你这朋友变脸变的太快了吧，白活那么大了，操他妈的。烟疤女直接骂了起来，我劝烟疤女说：行了，少说两句行不行？都怨我行不行！烟疤女看我的样子，也就不说了，我当时心里的滋味真是纠结死了。

　　白老板和长毛说着电话，而且一边走一边说，离我们越来越远，基本已经听不见他在说什么了。龙哥转过来对我说：我刚刚给他脸了，看他年纪大，给他点面子，他真当我是小混混啊。我在一旁很尴尬的说：他就是这样的人，龙哥你别跟他一般见识。白老板那么大年纪的人，肯定瞧不起龙哥的，所以这也正常。白老板打完电话走了回来，跟龙哥说：不好意思啊朋友，帮不了你，长毛让我转告你，你那三个朋友死不了。然后白老板指着我说：黄忠，带你这些朋友赶紧走吧。龙哥点点头，指了指白老板，想说什么，但是忍住了。然后转身出了网吧，我们几个也跟着一起出了网吧，临走的时候我和白老板一句话都没有说。

　　这是我最后一次见到白老板，从这件事发生后，我再也没来过这个网吧，和白老板也没了联系。龙哥回到车上，有点气的说：这要是换做我以前，我就连他一起给废了。烟疤女说：又白跑了一趟。龙哥说：我就不信了，妈的，我今天非要抓到这长毛，有点意思啊。龙哥又给长毛打了电话，龙哥不像刚刚那样很随和了，而是怒了，在电话里开骂了起来：你个小崽子，敢不敢告诉我，你在哪！能不能像个爷们一样，咱们正面碰一碰。长毛说什么我听不见，但是龙哥就一个劲的叫嚣，讽刺，大骂长毛。龙哥彻底的怒了，一点风度也不要了，恢复了以前的混混本性。

　　用一个词形容龙哥的话那就是潇洒，长毛是变态，郭强是义气，曹智是帅气，大闯是油条，嘴贱男是贱，我是痞！龙哥的叫嚣还是起了作用，和长毛在电话里对骂了起来。就听龙哥最后说了一句：行，你等着，我马上过去找你。然后就挂了电话，烟疤女在一旁急着问：他说他们现在在哪了吗？龙哥有点犹豫的说：说是在LS附近，怎么跑那么远，这小子有病吧。我在一旁插嘴说：说不定是真的，长毛上次就把他带到LS了。说着我指了一下高傲男，高傲男很无奈的点点说：嗯，他给那附近的饭店运东西，有时候。

　　这你妈，你不早说，看来高傲男知道长毛不少事，毕竟被长毛给干过很多次。烟疤女在一旁又怒了，直接开骂：你她妈的，怎么不早说？人家帮你出头，自己逃了没有事，现在还装什么都不知道，我怎么看你就那么不顺眼。韩晓雪在一旁说：晨晨少说两句吧，先去找人吧。高傲男这一天，真的是窝窝囊囊的，从开始就一直怕到现在。我对他已经彻底无语了，所以我也不说什么了，就这样吧。龙哥问高傲男认不认识路，高傲男说应该差不多。我心里想，干那种事也不可能在车上干，估计是长毛带着高傲男去固定的某个地方干，说不定就是那的饭店。

　　龙哥开始打电话叫人了，一个接着一个的电话播了出去，我当时听着都有点热血澎湃的感觉。龙哥：刘啊，你先去HSJ帮我看着点，到了的人，你先帮我组织一下，我一会再过去。我第一次听见有人称呼别人只称呼个姓，不过这个刘，可能是龙哥的二把手，也应该是个狠角色。龙哥告诉我们他要先回家一趟，拿点东西再过去。龙哥这时问烟疤女：等会你还跟着一起去吗？烟疤女说：去啊，怎么不去。龙哥说：那你呢？回头看着韩晓雪，韩晓雪点点头说：我陪晨晨一起。龙哥点点头，载着我们去了他家。韩晓雪今天表现的也很低调，我心里其实挺高兴的，我真怕她被龙哥看上，那我就欲哭无泪了。

　　龙哥让我们在车里等他，并没有叫我们跟着他一起上楼，然后自己一个人回了家。烟疤女这时跟我们说：他现在真没有以前有魄力了，我俩也好长时间没见面了。我笑着说：行啊，能帮忙就不错了。烟疤女说：你知道我以前和龙哥出去混的时候都怎么混的吗，说出来都能吓死你。我哼了哼，没搭理她，烟疤女今天一直就很不高兴，现在又开始抱怨龙哥。没过一会龙哥就回来了，穿了件大衣，也不知道回家拿什么，有可能是拿钱，或者只是拿了件大衣。龙哥开着宝马，载着我们往集合的地点开了过去。

　　龙哥一边开车一边聊起了大闯，问烟疤女：晨晨，大闯还是以前那个德行吗？烟疤女说：嗯，一点没变。龙哥笑了笑，当然含着很明显的瞧不起，龙哥说：你开始就找我多好，你看这事让他办的，还能让人给绑去，我还得费那么大劲去救他，这都可以拍电影了。龙哥一个劲的亏大闯，不过说的句句在理，给烟疤女说的很没面子。龙哥说的很对，大闯这人的确靠不住，也就是吓吓小混混好用吧。大闯的名号，对于学校周围的混混来说，绝对比龙哥强万倍。但是实际战斗力，那就彻底的反了过来。

　　到了集合的地方，龙哥一下车，我就看见一堆人围了上来。有个挺帅的小子和龙哥年纪差不多大，跟龙哥说：人差不多都到了，估计再等个10分8分的就齐了。这人应该就是刘了，我感觉比龙哥长的还帅。龙哥问刘：都带家伙了吗？刘点点头说：全带了，要什么有什么。龙哥点点头，笑了出来，说：我怎么找回一点以前出来混的感觉了。我看了看此时停在路边的车，全是轿车，能有5-6辆吧，车不多，但是人却不少，也得有20多号人，估计有些人都是打车来的。说实话，我真没看出来这些人是狠人，和长毛他们一比，我怎么感觉好像还是长毛比较厉害一点啊。而且我也没看见上次帮我砍大闯的那个年轻人和他的小弟。

　　龙哥和这群人聊着天，没过一会又来一些人，龙哥打了几个电话，最后确定人都到齐了。龙哥的电话真没少打，但是好像也就和长毛的人差不多，也是30多个吧。说心里话，我又再次失望了，龙哥以前留给我的印象实在是太完美了，所以我才有这样的感觉。关键是我们的车不够，长毛有6辆统一的黑色面包车。而我们，加上龙哥开的车也只有7辆轿车而已。没有一辆面包车，没有想象中的那种气势。我相信要是找有车的，谁也找不过龙哥，但是毕竟有钱的人很少出来打架，出来玩倒是有不少。龙哥组织了一下，坐不下的人，打车在后面跟着，钱他掏。就这样，又耽误了一阵时间，我们开车朝着LS进发了。龙哥的宝马开在最前面，高傲男指路，其他的车跟在后面。

　　坐在车里我的心非常的不安，我总感觉这次，硬碰硬，赢的希望不打。我提醒了一下龙哥：龙哥啊，那长毛他们也是30多人，而且是咱们去找他，咱的这些人是不是有点少了？龙哥笑着说：没事，我有家伙，到时不是拼谁人多，人在多也没用。烟疤女问：你带枪了？

　　龙哥诡异的笑了笑，说：等会让你们看我打烂他的小鸟！


第二百七十六章 龙哥VS长毛 我的偶像龙哥

　　小鸟？打烂？龙哥竟然有枪，这太凶了吧，要是往常我会怕事情闹大，但是跟龙哥在一起，我一点没有这样的担心，我只担心我们会吃亏。不过这下有了枪，那我就不怕了。烟疤女问龙哥：还是以前那把吗？龙哥说：没，才弄了把新的。原来烟疤女见过龙哥拿枪啊，龙哥实力果然是深不可测。

　　车一直开着，到了岔道时龙哥会问一下高傲男，基本路很好找，可能是白天的原因。开了一阵子，龙哥又给长毛打了电话，问长毛在哪里，说我们已经开车过来了。长毛和龙哥约定在上次那个海鲜饭店见面，至于饭店的位置，高傲男知道。这就算是真正的约战，马上就开打了。

　　离大闯被绑走，已经有相当长的一段时间了，如果还是整高傲男的那一套的话，估计大闯他们已经被整完了。我现在非常想知道大闯他们到底怎么样了，如果是干嘴的话，我感觉不可能。因为大闯和嘴贱男都不是高傲男这样好吓的，一旦伸进去，很可能被咬断命根。干菊花，也不现实吧，不配合的话，应该也干不了。差不多就是变态一点的虐待吧，反正大闯他们好不了。

　　开了有一阵子了，我感觉快到了，因为四周都是山和海。离着老远，烟疤女就回头问高傲男：前面那一排房子是不是？高傲男连忙说：是，饭店就在那。离近以后，我也有点认出来了，那天来的就是这里，一排很整齐的海鲜饭店。其中一个饭店门口停着整整齐齐的6辆黑色面包车。长毛的车，我的心紧张的跳了起来，长毛刚刚放过我一马，我现在又带着人回来，如果等会输了，那我的下场会死的很惨。

　　龙哥的宝马车也停在了饭店门口，每次从宝马车走下来，那感觉很拽，真的很气派。我真想等过完年上学的时候，龙哥能开着宝马载我到学校，或者是去接我放学，让我耍耍帅。如果能开着这个车去染发妹的学校看染发妹的话，那就酷毙了。后面的车也都到了，打出租车的人也一样到了。出租车并没开走，来的时候可能就商量好了，当然这些钱都是龙哥出。

　　高傲男指了指那个饭店，说：就是那个饭店。还用他说，傻子都知道人都在那个饭店里。这的风格外的大，气氛也比市内冷很多，我更加替嘴贱男他们担心了。龙哥并没有让大家第一时间进去，而是又给长毛打了电话。内容我听不见，外面风太大了。挂完电话以后，龙哥跟刘说，让大家把家伙都带上，然后一起进去。

　　我发现刘把车的后备箱打开后，里面全是砍刀。我们这些人一人拿了一把砍刀，当然我也拿了一把。这砍刀可不是上次曹智买的那种刀片子，而是郭强喜欢用的那种厚砍刀。我拿在手里挥了挥，真的很带劲，这玩意一刀看下去，威力不错。不过一下子见血还是不现实，因为大家都穿的很厚，我很庆幸我的这件大衣厚度还可以，起码挨几刀一点问题没有。

　　龙哥和刘把大家聚在一圈，说：等会进去后，谁也别说话，直接砸，听没听见？直接砸，我喊停，你们再停，都明白吧。谁还手，就砍谁，不还手就砸饭店，给我砸烂它。你们也不是第一次跟我出来了，其他的我也不多说了。龙哥的霸气让我很激动，但是我更担心嘴贱男他们怎么办？他们可是人质啊，这不是光光是来打架的，而是救人来的。

　　烟疤女和韩晓雪留在龙哥的宝马车里，刚刚就没下车，龙哥没让她俩下车。龙哥把手机也给了烟疤女，还告诉烟疤女一旦有意外的话，就给他电话里的某个人挂电话。龙哥还算很谨慎吧，给自己留了条后路。高傲男就像我的影子一样，一直跟着我，一直在我耳边嘟嘟囔囔的，烦死我了。要进去的时候，我骂了一句：你能不能把腰板站直了，像以前那样。长的那么高，弯个腰，像个娘们似的。

　　高傲男把腰给挺直了，抖了抖肩，甩甩砍刀，我鼓励他说：把那天你要捅长毛的勇气给拿出来，等会见到长毛，你就把他给剁了。我得怂恿怂恿高傲男，要不他真不行。一进饭店，我就看见长毛他们那些人坐在里面。明显是有准备，中间一张桌子，和电影里的谈判场景一样。我们是要按照龙哥的计划砸饭店的。

　　但是我却发现，根本没有东西砸啊，门口这里一个桌子，一个椅子都没有，空空荡荡的，要想砸，得进到里面靠近吧台的地方才能砸。我还发现，饭店里连个服务员都没有，老板也不在，就好像这个饭店是长毛开的一样。龙哥倒是不管别的，一进去手一挥，一句话没说。我们这群人拿着砍刀就冲了过去。没有东西砸，就找东西砸。我拿着砍刀就砸饭店的玻璃，不少人跟我一起砸玻璃，两三下玻璃就碎了。

　　长毛还等着我们跟他们谈呢，谈个P，直接砸饭店。我刚砸完玻璃，长毛他们的人叫着就要跟我们对砍。就听见一声枪响，整个饭店瞬间就安静了。龙哥开枪了，我的天，我赶忙往长毛他们的方位看去，看谁挨了第一枪。发现龙哥的枪口朝下，应该是朝地上开的枪。手枪型号差多不就是64吧，至于来历，那我就知道了。

　　龙哥这时说话了：都停下，别砸了。这才砸了不到半分钟，不过龙哥说话了，大家都停手了。长毛他们都呆住了，我看长毛站在谈判桌子前面一动没动。龙哥很随意的拿枪指着长毛的腿，说：往后退，往后退，好好的给我坐回去。再往前一步，我先把你腿打断，然后再打烂你的小鸟！

　　长毛很识相的往后退了几步，坐回了自己的位置上。这时龙哥又开了一枪，我当时吓了一跳，以为是走火了呢，浑身一颤。龙哥大喊一声：你们都给我往后站。长毛的小弟们，全都瞬间往后退了几步，站到了长毛的后面。龙哥骂了一句：都是一群怕死的篮子。有没有不怕死的，往前站一步，让我试试枪。

　　谁彪了啊，还往前站，全都站着没动。在枪面前没有人会说：我不信你敢用枪打我。那样的画面只会在电影中出现，长毛坐在谈判桌子前，看着龙哥，没有说一句话。龙哥问长毛：人呢？长毛装彪说：谁啊？龙哥把枪口抬高，长毛立马从椅子上站了起来。龙哥恐吓长毛说：再问你一遍，人呢？

　　长毛说：不在这，让我绑山上了。我的天，这么大冷天，给大闯他们绑在山上这太狠了啊。龙哥问：在哪呢，带我去。长毛说：朋友，先把枪收起啦，咱们谈谈行不行？龙哥说：谈什么？我没跟你谈吗？我给你打了几次电话，你不是不想谈吗？长毛说：枪这玩意，我也有，我知道你敢用枪打我，但是我告诉你，我不怕。我在号子里面什么狠人没见过，什么苦我没受过。

　　龙哥笑笑，没说话，长毛接着说：我看你像个人物，所以才想跟你谈谈，给个面子不？龙哥没有婆婆妈妈的，而是拿张椅子坐了下来，意思是让长毛谈吧。要是我的话，我会再说一次：刚刚找你谈你不谈，现在没机会了。也许这就是我和龙哥的差距，龙哥一直属于站在高处却还能有平常心的一个人。如果我是龙哥，我绝对不会交我自己这样的人做朋友。

　　长毛看龙哥有谈的意思，长毛问龙哥：你今天来，是来要人？还是来弄我的？龙哥说：弄你的。长毛点点头，继续问：你混哪的，想问一下大名。龙哥说：生意人，大家都叫我龙哥。长毛笑了笑，念叨了一遍龙哥，然后又问：你知道我为什么绑你朋友吗？龙哥一仰头说：你讲讲吧。

　　长毛指着站在比较靠后的我，喊了一句：黄忠你站出来。我心有点颤，不过还是往前站了站。长毛指着我又骂又损的说了我一通，意思是我求他帮忙不仅没谢他，还把他给打了，就是那些破事。龙哥不耐烦的说：哎~哎~哎，你别说这些没用的。长毛说：我就是告诉你，这事，错不在我。出来混，干什么事都得讲理，讲义气，讲原则。我这个人特别讲原则，你知不知道。

　　长毛能讲，上次绑高傲男的时候，我就见识了。这次又见识到长毛的嘴了，真是能说。和龙哥说了10来分钟，意思就是人可以放，然后这事就这么算了。龙哥当然不能答应，龙哥说：我这人和你一样也有原则，你不惹我，我肯定不会惹你，你要惹我生气了，我就得变身。你叫长毛吧，我告诉你，我现在变身了，我不想跟你谈了，赶紧带我去找人。找回来，咱们再慢慢商量，等会怎么办！

　　长毛哼了哼，往椅子上一靠，身子往后一仰，看着龙哥，不说话。龙哥站了起来，说：给你10秒钟，带我去找人，要不，崩了你！


第二百七十七章 龙哥VS长毛 成功解救

　　说是十秒，一秒都没有给长毛，龙哥直接又开了一枪，和前两枪一样，朝地上开的。但是还是把在场所有的人给吓住了，尤其是我，站的那么近，身体不自主的跟着颤了一下。长毛点点头，说了句：你狠。就又从位置上站了起来，龙哥一挥手说：带路吧，坐我的车。长毛哼了哼，露出无奈的笑容，往饭店外面走去。

　　龙哥跟在长毛的后面，然后我们跟着龙哥，长毛的人又跟在我们后面，大家一起出了饭店。龙哥指了指自己的宝马车，说：我车在那呢。长毛看见龙哥开的车，也是很惊讶的说了一句：宝马啊，牛逼啊。龙哥很得意的说：还行吧，反正是比你那破车强多了。龙哥那宝马在当时绝对是太拉风了，而且是白色的。长毛没有搭理龙哥的嘲讽，因为的确差了太多档次。

　　长毛说：不用坐车，就在旁边的饭店里，我没给他们绑在山上。听到这句话，我也安心了一点。长毛带着我们走到了旁边的另一家海鲜饭店，开门进去后，龙哥也跟着进去了。这家饭店很小，没有长毛所在的饭店大。我们这些人也进不来这么多，饭店里还有几个服务员，和老板模样的人。冬天，而且快过年，加上这个地脚还有时间段的关系，饭店都没有顾客。有一个老板模样的人，看见我们这么多人进来，赶忙站了起来，问长毛：完事了吗？怎么人都过来了啊？

　　看样子好像是刚刚那个饭店的老板，长毛说：载了，看没看人家手里拿的是什么，是枪啊。说着，用眼神瞄了瞄龙哥。那饭店老板看了看龙哥，又瞅了瞅龙哥手里的枪，就明白是怎么回事了。我们这群人堵在门口，后面还有很多人进不来。这时刘喊了一声：别往里挤了，都给我滚出去。刘是在骂长毛的人，长毛的人年纪都不小，最小的也是20岁以上。而且大部分都是30岁左右的，他们可能会怕龙哥手里的枪，但是却没人听刘的指挥。

　　这一挤，后面还打了起来，场面瞬间又再次乱套了。我好在站在饭店里面，而且靠里面，所以还没打到我这里。龙哥拿着枪，扒开我们，就冲到饭店门口。我跟在龙哥后面，就看见有个人满脸是血，被人给开瓢了。是我们的人，从站的方位可以看出来。我发现长毛的人基本全都被挤在外面，龙哥一出现，大家都停手了。龙哥叫着：谁打的，谁打的。一边叫一边用枪口指着长毛的人，吓得他们全都往后退。

　　这是枪啊，不是玩具，一旦走火，那就得死人啊。不管是谁打的，但是肯定是没有人会承认的。被打的那人也很有种，我刚刚还看见他拿着刀在门口乱挥。龙哥问被打那人是谁打的他，那小子一摆手，说：站在前面的几个全动手了。龙哥骂道：你们妈的，都想死啊，谁再动手，我真打烂他的腿。说着又拿枪指着长毛小弟的腿，长毛小弟们，纷纷又往后倒退了几步。

　　龙哥喊着说：给他包一下头，包一下。然后就没管被砍的人，直接又回到饭店里面。我也跟着回到饭店里面，这时长毛一直就没动。龙哥问长毛，人呢？长毛说：在饭店后面，我找人带他们出来了。没过一会，大闯，嘴贱男，大闯朋友就出现在了我们面前。这三人都是光着膀子，不过下身倒是穿着裤子。这大冬天的，就算饭店里有空调，但是也是很冷啊，这你妈太变态了长毛，肯定没少虐待他们三人。

　　大闯看见龙哥，很随和的说：呀，龙哥，你怎么来了。其实大闯比龙哥年纪大很多的，龙哥笑着说：大闯哥，我没来晚吧。大闯笑了笑，说：让你见笑了，叫这个操蛋的变态，整成这副德行。龙哥坏笑着说：没事，他怎么整你的，咱们就整回来。然后把枪在手上一晃，说：等会看我打烂他的小鸟。我发现长毛的脸色变得很难看，因为我能看出龙哥不是在开玩笑，好像真会开枪打长毛。

　　嘴贱男脸很明显的已经肿了，应该是被扇的，大闯和大闯倒是看不出来哪里有伤。龙哥问长毛：我朋友衣服呢？大闯说：他给烧了。长毛也无奈的说：他说的对，我给烧了。烧衣服，这都能想出来，真是个变态。大闯接着继续说：他给我们绑在麻袋子里，这才刚刚放出来。我刚才一睁眼，才知道自己在哪，这小子没轻整我们。龙哥把他的大衣脱了，递给了大闯。我赶忙在一旁把自己的大衣也给脱了，递给了嘴贱男。我现在就像龙哥的小弟一样，一直跟在龙哥的左右。

　　嘴贱男看了我一眼，还是把大衣接过去，穿在了身上。大闯的朋友，别人也递给了一件外套。龙哥这时朝饭店里的服务员和老板喊话：都给我老老实实的坐着，别犯贱。龙哥很严肃的对长毛说：人，我找到了，现在咱们就去兜风。不过不是你带我兜风，是我带你兜风。走吧，出去吧，这饭店那么小，要是再把这砸了就不好了。长毛跟饭店老板打了声招呼，就出了饭店，我们这一群人也跟着出了饭店。

　　龙哥招呼大闯上车去等着他，有什么事，等会再说。龙哥果然是明白人，会办事，这样的话，能让大闯少丢很多脸。如果要大闯当着那么多人的面讲被整的细节，那大闯可就难办了。龙哥指着宝马车说：上我那辆白色宝马，晨晨在里面坐着。大闯点点头，带着嘴贱男和他朋友上了龙哥的宝马。

　　龙哥这时又对长毛说：带你兜风，不过怕你一个人闷，你再带两人去吧，带和你关系比较好的。长毛冷笑说：不用了，我自己去就行了，我不怕闷。龙哥也冷笑着回他：不行～这可不行～，你得找两人，你都带我三个朋友去兜风了，我也得带三个，要不不公平。龙哥简直就是我的偶像啊，尤其是让长毛再带两个人一起陪长毛时，我就感觉龙哥这人太有种了。刚刚答应大闯，说要整回来，果然连人数都要求一样。

　　长毛为难了，龙哥立马说：你别为难，要不，这样吧，我现在开枪，就一枪，打烂你的小鸟，咱们就谁也不欠谁的，怎么样？说着就拿起枪朝长毛的下面瞄了过去，长毛装作很镇定，但是能看出来，他很慌，那些镇定都是装。长毛说：你别总用你那把破枪比划来比划去的，有意思吗？龙哥很严肃的说：有意思，就是有意思，快给我找两人，别废话。

　　长毛看了看他的小弟，喊了两个人的外号，一个是老玻璃，另一个是小玻璃。就是今天，在饭店里，带着这三个人跟大闯谈判的。小玻璃，我不确定是不是玻璃，就先这么称呼吧。龙哥招呼所有人上车，然后让刘换一辆车开，让刘开长毛的黑色面包车。长毛还是很听话的就把车钥匙给了刘，龙哥还在一旁表扬长毛，说：对，你配合点，我会看情况是否轻点对付你。

　　龙哥让我回去饭店里，要绑大闯他们的麻袋子，等会好绑长毛。我跑进饭店，问老板要麻袋子，老板就把绑大闯他们的麻袋子拿了出来。很厚的那种，在里面的基本看不到外面的光。要出来时，老板叫住了我，问我：你们是什么人啊，别闹太大了，差不多就行了，年轻人干什么事最好都要有个分寸。饭店老板是看我年纪小，想跟我BB两句。我当时就还口说：闭上你的臭嘴，不管你事，你想不想在这开饭店了，信不信等会就把你这砸烂。

　　虽然是狐假虎威，但是我很喜欢这样的感觉。那老板心里面肯定瞧不起我，但是表面上却没敢跟我硬碰硬，只是冷冷的露出嘲笑的面孔。我拿着东西出了饭店，龙哥这时看我出来了。用枪指着长毛说：把上衣都给我脱了，快点，你们俩也脱。长毛又无奈的点点头，这是他第几次无奈的点头了，我已经记不清了。长毛和大玻璃还有小玻璃当着所有人的面把上衣给脱了。

　　外面多冷啊，没有零下十度也差不多啊，长毛和大小玻璃光着身子，被风吹的很爽。龙哥说了一句：给我把衣服都点了！烧了它们，全给我烧了。果然是这样，要学长毛烧衣服，我们这群人有打火机，全都凑过去烧衣服。其实就是意思一下，因为衣服还真不好烧。我们算是边烧边砍，反正只要毁了就行。

　　长毛的小弟都在一旁看着，没有一个吭声的。这次龙哥的手枪，绝对是奇功一件，震慑力太强劲了。烧完了衣服，龙哥把麻袋子扣在了长毛的头上，然后让长毛上了面包车。龙哥转身对着将近有30人的长毛小弟们喊道：你们报警也行，找人也行，自己来也行，我都随时奉陪。我现在就带着你们的老大去兜兜风！

　　说完，龙哥找人去开他的宝马，然后让大闯过来和我还有龙哥一起坐面包车。龙哥正式开始他的复仇计划。


第二百七十八章 龙哥VS长毛 长毛的下场？

　　大家都上了车，就从LS出发了，往市内开了回去。大闯一上车，就朝着长毛的脑袋一顿狂踹。龙哥朝我一甩头，意思让我帮着一起打。我看照着麻袋，而且龙哥还发话了，打就打吧。我也跟着在一旁使劲踹长毛，我的腿力可比大闯猛多了，大闯踹上去，长毛都没叫。我每踹一下，长毛都会叫一声，既然都动手了，我就使了全力。如果不是在车上的话，我就用大刨根了。

　　大小玻璃也是一样，踹完长毛，就踹他俩。开车的刘还在叫着说帮他多踹几脚，车里地方太小，我穿的还多，一会就累出汗了。大闯和我一样，也踹累了。大闯骂着脏话，骂两句后，又踹了几脚。龙哥问大闯，长毛是怎么虐待他们的。大闯说：这彪子是个变态，是个玻璃。龙哥不可思议的乐了出来，问：真的假的？大闯说：真是个老玻璃，你猜他刚刚弄我的？龙哥好奇地问：怎么弄你的？

　　大闯一下把裤子往下一脱了，露出他的屁股，我和龙哥吓的连忙往旁边闪了闪。大闯说：你看我屁股。我就看见大闯的屁股全是血印子，我一看就知道是用皮带抽的。因为上次他们在山上虐待高傲男的时候，我亲眼看见过。龙哥笑着说：我靠，太有刚了。然后哈哈哈的笑了出来，看的出来龙哥笑的很开心，有要憋笑的意思，但是怎么都憋不住。我虽然面带笑容，但是这是为了配合龙哥而已，其实我看着大闯的烂屁股，我都快要恶心死了。

　　大闯骂了句：笑个屁啊，差点没玩死我。龙哥还是继续笑着说：我怎么没发现，他还喜欢这口啊，这我可干不了，我服了。龙哥的意思是，按照长毛的方法整回去，那是不可能的了。大闯还跟我们讲，不仅他被抽了，嘴贱男还有他朋友都被抽了。而且就抽屁股，大闯讲的很仔细，龙哥听的津津有味，我在一旁恶心的不行。

　　龙哥完全是当笑话在听，大闯说：还不只呢，还要我们舔他下面那玩意。要把刀放我嘴里，让我舔，我死活没干。龙哥哈哈哈的笑着，说：太太太变态了，我也认识玻璃，不过跟他比起来还真差太多了，这小子不是一般的变态啊。长毛在麻袋里说话了：别夸奖我了，不是你死活不干，是我当时就不想干你，我要是想的话，你不干能行吗？大闯又蹬了长毛一脚骂道：给我闭嘴，你个臭玻璃。

　　大闯叹口气说：我干弟，晨晨她对象，他遭不少罪。龙哥：哦，怎么了？大闯说：死活不张嘴，让他们扇毁了，你刚刚没看脸全肿了吗。我心里暗想，嘴贱男也算是个男人。龙哥好奇地问：你俩都没干，那他把刀放进谁嘴里了？大闯后悔的我靠了一声，说：别说出去啊，我那朋友，让他给干了。龙哥笑着说：真的假的。大闯说：别说哈，千万别说出去，真让他给干了，我那朋友也是刚刚从里面出来，所以就……。大闯犹豫了一下，在想词，想了想说：有经验了，有经验了。

　　龙哥笑了笑，说：行了，别说了，我开始有点恶心了。龙哥才开始有恶心的感觉，我在一旁都不行了，联想起那晚的灰色记忆，简直是恶心到了极点。大闯说：我那朋友够意思，肯定是正常人，你别想歪了。龙哥也收起了笑容说：我知道啊，替你俩挡刀了呗，这意思我不懂吗？其实我也懂大闯的意思，意思就是已经不是处了，也不在乎再来几次了，对于这个领域，大闯和嘴贱男还都是处，所以大闯朋友就牺牲了。

　　龙哥问大闯：怎么弄？要不我把人交给你啊，你看着整吧。大闯很油条的说：今天你是大哥，你说的算，我听你的。这俩还开始推脱了起来，这时龙哥突然问我：你想怎么办？我当吓了一跳，怎么突然问我了。大闯骂了我一句说：我靠，你妈，我差点忘了，今天这些事，糟了这么大的罪，可都是为了你啊。我连忙说；大闯哥，不好意思，真谢谢你了，以后我肯定找机会还上。

　　龙哥朝大闯说：你个老混子了，怎么还跟小年轻一样。意思是，别趁机总想着占便宜。龙哥说完后，大闯很没面子，补了一句：不过看在，今天带人来救我，咱俩这次就算平了。我赶忙陪笑着点点头，说：不，不，等过后我肯定得请吃饭。我心里想，什么样的人交什么样的朋友，看看你找的那些人吧。大闯的人，一听大闯被绑到LS，就该干嘛干嘛去了，真是一群酒肉朋友。

　　再看龙哥，能看的出来，大闯和龙哥也属于那种见面只是打招呼的普通朋友。肯定是没有深交的，但是龙哥却能千里迢迢的带着一群人来找大闯。所以说，龙哥这种人肯定能交到真朋友。论德行我虽然比不上龙哥，但是比大闯肯定是处处有余。大闯都被整成这样了，还不出头弄长毛，还让龙哥继续出头。我真心有点看不起大闯，不过让我出面，那更是不可能的。我跟龙哥说：龙哥，还是你和大闯哥看着办吧。

　　龙哥点点头，看着大闯说：这样吧，我把枪给你，你打他一枪，解解恨，打哪都行。说着要把枪给大闯，大闯没接枪。按正理，大闯怎么说也是体育场附近的天啊，不过他真心不符合他的称号，体育场大闯。要是狠人的话，应该接枪，就算不打长毛一枪，吓吓长毛也应该。大闯都没敢接枪，坐在车里，犹豫了一阵子说：要不算了吧，快过年了，放他一马吧。

　　龙哥惊讶的说：放他一马，你答应，我都不答应。这长毛，我必须得给他点厉害看看。要不叫你朋友来干他一枪吧，晨晨她对象肯定不行了，晨晨不能让，而且还是个小孩。你朋友不是刚刚从里面出来吗？这一枪，以后的责任我全包了，管他怎么弄的，白的黑的，要钱有钱要人有人，我全负责！龙哥就是霸气，这话说的很到位。

　　大闯自己不敢接枪就很丢人了，龙哥又把话说的这么绝，我能感觉到龙哥好像是在用话激大闯。大闯说：行，等我问问他的吧。这时长毛又开口说话了：大哥，不用吧，别玩这么大吧。已经叫龙哥大哥了，长毛怕了，长毛也是聪明人，现在再不多说点求情的话，等会挨枪子那是稳稳的了，而且真有可能就是打烂他的小鸟。

　　龙哥把脸凑到长毛跟前，对着长毛说：我跟你讲讲我的故事啊？长毛没说话，龙哥接着说：我长这么大，一次打没挨过，一次亏没吃过。我以前虽然很混蛋，但是我朋友可没少交。关键是还没有人敢跟我树敌，而且我这人喜欢给别人面子。你，我给过你面子吧，是你不要脸，我这人也不玩虚的。今天就给你个狠教训，打残你，我养你，估计是死不了，放心吧。

　　长毛有点慌了，说：别，大哥，这样吧，我知道这次我错了，知道大哥你是个狠人，我服你了。咱不用枪，你砍我两刀行不行，以后为我忍你当哥。龙哥笑了笑，说：我考虑一下。然后又坐回了原位，朝我笑了笑，不知道龙哥这笑是什么含义。车子开回了市内，刘问龙哥开到哪去，龙哥说：回TZQ，给他们3个扔库里去，前面找个地方停一下，让大家都散了吧，用不着那么多人了。

　　车子在马路边上停了下来，没一会，其他车子也都到了。大家也都下了车，龙哥说话了：马上过年了，今天还麻烦大家，真有点对不住了。吃饭，以后再说，我让刘给大家一人一个红包，算是过年压腰钱，不多就是意思一下，大家都收下。龙哥这一点和白老板很像，喜欢用钱来办事。也许有钱人都这样，小混混们则是给烟，请吃饭而已。

　　龙哥让刘去他的宝马车里拿包，然后分钱给其他人。流分钱的时候，龙哥把我，高傲男，嘴贱男，韩晓雪，烟疤女叫了过去。龙哥说：等会你们几个也别跟着去了，除了晨晨以外都在上学，对不对？大家都点点头，龙哥说：上学，是对的，别出来混了，出来混有什么用？现在是什么年代了。晨晨你带他们回去吧，这事你们就别参与了。我弄服他，保证以后不让他找你们麻烦，都回去吧哈。

　　龙哥说完，还摸了摸烟疤女肩膀，嘴贱男在一旁瞪了龙哥一眼，不知道龙哥看没看见，反正我是看见了。龙哥没说什么，搂着烟疤女的肩膀，给烟疤女拉到一旁。这俩人说起了悄悄话，说完后，烟疤女走回来，招呼我们几个走，剩下的事就交给龙哥。这时我看见烟疤女主动牵起了嘴贱男的手，拉着嘴贱男走。而韩晓雪则是跟在烟疤女的后面单独走，我和高傲男并排，跟在韩晓雪的后面。

　　龙哥让我们走，大家就很听话的走了，走远以后。我才开口问烟疤女：晨晨，龙哥刚刚跟你说什么了？烟疤女说：不告诉你，你别管了。嘴贱男这时停了下来，突然回头，一拳打了过来。打在了高傲男的脸上，然后接着又朝我打了一拳。我没躲开，也挨了这一下。嘴贱男没有继续动手，只是说了一句：你俩真可以死去了，以后别说认识我。说完拉着烟疤女就走了。

　　我知道嘴贱男是在气我和高傲男，在饭店门口，装耸，没有帮忙动手的缘故。


第二百七十九章 告别传奇以后

　　烟疤女临走时看了我一眼，意思是让我冷静。我当然会冷静，因为这次是我欠嘴贱男的。等他俩走远后，韩晓雪说：我怎么越看他越烦，这样的人就不应该救他，打死算了。我和高傲男都没说话，天已经黑了，我跟韩晓雪和高傲男道别后，自己坐车回了家。至于龙哥和大闯怎么整长毛，我也不关心了，只要以后长毛不找我麻烦就行了。

　　还有几天就过年了，今年的新衣服还没买。给好久没有联系的莎莎打了电话，莎莎和我一样也是才放假没几天，我俩约好一起出来逛街买衣服。第二天，我去家门口的网吧上网，我要告别传奇。昨晚想了一晚上，过完年我们就要回学校上学，现在这号在我那区已经属于中等水平了。我现在的上网时间是越来越少了，所以说这个号我基本也玩不动了。

　　为了自己的未来，我决定告别传奇。我要卖掉自己的传奇号，虽然这个号有很多回忆，有很多故事，但是我还是下狠心要卖掉它。我在网吧喊了整整一天的话，终于还是把这个号卖了出去。价钱没有卖的太高，号加上装备只卖了1500，当时我这号里的仓库是满的。里面有很多装备，都是白老板他们帮我打的。我卖号他肯定知道，但是却没有密我。

　　我们行会里有很多人都问我为什么卖号，还有很多曾经一起玩过的朋友也都问我。一度使我不想卖这个号了，因为这个传奇号，就代表我在网络里的身份地位。以前经常有人会说，网络是虚拟的，我那时也坚信着这句话，所以还是卖掉了这个号。但是现在还有人敢说网络是虚拟的吗？没有人敢说了，网络已经成了我们生活圈中不可缺少的一部分。

　　传奇号卖掉后，我心疼了好几天。我那几天，每次上厕所小便时，嘴里都会自言自语说一句话：等我有裁决的。我也不知道为什么会说这几句话，从那开始，我就有了一个怪癖：每次上厕所小便时，都会自言自语说一句话。这句：等我有裁决的。大概说了3-4年吧，每次都说。后来工作后，不知道什么时候，我就改说：打97，八神无限连。这句话说了也有5年多了。从去年开始，我又改了：厉害，我就是这么厉害。这句话一直说到现在，没人的时候我都会说出声来，有人在的时候，我都会在心里默念。

　　有人吃饭前会祷告，而我小便前会自言自语。传奇对我的影响实在是太大了，没有它的话，我想我现在也不会有这个怪癖。大年三十前一天，我和莎莎见了面。那时已经流行过节前夕商场会打折，我当时还算小有钱。我跟莎莎说，让她随便挑一件衣服，我买给她。莎莎那天化了妆，加上她又很胖，我俩走在一起，就像姐姐领着弟弟的那种感觉。

　　我给莎莎买了一件阿迪的外套大衣，买完后，莎莎说我一直不爱戴帽子。给我买了一个阿迪的羊毛帽子，我当时超爱这个帽子。然后自己又买了一件美特斯邦威的外套，当时美特斯邦威还不是特别的火。在那个价位上，班尼路，佐丹奴都比他火。而且我还记得那时刘德华代言的班尼路，周杰伦还没有代言美特斯邦威。

　　和莎莎一起逛街，很开心，忘记了很多烦恼。那年春节我一点快乐的感觉都没有，高考的压力，长毛的事情，传奇的离去，一直烦着我。从那天开始，我发现自己会有一点躲避莎莎的眼神。以前我俩深情对望是很平常的事，现在也是一样，不过对望久了，先移开眼神的那个人肯定是我。莎莎她总是很喜欢盯着我看，我认识所有的女生当中，没有一个会这样看我。

　　只有莎莎会这样，也许这就是爱吧。

　　过年这几天，除了串门就是串门，亲戚们都问我同样的问题，那就是我能考上大学吗？XX大学能考上吗？我：不能！XX学院能考上吗？我：不能。这不光光是说给亲戚们听的，也是说给我老妈老爸听的，告诉他们不要对我有任何的期望。老妈在亲戚面前唉声叹气，老爸会骂我是完蛋玩意，不是以前的我了。有时我会稍微有点伤心，毕竟谁都不希望自己的父母这么说自己。

　　年过完了，又要回学校上学了，这个寒假很短暂，往常我还会跟刘百万他们见个面之类的，但是这个寒假我谁也没见。只和莎莎逛过一次街，连染发妹都没有见面，还答应陪她一起染头呢，也没时间去。大年初十，我就回到了学校，开始了高中最后的半年学校生活。

　　同学们见面第一件事，就是聊春晚上赵本山的小品，这似乎也成了那个年代的特色了。整个学校只有我们高三，连初三的没有来补课。老师带着大家一起复习，我也跟着听，因为还没有心情去自己自习看书。中午休息的时候，转笔婷又跑过来和我一起吃饭。转笔婷带的伙食非常好，我俩又交换着吃。

　　转笔婷问我长毛的事，我就简单的跟转笔婷讲了讲龙哥的故事。转笔婷说我吹牛，因为她不信龙哥会有枪。对于长毛最后的结果，我现在也是什么都不知道。过年时，我打电话给烟疤女拜年，烟疤女也不告诉我长毛的下场。烟疤女只是说，以后等过段时间再告诉我长毛和龙哥那天晚上的事。

　　不说就不说吧，反正只要我以后没事就行了。我说我想感谢一下龙哥，哪天找龙哥出来吃顿饭，我请客。烟疤女也说不用，请她吃顿好的就行了，我答应等有空找烟疤女出来请她吃饭。可惜转眼就开学了，这饭也没请。中午吃完饭，我和转笔婷坐在后门的位置上吃着水果，一人一个耳朵听着CD。

　　听着周杰伦的歌，半岛铁盒，暗号，回到过去，一首又一首的经典。那时转笔婷和我最喜欢听的是《最后的战役》，现在再听，发现还是我前面提的那三首比较好听。其实周杰伦这张CD挺让我失望的，刚刚出来的时候，我听了一遍就不想再听了。那天第一天上学，我的那些CD都没带来，所以是转笔婷问别的班女同学借了一张CD，就拿来听了。这次听，感觉比以前好了很多。

　　下午上课的时候，转笔婷并没有回到她的座位上，而是和我前面的同学换了座位。我俩继续听着CD，偶尔会很小声的说几句话。仿佛又回到一起坐同桌时的感觉，和转笔婷一起上学的感觉真的非常好。也许高三下半学期就是个多愁善感的学期，我当时就很感慨，有转笔婷在陪着我一起渡过高三剩下的日子，是多么的美好。想着想着，自己都会感动。

　　放学的时候，我问转笔婷，双杰伦会不会来接她放学，转笔婷告诉我不会。于是我就陪着转笔婷一直走到车站。转笔婷看着我的外套和帽子，问我：你自己逛街买的吗？帽子挺好看的啊。我笑了笑，骗她说：我妈陪我一起买的。转笔婷说：怎么不找我啊？你都那么大了，还让你妈陪你一起买衣服啊，下次我陪你去。

　　我笑了笑，说好。我俩虽然没有牵手一起走，但是胳膊基本上是靠在一起的。转笔婷问我情人节和谁一起过，怎么过？我想了想说：不过啊，上学怎么过？转笔婷切了一声，就没继续追问。

　　渐渐的，我也适应了上学的生活。每天都在教室里和转笔婷黏在一起，转笔婷只要不是班主任的课就会时不时的换座位坐到我前面。这两天，没有碰到韩晓雪也没有碰见高傲男，不过听说她俩都来上学了。

　　情人节那天下午，我逃课了，陪着染发妹玩了整整一下午的游戏机。然后请她吃了一顿麦当劳。虽然这个情人节过得很普通，但是我俩玩的都很开心。我还要送染发妹玫瑰花，染发妹没有要。不过她倒是送了我一盒巧克力，说心里话，我当时真挺感动的。那时的我已经变了，变得很容易满足。

　　我发现不论我和莎莎在一起，还是和转笔婷在一起，或者是和染发妹在一起，我都会得很满足，很开心。从那时开始，我已经学会，会享受自己每一段的美好时光。我开始珍惜身边每一个对我好的女生。当我越开始留念高中的生活，我就会成长的越快，人也变得比以前好了很多。

　　2月过去了，3月来了，开学了。学校里又恢复了往日的热闹，开学第一天就有打架的事件出现，当然和我没有关系，还是高一他们。这学期，学校给我们每个班教室按了电视机和电脑。电视没有有线，但是也能收到几个台。而电脑，则可以上网。03年高中教室里普及电脑电视，而且可以上网。我们的学校绝对是所有普通高中里面最好的一个学校。

　　2003年的3月发生了很多大事，相信每个人都不会忘记。


第二百八十章 2003年的3月 金粉世家

　　3月初的时候，已经有很多关于非典的传闻了，但是还属于消息严重封锁中。一切数据啊，传染途径啊或者是各种症状，无论电视和报纸基本都在打马虎眼。所以我们也没太在乎，那时还感觉离我们很远。好像只有很少数的城市有这种病，而且当时还没有起名叫非典。我当时天天在学校里玩的很开心，每天中午吃完饭，就会去后操场打篮球。中午午睡的时候，我也不睡觉，跑到教室前面玩电脑。

　　班主任一般都不在，就算在的话，我也照样玩。听说别的班有的老师还不让碰电脑，不让学生玩，那还按什么。我可不管，我下课时都会跑去玩一会。我们班主任也玩电脑，也上网，而且还有QQ。经常看到，别的老师给我讲题，班主任坐在角落里玩着电脑，手在不停的打字，和别人在聊QQ。

　　那些日子，我晚上回家看天下足球和足球之夜的时候，我发现CCTV5竟然会给电视剧打广告。我当时就感觉到很奇怪，为什么体育台会给一部电视剧打广告，而且是天天都在打广告。一次两次，我没什么印象，后来次数多了，我就开始留意了。这是部国产连续剧，而且女主角，是刘百万最喜欢的女明星！

　　在当时其实她还算不上明星吧，我们关注她，是因为地域的原因。刘百万经常吹牛逼说他以后毕业了，就去找这个女明星结婚。看着预告片，我就给刘百万打了电话。好久没有联系了，刘百万接了电话，也很是兴奋。我问他最近过的怎么样，刘百万说还好，和我一样，高三的学业压力太大。我笑着说：你有什么压力，2本考不上，花点钱上个好三本处处有余。

　　刘百万笑着说：是啊，那你呢，准备考哪？我说：再说吧，大专，垃圾三本，到时再说吧，没想好。你和你对象怎么样了？听上丹说，你俩情人节也一起出去玩了。刘百万说：还行吧，以前看她不怎么样，现在发现长的还不错，属于越看越好看的类型。我笑着说：好看你就慢慢看吧，记住，别跟她乱说我的事，传到上丹耳朵里，我就挂了。刘百万说：放心吧，我不能啊。

　　我这时才跟他说重点：告诉你个坏消息。刘百万问：怎么了？我说：你最喜欢的那个明星，就是你未来的媳妇，拍电视剧了，而且马上就要播了。刘百万在电话那头顿了一下，问我：董洁？我笑了笑说：就是她。这些日子，CCTV5套，天天都在放《金粉世家》的预告片。CCTV5是我唯一看的电视频道，我就在电话里给刘百万讲了这件事。刘百万在电话那头哭着喊着要看，但是可惜他们寝室虽然有电视机，但是却没有有线电视。

　　起初我是不打算要看的，但是给刘百万打完这个电话后，我也有了要看的念头。如果我没记错的话，《金粉世家》是唯一在CCTV5打过广告的电视剧。这两天上学校，我发现自己突然三八了起来，和旁边的同学聊起了这件事，她们也都很感兴趣。转笔婷是不看电视的，她说她升到高三以后，基本就不看电视了。那时的学生大多数都是这样，没有时间看电视。

　　就当我还在留意《金粉世家》时候，咱们国家发生了一件大事。3月15日那天，领导人换届了，主席换了。报纸，电视，广播，全是头条。我是当天才知道，竟然主席换人了。我发现不仅是我感觉到意外，我们班所有的人都是一样。大家都不知道，竟然还有选举的事情。政治老师还跟我们说，今年高考可能会考这道题，让我们必须得记住现任国家领导人的名字。

　　金粉世家播出的第一天，我就守在电视机前等待着。不得不说，片头曲《暗香》我第一次听就喜欢上了。那时看金粉世家，听暗香，是一种享受。我原以为我会看不下去国产电视剧，会看到一半就不想看了。但是等真正看了以后，我才发现这部电视剧还真的非常好看。里面七爷金燕西这个角色，用现在的话来说，就是当时屌丝们的偶像。我从那时也认识了陈坤，当然只是对这个角色感兴趣，对他本人无感。

　　至于冷清秋董洁，我只能说，如果以后能娶到这样的女人当妻子，真是此生无憾了。冷清秋的纯，是我身边所有女生中，完全不具备的特质。所以我就入戏了，我爱上了剧里的冷清秋。这部电视还捧红了一个人，白秀珠刘亦菲。刘亦菲现在给人的印象就是纯，但是当时跟剧里的冷清秋比起来，她就是个渣！

　　第二天上学，又出大事了，美国和伊拉克打了起来。记得那天中午，我打完篮球回到教室里。往常都会放歌，看看MTV之类的，因为是连接电脑的。但是那天，班里的同学却在看着新闻。我才知道，原来海湾战争再次爆发了。说实话，我这人对新闻一直都不太感冒，从换届到伊拉克战争，我都不是很关心。

　　当大家都在讨论伊拉克和美国时，我却每天和转笔婷一起聊着金粉世家。她受我的影响，每天晚上都会回家看金粉世家。我俩有时在教室里发呆时，转笔婷就会哼哼金粉世家的片尾曲。第一次，我没听出来，后来我才有听出来，转笔婷记不住歌词，但是调子却全都记住了。

　　回家后，我用了两天，把金粉世家的片尾曲歌词给记住了。等转笔婷再在我面前哼歌的时候，我就把歌词念给她听。我发现这样的行为很有意思，转笔婷在我的不停的提点下，终于也把歌词给记住了。那时我最喜欢做的一件事，就是趴在桌子上，听转笔婷给我唱这首歌。

　　她没有焰火绚丽也不像鸟儿会迁徙

　　……

　　宁愿是条船如果你是大海就让她能漂流在你心中

　　如果说听暗香是一种享受，那么听这首《让她降落》就是一种感慨。暗香让人记住的是沙宝亮，是这首歌。但是片尾曲《让她降落》，却我让记住了那段时光，记住了金粉世家，还有冷清秋和金燕西的没落爱情。从金粉世家开始，我又恢复了看电视的习惯。那时的CCTV5《电子竞技世界》，我就是忠实观众，从第一期就开始看，以后基本属于期期都必看的节目。

　　复习，看电视，打篮球，和转笔婷聊天，那时的我就循环着做这四件事。当时临近高考只有2个月了，就当一切都处于平淡时。非典爆发了，电视，报纸已经全面报道有关于非典的新闻。不知道4月时，你们的城市怎么样，但是我所在的城市还是没什么大变化。我们城市那时还没有一例患者，新闻里报道当时的北京已经彻底的乱了。

　　学校也开始发广播，然后还成立了一个测体温小组。那时我才意识到了事情的严重性。回家后，我给老妈老爸讲非典的严重性，他俩也意识到了，非典真的很厉害。紧接着就是口罩，体温计，胖大海等各种和非典有关系的东西脱销。不过我老妈还是很厉害，买回来20多个口罩，10多个温度计回家。

　　我还带了几个温度计给转笔婷。转眼几天的时间，电视里报道，非典已经控制不住了，全国各地都出现了。非典的英文名SARS也出现了，全国甚至有点出现了恐慌的境地。不过好在我所在的城市还是很安稳，如果我没记错的，我们城市从开始到结束好像只有不到10例。

　　每天早上起床第一件事，就是量体温，量完体温后，家长还得签字，然后天天到学校后再交给老师。如果有体温高的，立马就可以回家不用来了。有时学校的测体温小组还会不定时的抽查，我们班主任当时就说：体温高的同学，千万不要来学校。如果发现的话，班主任当月工资基本就没了。

　　那时我们学校的上课时间从45分钟改到了35分钟。课间休息时间从10分钟变成了20分钟。而且，课间休息时，除了初三和高三，其他的年级不允许在教室时待着，都必须出去玩。这样的好处就是，我打篮球时，看的学生更多了。韩晓雪就是其中之一，我俩已经好久没有交流了。不知道她是怎么想的，有一天，下课铃一响，我就出了教室准备下楼去打篮球。

　　我都走到楼梯口了，听见有人喊我的名字，是韩晓雪。我当时有点吓到了，因为她喊的很大声。我停了下来，韩晓雪走过来，笑嘻嘻的用那种暧昧的眼神看着我。我当时稍微感觉有点尴尬，韩晓雪说：教我打篮球吧！她竟然要学打篮球，看在她那可爱的模样，我就答应了她。


第二百八十一章 借读结束

　　韩晓雪和高傲男分手后，就退出了他们的踢毽子圈，估计她也是闷了，才会找我教她打篮球。答应韩晓雪后，我下课时就不跟着他们一起打比赛了。带着韩晓雪还有她的好姐妹粉蝴蝶一起玩，起初就我和韩晓雪两人，后来粉蝴蝶非要跟着一起学，索性就带着她俩一起玩。

　　那时上学的一天的时间当中，有一半的时间都是在玩，说是为了保持空气流通，这样会降低传染的概率。我们教室都在顶楼，而且韩晓雪的动作又很慢，每次下楼后，都没有空余的篮筐。不过我的身份还是很好用，我是天。就算每个篮筐都有人在打半场比赛，我还是照样带着韩晓雪和粉蝴蝶投篮玩。

　　为这事我还把学校高一的学生给打了。当时就是没有空余的篮筐，韩晓雪倒是不在乎的说，没有篮筐，就传球玩。于是我就陪着韩晓雪和粉蝴蝶玩起了强球游戏，这俩人来回传球，我要断球。有点耍猴的意思，我玩一次就想玩了。我就拿着篮球，跑到正在打半场比赛的高一学生面前，投了起来。

　　我这么一捣乱他们哪能玩好，起初高一的人还叫我一起加入，一起玩。我没搭理他们，继续带着韩晓旭和粉蝴蝶一起投篮。闹一次就算了，我连续闹了好几次。这群高一的学生就忍不住了，又一次韩晓雪练投篮。她笨呼呼的，非等人家投篮时，她也投，结果两个篮球撞到了一起。我们的篮球就被高一的男生，一脚给踢飞了。

　　我当时想都没想，跑过去朝着那个踢篮球的高一男生，就是一拳。然后接了一个扫荡腿，就给放倒了。这小子被我放倒后，我就被高一的人给围住了。但是没有人敢跟我动手，因为我在位的时间已经不短了。旁边篮球场都是我们高三的学生，平时和他们一起打篮球，还有几个是校队的。我这一被围住，还没等怎样，只听我自己在叫骂，结果高三的同学就也都围了过来。

　　我一个人耍威风，当然打不起来，后来也就散了。韩晓雪过后还夸我现在在学校混的太明白了，韩晓雪说起这个，我俩都很感慨。记得刚刚转学来的时候，我为了保持低调，走路都低头，也不和人对视。打仗，惹事，装13更是不可能的，每次都是自己一个人单独走在校园里。而且连碰见韩晓雪都会刻意的避开，或者是装作看不见，要么就是当成陌生人。

　　韩晓雪都说我变了很多，无论是性格还是其他方面都比以前好了。我不是傻子，而且我的第六感又这么的强烈，我当然知道韩晓雪现在对待我的态度代表着什么。自从她和高熬男分手后，暗示过我很多遍了。虽然她有时会嘴硬，但是我知道，她是在等我像以前那样去追她。

　　对于韩晓雪，喜欢她，没的说。爱不爱她？爱！但是不是最爱。我最爱的是谁，我自己都不知道。但是我知道，韩晓雪现在不是我要珍惜的女生。莎莎，转笔婷，染发妹才是，但是对于韩晓雪，我也不能拒绝。我一直感觉韩晓雪就是我的克星，我人生中最特殊的一个女生。

　　我还是希望能和韩晓雪保持现在这样的关系，这种旧情人变成好朋友的感觉。我其实更喜欢的是，我还可以像刚刚分手时那样，我很痛心，去追她，但是她就是不答应我。如果能一直保持这样的关系，我会产生有一种恨到死心态，很过瘾的感觉。可惜，现在只要我再追她的话，我可以100%确定，她会和我复合，这并不是我想要的。有时候，被欺负，把自己放在弱者和受害者的角度来生活，也是一件很好的事情。

　　4月末的时候，非典已经到达了前所未有的高峰。我们高三的晚课已经都给取消了，说实话，这并不是我想要的。我就感觉自己的人生很悲惨，以前初三不懂得珍惜，所以浪费了很多美好时光。现在高三，想去多留住最后的高中时光，但是老天爷却不让我上学。上午4节课，下午4节课，每节课35分钟。上完课，就给我们放学。我不怕非典，但是我会怕那种白天放学产生的失落心情。我更习惯于，晚上放学，自己一个人走着黑路。

　　临近五一假期时的前一天，我接到了一个让我很难受的消息。为什么说难受，因为只有说难受才能体现我当时的心情。我被班主任通知，我的借读生活结束了。五一过后，我就可以不用来借读了，可以回到以前的私立高中，复习剩下的最后一个月备考时间。班主任的口气，根本不是商量，而是在赶我，我能听的出来。

　　当时的我回到座位上，心里的感觉只有难受。这消息来的太突然了，我看着班里的同学的背影，还有这个教室里的每一个角落。那种不舍的情绪就涌了上来，真的真的，希望能再我让多待一些时间。可惜的是，现在这种希望已经变得不现实了。班主任下午第三节课告诉我的，只留给我最后一节课的回味时间。

　　下课后，我犹豫了一下，还是和往常一样，带着韩晓雪和粉蝴蝶一起去玩篮球。玩的时候，看着学校后操场，心里面在一个劲的感慨，用成语来形容的话那就是顾影自怜。离开这里意味着我要失去很多，学校的天，转笔婷，韩晓雪，还有我一直暗恋的高一超靓学妹。韩晓雪也看出来我有点不对劲，因为我都没有什么力。韩晓雪问我是不是饿了还是不舒服，我就把这件事告诉了她。

　　能看的出来，韩晓雪知道后很失落，我俩都沉默了。旁边的粉蝴蝶，倒在一旁劝我俩别难过，因为高考完过后，会有将近3个月的假期，到时再一起出来天天打篮球玩。这我也知道，但是我难受的不是粉蝴蝶和韩晓雪想的那样。我难受的是，再也不能在学校的校园里和韩晓雪还有粉蝴蝶一起这样玩篮球了。

　　上课铃声响了以后，我并没有第一时间到教室。而是从1楼走蛇形路线，绕道2楼，3楼，……一直绕道顶楼。我把我们学校的走廊整整的走了一遍，我要和这所高中说再见了。回到教室，给转笔婷传了张纸条，让她放学后等我。坐在座位上发了会呆，然后看了看四周的同学，我在犹豫是否应该告诉她们我要走了，最后决定还是不说了。因为我怕自己会留眼泪，而且说出来的话，会很尴尬。

　　就算我再不舍，再留恋，但是我还是会怕尴尬，会要面子。下课铃响了，放学了，转笔婷问我：干嘛？我很累的说：帮我收拾一下座位吧，我要把东西都拿走。转笔婷还很纳闷问我：不就是过个五一吗，你回家能看那么多的书吗，闲的没事干了啊？我说：过完五一，我就不回来了，咱班老师不让我继续借读了，我得回以前的高中上学。

　　转笔婷：切~~真的假的？我点点头：真的。转笔婷撅着嘴，咬着嘴唇，竟然哭了。看见转笔婷流眼泪，我的心真是难受到了极点。我叹了口气，坐在座位上，自己默默的收拾东西。转笔婷也是一边流眼泪，一边帮我收拾东西。我说：要不CD机留给你听啊？转笔婷很委屈的说；不要。我又问她：那书架呢？你不要我就扔了！转笔婷还是很委屈说：不要。

　　我不要的东西，她都不要。最后我只背了教科书，和一本英汉字典，其他的所有东西我都统统的不要了。和转笔婷一起走出了教学楼，我还回头望了望。最后一次在这里上学了，如果能再让我重念一边高中生活的话，我还是会选择这所普通高中。在这所高中里，我们的这个班级，虽然美女不多，虽然男生都很隔路，虽然班主任也不咋地，但是却有着最浓厚的高中韵味。充分体现了一句话：平凡才是真。

　　我背着超重的书包，还是陪着转笔婷走到了车站。看她那难受的样子，我约她五一放假时出来玩。她问我出来玩什么，我当时还真说不出口。非典的原因，网吧，游戏厅，大大小小的娱乐场所从五一开始都要停业。我说：到时再说吧，实在不行就出来逛逛街。其实我只是想安慰一下转笔婷，那时谁还敢出来逛街，到处都是危机。

　　回私立高中上学的事情，老妈已经联系好了学校，打个招呼就可以了。五一过后，我就会回去，到时我要面对的是嘴贱男，还有小房子。其实他俩还好，最恐怖的是李彤彤和苏婉容！嘴贱男可以讲和，小房子我必须得狠狠的再弄他一次。李彤彤和苏婉容的话，我还是尽量躲躲吧。尤其是李彤彤，上次在海边摸了她之后，不负责，害的我内疚了很久。

　　在哪里开始就在哪里结束，我会好好珍惜我的最后1个月的高中生活。


第二百八十二章 归来的感慨

　　五一假期期间，我还真带着转笔婷出来在街里的商店逛了一圈。我只能说，我长那么大，还没有见过一次劳动节会是这么的冷清。大家估计都被每天新闻报道中的感染人数给吓的不敢出门了。我属于胆大的，当时只要是得上非典，基本就属于一只脚踩进了棺材里。转笔婷那天出来时，都非常小心，带着口罩，而且什么也不碰。

　　我记得清清楚楚的是5月3号那天，全市所有的娱乐场所必须关门。所以我俩是在5月2号时出来的，我俩逛了一会商店，没什么劲。就带着转笔婷去玩游戏机，游戏厅里的人还很多。转笔婷还很害怕的说：这多人，还是走吧，一旦被传染怎么办？没办法，在游戏厅待了一会，我俩就出来了。

　　没有地方去，唯一能玩的地方，而且我还喜欢玩游戏机，可是转笔婷却不敢玩。当时非典时期强调的就是多洗手，不要乱碰东西。我问转笔婷：现在上哪？我可告诉你，从明天开始，能玩的地方可都要关门了。转笔婷想了想说：我也没有特别想玩的，那你平时出来和你对象都干嘛啊？

　　我坏笑一下说：和以前的对象干嘛？我们都是去有床的地方，干那个，你想吗？转笔婷切了一声，说：你这人真没意思。我俩想了想，最后决定去看电影。当时我还知道电影院正在上映一部超级大片，买票的时候，才庆幸我的运气真不错。因为正在上映的影片是《指环王》第二部双塔奇兵，也有另外一个名字叫《魔戒》。

　　不得不说，指环王第二部，简直是太好看了，如果这部电影没有在电影院看的话，那么真的也是一种遗憾。第一部，我以前看过，但是看的是盗版碟，就是配音非常假的那种。我当时只记得一个画面，就是雪山雪崩时的情景，基本故事情节都忘记了。就算是这样，我和转笔婷一起看指环王第二部的时候，我俩还是看的非常投入。

　　其实刚刚进到电影院里，我还想着等会灭灯后，趁机占一下转笔婷的便宜。摸个屁股，摸个胸之类的，就算她都不让，搂搂腰摸个脸也很满足。不过等电影一开演，我就彻底忘记了转笔婷的存在。从开始到结束，我和转笔婷一句话都没有说，我俩都看的太投入了。电影结束的时候，转笔婷才转过头问我：完了？这还没讲完呢！我笑了笑说：你以为一下子全讲完啊，等着看第三部吧。转笔婷很不爽的说：我还没看够呢。

　　其实我也一样，没看够，我还真想再看一边。和转笔婷出了电影院，也到了该回家的时间了。送她回家的路上，转笔婷就跟我说：以后你不在了，我又没人说话了。我淡淡的笑了笑说：我以前也经常逃学的，你不一样过的挺好的。转笔婷切了一声，说：那不一样，现在是马上就要毕业了。

　　又聊到了毕业的话题，一说这个，我就会很难受。我牵起了转笔婷的手，我俩拉着手往车站慢慢的走。转笔婷说她每天都很担心毕业，因为她觉得现在的高中生活很快乐。我们的复习课程已经完结了3次了，基本上是能会的全都会了，不会的也没招了。而且每天上学都很轻松，非典的缘故，让我们玩的时间比上课时间还多。

　　转笔婷担心的事，我未尝不是一样。心情又变得很失落，为了逃避短暂的现实，我就和转笔婷聊起了刚刚看的电影。转笔婷是第一次看魔戒，当然她和所有的女生一样，喜欢精灵王子，因为奥兰多实在是太帅了。我最喜欢的角色当然是阿拉冈，永远冲在最前面的战士。我俩走到车站后，就分开了，并没有送她回家。转笔婷要求我，回去上学后，晚上没事就给她打个电话，我答应她说一定会打电话给她。

　　回到家，给刘百万打了电话，告诉他我要回去的消息，顺便约定一起坐车回学校。刘百万听到我要回去，非常高兴，他说他以为我俩以后再也不会在同一间教室上课了。刘百万还告诉我，前两天他还梦到我和他在课堂上坐前后位的情景。刘百万说这太巧了，还笑称是我托梦给他。刘百万说的很高兴，但是我听的却很伤感，我有一点被刘百万感动了。

　　这样的梦，其实我也梦见过，当年大喇叭，小喇叭，王媛，李彤彤，还有我和刘成刘百万一起上课的情形，在我梦里出现过无数次。很奇怪的是，我一次都没有梦见我以前的同桌。五一假期结束，我背着书包和刘百万一起回到了学校。坐车的时候，刘百万就问我：有没有很激动？说实话，我的确稍微有点激动，但是我发现好像他比我还激动。

　　刘百万告诉我，现在学校管的是相当厉害，只要进到学校就不准出来。中午晚上必须都得在食堂吃饭，我笑着问：还是以前的食堂大师傅吗？刘百万笑着说：对，就是那个脑子里有500道菜，不过490道和白菜有关的大师傅。和刘百万聊着学校的事，想起了好多以前有意思的事情。前两天还不想回来，现在突然感觉到回来念最后一个月的高中也还不错，算是落叶归根吧。

　　当天晚上回到寝室，我才发现一个严重的问题，我要睡的那个上铺，没有被子和被褥了。只有一个榻榻米垫，枕头什么的都没有了。刘百万告诉我，搬寝室的时候，被人借走了，反正是他也不知道哪去了。7班四大太监都没有回来，刘成也是一样。刘百万把他的被子给我铺，当褥子。他再去多借几条毛巾被，晚上我俩就准备盖毛巾被。

　　坐在寝室里，我好像又回到了2年前刚刚上高一时的情形。想起那时的我是多么的狂，虽然被嘴贱男和1班他们打过很多次，但是我就没服过。现在的我虽然可能还会有一点点的倔强，但是起码不会像以前那么彪呼呼的瞎混了。刘百万躺在床上看书，他倒是很用功。我坐在窗户前，往楼下的寝室空地望去，不少学生在打篮球。

　　刘百万问我：要不你闷的话，我陪你下去玩一会啊。我说：不用了，你看书吧，我就是想看看，找找以前的感觉。刘百万躺在床上说：我以前没那种舍不得的感觉，最近我才发现，我还有点挺不想毕业的。我笑了笑，没说话，因为我一直都是这样想的。刘百万说：明天下课，我领你去看学妹去。我马上从伤感的情绪中一下子变成了兴奋，我问他：有漂亮的吗？

　　刘百万得意的笑着说：有几个挺漂亮的。我问有比那个王语嫣还漂亮吗？刘百万说：那到没有。刘百万和我一样，都承认王语嫣是我们见过长得最漂亮的女生。聊着聊着，7班的太监们一个一个的回来了。起初我是不打算说话的，除非他们先跟我打招呼。因为刘百万和7班的四大太监目前还是相当的不和。

　　7班的太监们看见我回来，都挺意外的，不过还是主动和我打了一声招呼，只是打招呼，其他什么也没有说。我也是简单的回应他们一句，包括小房子在内。我这次回来的，要办的最重要一件事就是搞定小房子。为了郭强，不为别的。不过打小房子前，我要先把嘴贱男搞定。嘴贱男在外面我可以得罪，在这个学校里，我还是得罪不起的，这我知道。还有1个月，我可不想，再被打转学，可能直接就打休学了。

　　刘成是最后一个回来，不用想，肯定是和对象一起回来的。听刘百万说，刘成和他对象现在经常吵架，有时还会闹分手，当然每次主动复合的都是刘成。毕竟这是刘成的初恋，而且也是刘成的第一次。和刘成聊着天，7班的太监们也都知道了，我这次回来后就不走了。晚上，老妈又给我打电话，叮嘱我不要打架，让我在学校里多吃点。

　　和老妈说完电话，我去厕所洗漱，碰见了不少同学。虽然以前见面都属于打招呼点头的关系，但是看见他们后，我还是感觉很高兴。大家都没变基本上，在水房里又聊上了。给他们讲我的故事，当然我肯定会显摆一下，我在普通高中里的身份。我混成那个学校的天，这么伟大的成就，我是不会保留的。

　　一直聊到熄灯，我才回到寝室。刘百万给我借了很多条毛巾被，晚上应该不会冷。我爬上了商铺，虽然身法没有以前熟练了，但是还是很轻巧。躺在床上，我就在不停的感慨，在寝室睡觉的感觉。刘百万笑着说：还是在寝室睡觉舒服吧，别在家有感觉吧。我说：真的是这样，感觉真不错。说实话，我有点兴奋，现在还睡不着。

　　刘百万笑着说：那咱们聊会天再睡。刘成说：你们聊吧，我困了，不陪你们了。我和刘百万躺在寝室的床上聊着天，越说越兴奋，根本没有睡意。

　　这时就听见小房子说了一声：明天还得早起，你们能不能明天白天再讲？


第二百八十三章 意外消息

　　小房子的口气还可以，没有特别的那种哼。刘百万当时是没开口继续说话，正好刚刚这个话题也快聊完了。我俩都没有搭理小房子，可能刘百万是有点怕，但是我却不是怕，而是时机未到。我不想第一天回来就干他，起码我得找个适当的理由。这次打小房子，我也不想把刘百万拉进来，就是我和小房子我俩之间的问题。

　　刘百万在这方面，我已经对他彻底放弃了。他属于，如果双方都不认识，他还能狂一点，有点胆量。如果对方了解他，或者是知道他的底，他就是个完蛋货。大部分的人都是欺熟怕生，但是他却是欺生怕熟。小房子估计现在很是得意，因为他的一句话，就起了作用。这一晚上，我睡的很好，因为心情很好，回归的那种感觉真心不错。

　　第二天早上，我还没睡醒，就听见有人敲门。原来是旁边寝室的同学，告诉我们今天的早自习取消了。好像是等会学校的老师要来量体温，体温高的估计就不能去学校上课。当时的气氛是很紧张，大家有病都不敢咳嗽。可能咳嗽多的话就会被隔离，发热也是一样。在寝室里折腾了一阵子，大家都相安无事，才出发去上学。

　　我一到班级里，班里的女生们就炸开锅了。因为我这次是背着书包来的，她们也都知道我是回来念最后一个月的高中。大家围着我，班长，班长的叫着，我心里很是感动。因为自从李彤彤当上班长后，大家没有一个叫她班长的，还是称呼她本名。我在同学们的心中，就是永远的班长。李彤彤只是看了我一眼，没有过来和我说话。苏婉蓉还和我打了个招呼，我还笑着跟苏婉蓉开玩笑说：大姐大，以后在学校里罩着我一点啊。

　　没有位置坐，我又坐到了最后面的位置，说实话，我真不想坐到后面，因为已经坐恶心了。班主任站在前面说了一些话，当然都是关于非典的。最后还告诉我们一个消息，从现在开始，到高考前，我们不准回家，不准出学校。如果非要坚持出去的话，就不要再回来了。当时教室里就乱了，女生们叽叽喳喳的说要周末回家洗澡。还说钱一旦不够花怎么办，连饭都吃不上了。班主任说，这是教育局上面交代下来的政策，学校也没招。

　　不仅是我们高三这样，全校都一样，属于是完全的封闭了。第一节课，老师坐在讲台前面，给大家发了一张卷子。想做卷子，就做，不想做的就自己看书，有什么问题可以问老师，老师会在讲台前讲给我们所有人听。高考前的一段时期，我们都是这样过来的。上课很随意，也没有人管，老师们的态度都比以前好很多。还是私立高中的老师轻松，我感觉他们的压力很小。不仅是老师，这里的学生压力也不大。

　　我在普通高中，我说过无数次，连我这样的人都有高三学业的压力。平时就算没有人管我们，大家都是在看书，自习的时候都很静。但是在这里，没人问问题的时候，老师还会和同学们聊天。大家都在教室里，叽叽喳喳的，没有什么紧张的气氛。刘百万还告诉我，他的压力大，大个屁大，一直和坐在前面的大喇叭聊天。要不就是回头和王媛有说有笑的。到是刘成和李彤彤比较认真的在复习，这俩人一个是第一，一个是第二。估计上个好二本，应该是没什么问题。

　　和普通高中一样，这里也是上35分钟的课，休息20分钟。下课后，我就走到刘百万的位置那，我跟以前的老对商量，想跟她换位置坐。她答应了，和以前一样，她话不多，而且脾气很好。其实她知道我的很多事，因为无论是我和刘百万说话，还是和王媛说话，她都知道我们谈话的内容。但是她从来不参与我们，也不跟任何人说。别看她话少，但是她却不内向，和普通女生一样，该玩就玩，该闹就闹。

　　我帮着她收拾东西，很积极的献殷勤。我一直称呼她老对，这时她突然笑着问我：你是不是都忘记我叫什么名字了啊？我说：哪能啊，老对，吴~~。我刻意只说了个姓，暗示她我并没忘记她的名字。她还是属于很好哄的女生，笑了笑，就搬去了最后一排。于是我就和刘百万成了同桌，以后上课再也不是自己一个人了。大喇叭她们都不在教室里，全都下楼出去玩了。班里没剩几个人，和普通高中完全不一样，正好是反过来。

　　上课铃声响了后，大家都回了教室。刘百万看我坐在他旁边的位置，吓了一跳，不仅是他，李彤彤也是一样。上课后，我和刘百万就一直聊天，我俩根本不复习。大喇叭也回头跟我泡，我们都在聊上学的事情。大喇叭说她要在大学里找个帅哥，说这三年委屈死她了。班里就两个男生，耽误了她三年的青春。刘百万在一旁呛大喇叭：你算了吧，就是去理科班，照样也没人要你，谁和你好了，不得被你烦死。

　　大喇叭还埋怨我，说就因为我给她起的外号，现在只要认识她的人都知道她的外号叫大喇叭了。一聊就聊到下课，那时就感觉上课的时间太短暂了。以前我们是在熬时间，让时间快点过，好赶紧下课。现在感觉是时间在熬我们，让我们赶紧结束高中的生活。下课和大家一起出去做操，排队的时候，刘百万就跟我讲，哪个班有漂亮的女生。我们就这样聊着，聊着聊着，突然刘百万哦了一声，然后很小心的跟我说：告诉你一件事，你千万别说是我说的。

　　我说：别一惊一乍的，说吧。刘百万凑到我跟前，小声的说：嘴贱男和一个高一的女生好了。我吓了一跳：真的假的？刘百万拍着胸脯说：骗你干嘛，真的呗。我说：他这可是找死啊，让晨晨知道，肯定弄死他。刘百万说：他俩玩地下情，不过基本全校都知道了。我问有多久了，刘百万告诉我半年多了，也是2002年就好上了。我骂道：你个完蛋玩意，怎么不早点告诉我。刘百万说：我怎么告诉你啊，告诉你，嘴贱男能不知道是我说的吗？

　　刘百万还劝我不要管这件事，因为如果烟疤女知道了，嘴贱男第一个想到的就会是我。我让刘百万带着我看看那女生长什么样，但是马上要做操了，只能中午吃饭时，去食堂看了。不过刘百万说，这女生没有烟疤女长的好看，但是也挺漂亮的。做完操，回去上课，刘百万就给我讲嘴贱男和这个女生的故事。这个女生开始在学校就有不少人追她，但是都被嘴贱男给打了。这说明是嘴贱男主动追的她，嘴贱男真是太恶心了，亏得烟疤女对他那么好。

　　我换到这个位置，整整一上午，我都没有回头和李彤彤说一句话。王媛也是一样，她俩是好姐妹，肯定王媛也知道很多关于我和李彤彤的事。其实我回头时，发现她俩都没有要搭理我的意思，索性，我也就不再回头了。中午下课铃还没打，还有5分钟时，大家都出了教室，原来是去食堂抢饭。老师似乎也习惯了，没有管我们，刘百万说：现在不让出去吃了，食堂就是战场一样，天天因抢饭打仗的有的是。

　　来到走廊，我才发现，不仅是我们班提前下课，基本上是所有的高三班级都提前下课了。刘成和他对象一起去吃饭，刘百万说：终于有人陪我一起吃了，再也不用自己吃饭了。再次回到食堂吃饭，感觉所有的菜看上去都很可口，起码比我妈炒的土豆丝好吃多了。我妈的炒土豆丝，连转笔婷都要吃吐了。和刘百万打完饭，上了二楼，刘百万说他好久都没来二楼吃饭了，往常都是匆匆的在一楼吃完就闪人，或者是出去吃。

　　我问刘百万：嘴贱男还是在以前的那个位置上吃饭吗？刘百万说：差不多吧。今天一上午，我都没有碰见嘴贱男他们，而且在寝室里也没碰见，也不知道他知不知道我回来了。过了一会，就看见嘴贱男和蹴手男，一人端着两个餐盘上了楼。大雄不在，我就问刘百万大雄怎么没和他们在一起。刘百万说：可能不想做电灯泡吧，那蹴手男和嘴贱男一样，也在高一找了一个对象。这你妈，都老牛啃嫩草啊，全是人渣！

　　这俩人坐下后，还没发现我。我拍了一下刘百万，说：走，咱俩过去吃。刘百万愣了一下，问我：上哪吃啊？我说：和他们一起吃。刘百万说：算了吧，别过去了，不爱和他们一起吃，再说，你这不是找事吗？我说：找什么事啊，我就想看看，等会嘴贱男会是什么反应。你不去，我去了。说着，我拿着餐盘就走了过去。其实我不是一个这么贱的人，以前可能是，但是现在不是。我之所以要这样做，完全是为了烟疤女。


第二百八十四章 500斤后传上命犯桃花

　　嘴贱男和蹴手男这俩人一下就发现了我，我面带微笑的走了过去。蹴手男倒是很热情，跟我打招呼，问我怎么在这吃饭。我说我回来上学了，因为马上要高考了。嘴贱男只是哦了一声，我先跟他道了个谦：上次那件事不好意思啊，对不住了。嘴贱男很干的笑了笑，无奈的说：就那么样吧，不提了。

　　我把餐盘放到了桌子上，坐了下来，明显能感觉到嘴贱男有点紧张。我故意指着餐盘问蹴手男：给别人打的饭啊？蹴手男笑笑说：对象。我呵呵一笑，说：真好，真好。蹴手男说：好什么啊，马上就毕业了，是高一的，比咱们小两届。我哦一声，和蹴手男聊着天，嘴贱男一直保持沉默。

　　蹴手男还很大方的说：咱学校高一高二小逼崽子都挺狂的，有什么事说一句，都是朋友，放心，一点没有问题。我笑着说：谢了，就这么最后一个月了，老老实实的熬过去算了，不混了。没聊一会，高二和高一的学生也都到了食堂，看见不少人都上了二楼。就看见有两个穿着高一校服的女生走了过来，我发现长的还不赖啊，而且两个女生都是长发，全都扎着长辫子。

　　两个女生都只是看了我一眼，就没再看我。她们好像都比较对今天的饭菜感兴趣，其中一个说：呀，有我爱吃的茄子。另一个说：看着就没胃口，这才第一天，以后怎么熬啊。这俩人就坐了下来，坐在嘴贱男对面的就是嘴贱男的对象，坐在蹴手男的对面就是蹴手男的对象。我感觉嘴贱男的对象好像比较好看一点，从刚刚说话，再到面向，我可以简单的判断，这俩女生肯定不是好学生的类型。

　　我们私立高中的好学生还是比较少的，嘴贱男的对象就问嘴贱男：你们高三也是不准回家吗，要一直待到什么时候啊？嘴贱男回话时，看了我一眼，然后说：都一样，全校封闭，我也不知道什么时候让回家。他对象说：哎，还是你们好，马上要高考了，就不用在学校里憋着了。我突然在旁边插话说：想出去也容易，就装咳嗽，肯定能出去。蹴手男还很配合的接话说：你别瞎出主意，要是被隔离咋办。说完，我俩都笑了。

　　我这一插话，这俩女生全都转过头看我。我赶忙朝她俩笑笑，算是打招呼。蹴手男帮着介绍说：他是我朋友，就是以前跟你说，把我脸打骨折的那个。蹴手男他对象朝我笑了笑说：你好。我赶忙笑着回话说：你好，你好，我叫黄忠。她点点头，说：我叫李萍。我朝她笑一下，又朝蹴手男笑着说：你对象长真漂亮，有眼光。往常我是不会这么说话的，对第一次见面的女生。蹴手男很高兴的说：还行吧，勉强配的上我。

　　蹴手男很聪明的介绍嘴贱男的对象：这个是我对象李萍的同学，叫刘林。很有技巧的介绍，刘林就坐在我旁边，所以我俩面对面打了声招呼。吃饭的时候，嘴贱男一直很沉默，这两个女生和蹴手男到一直问东问西的，当然都是问普通高中里的情况。当他们听到，普通高中，现在没有晚课时，给他们羡慕的要疯了。我发现这俩女生都很开朗，不过说话都有一点点的冲。

　　也许是因为，她俩的对象就是我们学校的老大和老二吧。一直到吃完饭，她们都没有特别亲密的举动。所以表面上还看不出来，嘴贱男和刘林是对象俩。这时刘百万走过来，在身后拍了我一下，问我：吃没吃完？一起下去啊。我跟嘴贱男他们打了招呼，就和刘百万一起出了食堂。说实话，虽然有让嘴贱男很不舒服，但是却没有整到他，也没有拿到正面的证据。

　　刘百万带着我在学校里逛了逛，还是和以前一样，学校没什么变化。说实话，除了操场比我的那个普通高中好以外，其他基本硬件已经和普通高中一样了。我告诉刘百万：我们学校，都能在教室里上网，还能看电视。刘百万都感叹，我们学校建设的太快了。刘百万要带着我去看靓妹，当然靓妹最多的地方就是篮球场了。

　　再次来到篮球场边上，我想起了以前很多的事。当年的镇校之花王语嫣，迷倒了多少个男生啊，连我都是其中之一。篮球场上少不了一个人，那就是流川枫，抢走王媛的混蛋帅哥！虽然现在已经分手了，但是我对他的印象还是不咋地。流川枫和高傲男的区别就是，流川枫不仅帅，而且喜欢出风头，但是却没有傲气，比高傲男会混多了。

　　果然像刘百万说的那样，篮球场边围着满满的学生，都在看他们打球。我在普通高中，大部分时间都是打半场，看见他们打全场还不咋适应。这时我还发现了一个身影，小房子。这你妈，他也能混上场了啊，真是十年河东十年河西。说实话，他们的篮球水平整体比我们普通高中还是好一点的。因为我这样的人都能进校队，而且我跟着学校出去打比赛，就没见到我们赢过几场，大部分都是输。

　　不过我们都是输球不输人的，球打不过，但是仗肯定能打的赢。篮球场上打架不像普通那样，非得打个头破血流的，都是在最短时间内，在拉架前，看谁占的便宜多。看着小房子在打篮球，我就有了主意，找一个合适的理由和他翻脸动手，有门了。我看着他们打篮球，刘百万在一旁骂我：你个彪子，让你来看靓妹的，你看什么打篮球啊。我顺着刘百万的眼神看了过去，我的天，看见一个小美女。

　　刘百万也发现我注意到了这个美女了，介绍说：漂亮吧，也是高一的，比咱班王媛还漂亮吧。我说：感觉不一样，是挺漂亮的。大眼睛，小个子，和王媛一样，辫子扎的很高。感觉有点像蔡依林，属于小巧型，所以叫她小美女。刘百万说：现在好像还没对象，不过追她的应该不能少了。其实通过高中3年生活，我总结出一种规律。漂亮的女生，通常刚刚上高中都不会第一时间有对象，基本上都是到高二左右才会有。那些比较一般中等偏上的女生，找对象的速度倒是很快。

　　我和刘百万站在场边研究了一会美女，我又把注意力转移回到篮球场上的小房子和流川枫他们。中午的休息时间很长，而且也没有午睡，所以有人会打累。我准备趁机换上场，显摆一下自己的球技，毕竟这两年，我厉害了很多。趁着流川枫跑到我们这里的时候，我喊了他一下，他看见我吓了一跳：呀，你怎么回来了啊？如果我没猜错的话，流川枫只记得我的人，估计连我名字都忘记了。

　　说了几句客套话后，我问他还有没有位置，让我上去玩一会。我和流川枫说话的时候，场上也暂停了，他们还弄的挺正式的，5打5，少一个人都不行。流川枫很客气的让我替他，我就答应了，可惜的是和小房子一伙，没有机会打对手。在以前学校也被围观习惯了，所以我也不紧张。不过上来手感不咋地，投了两个都没进。小房子倒是靠着身体和技术，打进几个球。

　　玩了一会，我也渐入佳境，这时我能感觉到，周围观看的女生们的差异眼光。因为她们肯定在想，以前怎么没发现还有这么一个特的殊男生，打球打的这么好。就在我得意的时候，小房子突然传给我一个狠球，超狠的那种。我一下没接好，把中指给蹴了。当时我一点没表现出来，因为如果让别人知道，那就太丢脸了。小房子还装作没事一样，朝我示意，这球是他的问题。

　　我笑着说：没事。不过我的心里已经冒火了，我也玩一次城府吧，忍。又打了两个来回，我就和流川枫换了一下，让他上场。他还很客气的让我继续玩，说没事。其实不是我客气，而是我手指在疼，这你妈，刚刚那一下蹴的不轻啊。我下场后，也装作没事，也没跟刘百万说。我这次就是不想让刘百万知道，我要干小房子，我不想让他感觉到压力。

　　我刚刚下场，刘百万就夸我球打的太好了，比以前强一万倍。我得意的说：我忘告诉你了，我现在是校队的。刘百万和我聊着天，我在瞪着小房子。这时，突然有人拍了我一下身后。我回头一看，是三个女生，我的天有那个像蔡依林的高一学妹。刘百万也跟着回头了，估计他这时也傻眼了。那个像蔡依林的女生开口说话了，问我：哎，你是咱么学校的吗？我当时没穿校服，所以她才会那么问。

　　我点点头说：是啊。假蔡依林又问我：你是高几的啊？我说：高三。她接着问：那个班的啊？我说：1班，啊，不对，是6班的。我差点自己弄混了，假蔡依林笑着说：到底哪个班的啊？别骗我啊。我不好意思的笑着说：1班。啊，不对不对，是6班，真是6班。和假蔡依林说话的同时，我有留意到旁边的两个女生。她俩都在看我，但是当我和她俩对眼时，其中有一个和我的眼神闪开了。

　　已我的强烈第六感，我知道，她们三个当中是有人看好我了，但是肯定不是假蔡依林，可能是这个避开我眼神的女生。这女生和假蔡依林站在一起，简直是没的比。我的桃花运，又来了，不过比500斤好一点。属于大喇叭，乔巧的那个档次的女生。


第二百八十五章 500斤后传下桃花不断

　　说实话，我现在对桃花运没太大兴趣，尤其是在这个学校里。我就想好好的最后感受一下我的青春，我最后的高中生活。假蔡依林又问我的名字，我想都没想说：刘百万。刘百万在用不可思议的眼神看着我，我没搭理他。假蔡依林和那两个女生，听见我叫刘百万，都笑了出来。我这时反问假蔡依林：那你呢，学妹，叫什么名字啊？我这样反问她，如果她不是傻子的话，肯定能看出来，我在她们3个当中只对她有兴趣。

　　假蔡依林告诉我：叫我蔡依林就行了。我笑了笑，说：明星啊。她笑了笑，我发现刚刚有一个细微的动作，她左手边的那个女生，轻轻碰顶了她一下，意思是可以走了。如果我没猜错的话，应该是这个女生看好我了。这女生长的像个大头鸟似的，头很大，不过人倒是不胖，属于婴儿肥吧。都说婴儿肥很可爱，但是她却一点不可爱。假蔡依林朝我说：刘百万，明天我们再来看你打篮球啊。我笑笑说：好，欢迎。

　　等她们三个走了以后，刘百万打了我一拳说：你妈，你怎么改名了啊。我笑着说：我靠，好心当做驴肝肺，多好看的小姑娘啊，你不是天天偷看她吗。刘百万撇着嘴，很不爽的说：好看也没用，人家看上你了。我笑着说：你啊，一点不懂女生在想什么。她们肯定是为了接近你，才问我叫什么名，其实她们是看好你了。刘百万笑着说：信你才怪，你当我傻啊。不过刘百万的最倒是把嘴咧开了，看的出来，他还真的挺高兴的。

　　中午休息结束后，我去水房冲了一阵凉水，手指疼的厉害。下午上课时，已经完全肿了。说实话，我打篮球这么久，还第一次有人这样传我球。我以前跟篮球队他们闹时，都没有蹴过手指，这小房子的确很有种。他肯定是这么想自己的，他已经不是3年前的他了，也不是2年前的他，更不是1年前的他。我能看的出来，他好像是在向我证明着什么，从昨晚寝室到今天篮球场，他一直都很针对我。

　　下午上课，刘百万有时会很认真的看书，有时就跟我聊个不停，我倒是挺佩服他的，能学进去。刘成则是拼命的学，我和刘百万则会在后面逗他一下。说实话，我很喜欢这样的感觉。用现在的话来说，男女之间只有性，男人之间才是真情。下课时，我会跟着大喇叭小喇叭她们女生一起去踢毽子。虽然一整天没有和李彤彤还有王媛说话，但是我心情还是很好。

　　晚上去食堂吃饭，就没有中午那么多人了。因为晚上食堂开的时间比较长，刘百万告诉我，现在的晚自习已经没人管了。有不少人都跑回寝室，不上晚自习。我和刘百万快吃完的时候，看见嘴贱男蹴手男大雄还有小房子和几个1班的人还有高二的人一起走了进来。反正是一大群人，从他们的阵势，和不经意的聊天中，能看的出来，他们应该是刚刚打完人。

　　刘百万小声的说：又不知道，他们把谁给打了。刘百万很早以前就跟我说过，嘴贱男在学校里的地位就是，想打谁就打谁。嘴贱男他们没搭理我，只是拿着餐盘去打饭。不过小房子倒是一直看着我，等我看他时，他又把眼神移开了。他的这种幼稚想法，我能不知道吗。肯定是想显摆一下，他现在在学校里的地位，已经可以随意的跟着嘴贱男一起猖狂了。

　　我问刘百万：吃完了吗？吃完走吧。刘百万也很烦的说：吃完了，看见他们，我也没胃口了。我们去送餐盘的时候，他们正好打完饭往2楼走。听见蹴手男喊我，让我上去和他们一起吃。我指着手里的餐盘说：我吃完了。能看的出来，蹴手男是很热情的叫我，自从苏婉蓉那件事，他对我的印象好了非常多。

　　晚自习时，班里少了很多人，刘成就不见了。刘百万说应该和他对象去图书馆自习了，或者是跑到学校哪个角落了。我问刘百万：图书馆现在让咱们进了？刘百万说：早就让了。我记得以前还是限时开放的，而且还得有老师发的证，才让进，每个班还都有名额。大小喇叭不在，李彤彤和王媛也都不在，就我和刘百万，呆在教室里也没什么意思。

　　于是我和刘百万就出了教室，在走廊里，我才发现，现在的晚自习真的不是以前那种晚自习了。每个班级都很乱，而且人都不多。出了教学楼，发现学校到处都是小情侣。看到他们，我想起个有趣的事情，就给刘百万讲了。五一之前，我经常放学回家坐车时，能看到。路边的大学围墙外站着一排人，围墙内也有排人。由于非典封校的缘故，所以外面的人进不去，里面的人也出来，会有很多大学情侣天天隔着围墙交流感情。

　　当时看着他们好像不是在上大学，而是在蹲监狱的感觉。我和刘百万一边说话，一边去了图书馆。没找到刘成，倒是看见了李彤彤和王媛。我们俩并没有坐过去，刘百万也知道李彤彤和我的事。刘百万还讽刺我，到处留情的下场就是万人恨。我俩刚刚坐下没一会，就有一个女生坐到了我俩旁边。我一看，认识，是7班的女生，不过名字我叫不上来。

　　她刚刚坐下来，就对着刘百万说：不好意思，你能不能先去别的地方坐一会。刘百万看了我一眼愣住了，我也是。7班的这个女生又重复了一边说：还听不懂吗？刘百万拿着书包坐到了离我们比较远的地方。这时这个女生突然跟我说：我知道你以前和我们班班长好过。我哦了一声，心里面莫名其妙的，这是要说什么啊？她接着说：我还知道，你喜欢你班王媛，但是人家不喜欢你。我笑了出来，心想知道的不少啊，太了解我了。其实我追王媛，我班同学都知道的。

　　她把头低下来，说：其实我从高一的时候，就挺喜欢你的。然后抬起头看着我，我当时有点傻眼了，我不知道该怎么回她。这一天之内，竟然有两个女生跟我表白啊，我的天啊。当然她也属于大喇叭级别的女生，我笑了笑，没说话。她说：其实，咱们马上就要毕业了。我还准备给你写信告诉你呢，但是你正好还回来了，所以我就决定当面跟你说一下。没想到，今晚还在图书馆碰见了，太巧了。

　　我尴尬的笑了笑，说了句：是挺巧的，我是不是变化挺大的啊。她说：是啊，你刚来咱学校时，是挺帅的，在咱们文科班里。这你妈非要补上最后一句，废话文科班就7个人，我能不帅吗！她接着说：你现在有点沧桑了，没高一时阳光了。我笑着说：你没看我今天中午打篮球吗？我没沧桑，就是没以前得瑟了。虽然这是我俩第一次讲话，但是聊着聊着，竟然还聊开了，围绕着回忆的话题，聊了很久。

　　一直听见了打铃声，晚课结束了，图书馆也要关门了。这时，她说：其实，你别多想，我就是想告诉你，我挺喜欢你的，怕以后没机会告诉你，那样多遗憾啊。我心理面挺感动的，真是真的。刚开始，因为她长的比较丑，所以我打心里还真没瞧得起她。以貌看人，对女生，我一向是如此。聊着了这一会，发现她人不错，大大方方的，而且说话一点也不凶。可能是刚刚赶刘百万的时候，有点凶，我才有那种错觉。

　　她的名字叫魏娴，我记了下来。魏娴走后，我和刘百万也一起出了图书馆。刘百万问我：聊了什么啊？我不削的说：又一个为了接近你，来认识我的，你怎么在学校那么受欢迎啊。刘百万笑着说：去你奶奶的，你真当我信你啊。我哈哈大笑着说：还真就怪了，她们喜欢你，就直接找你啊，为什么都要来先认识我呢？

　　和刘百万开着玩笑，回到了寝室。这一天的学习生活，我只能用充实来形容，我想要的就是这样的感觉。要不是非典的缘故，我相信，我在以前的普通高中也会很充实。回到寝室，第一件事，就是要量体温，学校规定，早一遍晚一遍。当然不是我们自己量，是老师来测体温。听说学校里的老师和我们一样，也要天天在学校里待着，不准回家。往常都会有班车送他们，当然也有一直不回家的。这次是强制性的，所有师生全部封闭在学校里不准出去。

　　因为老师都留在学校的缘故，这天晚上，我们男寝发生了暴乱。因为这次暴乱就是要闹给学校的老师看的，让他们知道封闭我们的下场是什么。量完体温，我去洗漱，就听见有叫喊声，我没当回事。洗漱完，回到寝室，外面的叫喊声更大了。我还当着是男寝和女寝又对骂了呢，这样的事以前多的很。我问刘百万要了手机，给转笔婷打了电话。答应人家，就不能食言，转笔婷一听是我的电话，很是高兴。

　　和转笔婷聊着我在学校里的事情。还告诉她，我第一天回来，就有4个女生看好我了。转笔婷不信，我就把电话交给刘百万。刘百万也洗漱完，跑到我的上铺和我躺在一起，听着我和转笔婷聊电话。刘百万说：没有4个，你听他骗你，不过是有2两个。我接过电话说：你这回信了吧，我还是很抢手的。我告诉转笔婷，这两个都是500斤的类型，又把逗刘百万的话学给转笔婷听，逗的转笔婷很开心。

　　我发现躺在寝室床上，和女生聊电话，让我又找回了高一时的感觉。高一那阵子喜欢给小太妹，还有韩晓雪打电话。刘百万倒是很大方，用手机聊了那么久，他都一点不催我。这时外面的声音越来越大了，已经从叫骂声，变成了扔东西的声音。我才挂了电话，趴到窗边去看怎么回事。

　　就看见，我们这个寝室楼彻底的疯掉了。大家都往外面扔书本，我趴在窗边看热闹，大家也都凑了过来。我发现小房子不在寝室里，应该是和嘴贱男他们在一起。我们高三的寝室扔书本，旁边的高一高二寝室也是一样有扔的。好像只有我们寝室没有扔，我赶忙问刘百万刘成要没用的书本还有卷子。就跟着一起往窗外扔了起来，跟着乱也挺有意思的。

　　不仅是扔书本，还有扔寝室凳子的。我的天，越来越乱，水瓶子，暖壶，凳子，什么都开始扔。我感觉学生们的情绪已经控制不住了，因为看见有人点燃窗帘，然后拿在窗外甩着。第一个点火的出现，大家都跟着点火。学校抽烟的学生不少，有打火机的就不能少了。大家开始点燃各种东西往窗外扔。

　　女生寝室的女生们也都跑到走廊看我们男寝闹，还帮着起哄，真是一群贱娘们。当然我也很贱，跟着一起尖叫。我们这么闹，学校的老师们也都知道了。没一会，就看见几个老师从远处往寝室楼这面走过来了。还对我们喊，让我们赶紧住手。谁听他们的，都已经彻底的疯了。不少寝室的学生还拿东西扔老师，吓得那几个老师没有敢靠近。

　　突然发现老师们又走了，差不多是叫救兵了，找更多的老师来制止我们的疯狂举动。点火完后，又开始了一轮泼水。有人拿着脸盆去水房接水，然后往窗外泼水。这你妈，太有意思了，我赶紧也去接了一盆水，跟着乱，一起泼水玩。在水房碰见同学，大家都是一边笑，一边叫，全都大喊着一个字！

　　爽！


第二百八十六章 非典时期的暴乱之夜

　　泼水持续了一阵子，就看见来了一群老师，男老师女老师，学校的领导好像也来了。朝我们喊着什么，当时大家都在叫，什么也听不见。刘百万跟我说，让我先别泼水了，别被老师们盯上了。我说没事，因为大家还在继续狂躁着。我当时就看见，有几个男老师硬要往寝室楼下闯。不知道是哪个寝室的男生，竟然往楼下扔酒瓶子。肯定是以前喝酒赞的瓶子，如果敢在寝室喝酒的，估计也只有1班那些人了。

　　虽然扔了几个酒瓶子，但是没有砸到老师，有几个男老师还是硬闯了进来。酒瓶子扔完了，又开始扔暖瓶。刚刚扔的时候，我们寝室的一个暖瓶都没有扔。我问哪个是刘百万和刘成的暖瓶，然后就把他俩的暖瓶给扔了出去，接着把小房子的暖瓶也给扔了下去。这一轮扔暖瓶是相当的吓人，我在寝室里听见那落地的声音都感觉到很可怕。这次扔暖瓶还是起了作用，再也没有老师敢硬闯了。

　　过了一会，就听见走廊里乱了起来，应该是刚刚闯进来的老师和学生干了起来。我就跑出了寝室，大家也都在走廊里看热闹。跑到楼下，几个男老师被我们给围了起来。男老师真是尽显老师的威风，破口指着我们骂。恐吓我们，今天只要往窗外扔东西的全部给处分，再有继续闹的，直接开除。大家围着老师都在叫着，让学校停止封闭，要不我们就天天晚上闹。

　　很明显这几个老师根本镇不住我们，我们这个寝室楼，基本上全是高三的，只有很少一部分的高二。他们敢开除我们高三的学生，那是不可能的。这时就有人在面起哄，往前推搡。站在前面的同学当然不敢动手打老师，也不敢推老师。但是后面的人可不管，就在后面一直推。这一下就乱了，前面的人被推到许多，老师也被推到了。有人就趁机上去踹了两脚，我也被挤进了人群当中。当时的人基本都疯了，狂躁的很。

　　我回头叫着别推我，站在我后面的同学叫着：我没推你，后面的人推的。同样，后面的那人也很无辜的看着我。我从2楼一直被推到1楼，中间的人就叫着不要推了，但是哪有听的啊。我当时真想回头干我后面的那人，但是打他也没用，他也很无辜。这时突然头上一凉，接着全身就湿了，我靠，有人从楼梯上往楼下泼水。楼下的人叫的更厉害了，我抬头一看，泼水的人不是别人，正是嘴贱男1班他们。

　　这你妈，他们一边泼水，一边笑，楼下被浇的人是敢怒不敢言啊。我发现还有小房子，这小子也在其中。我尽量不被挤倒在地，抬着头看着楼上。小房子很聪明的没有和我对眼，但是水却往我站的位置泼下来。我当时拖鞋也没了，脚被踩了很多下。也顾不得谁泼我水了，反正知道小房子是没少泼。没一会，我被挤出了寝室楼，而且还是踩着人出来的。

　　我当时的大脚趾盖已经劈了，疼的我都不敢走路。早知道我就不冲的那么前看热闹了，还有更倒霉的。有几个男生，裤子都没了，光着屁股从寝室楼里挤了出来。越来越多的人被挤出了寝室楼，这时基本里面的人也都不闹了。受伤的人有很多，我就是其中之一，我坐在寝室楼外面，捂着脚。我正在看着满地的玻璃渣，书本，还有很多烂七八糟的东西的时候，就听见了警车的声音。

　　学校报警了，可能是警车离我们这实在是太远的缘故，这么久才开过来。警车这一来，学校的领导也有了底气，往寝室楼走了过来。大家纷纷的都往寝室楼里面跑，该上楼的上楼，该回寝室的回寝室。我忍着脚疼，跑回了寝室。那几个闯进来的男老师，我只能说，他们很惨，全都坐在地上。好像有个老师还骨折了，反正全伤了。回到寝室，我发现我们寝室的人都回来了。

　　刘百万看我的样子就笑了出来，因为我全身都是湿的，而且还一瘸一拐的。我骂道：笑个屁啊，你怎么没事啊。刘百万说：我怎么没事，裤衩都被拽破了，也不知道谁那么贱一直拽我裤衩。好在我一直靠着墙壁，要不我也被挤下楼了，你就不应该离那么近看热闹。脚趾盖疼，真是很非常疼，我问有没有止疼的。刘百万出去帮我借了一圈，借到一瓶云南白药喷雾，喷完后，能强一点。

　　警车这一来，大家都不闹了，整个寝室楼都安静了下来。我收拾了一下，很累的躺在了床上。私立高中真的比普通高中乱太多了，说实话，今晚上的暴乱，完全是没有预谋的。只是有一个带头后，大家都跟着乱而已，没想到却闹的这么大。我在床上躺着，刚刚要睡着，有人敲门。小华子开了门，是小房子回来了。这你妈，我火气当时就冒起来了，刚刚他可没少泼我水。

　　我抱怨了一句：下次能不能带钥匙，大家都睡着了，知不知道。我这一句话，相信寝室所有的人都听见了。我能感觉当时空气中的紧张感，只要小房子敢和我对着呛声，我就立马下床干他。但是小房子却没吭声，像是无视我的存在一样。好小子，这招够狠，弄的我火也不是，不火也不是。加上脚趾还有点疼，我今晚就先算了，等找机会再干他。躺在床上，小房子不睡觉还和7班几个太监聊了起来，说他们刚刚往楼下泼水，还有推人的事。

　　这你妈，好像是说给我听似的，我没出声，但是他的每句话我都记在了心里。小房子还一边说，一边笑，我听见他的笑声就忍不住了。我大声喊了一声：睡不睡了？别给脸不要脸哈。小房子笑呵呵跟7班太监们说：睡吧，睡吧，我也困了。继续藐视我，小房子针对我的办法也不错，让我好像是个笑话一样的存在。这时我想起了一个人，如果他要是在的话，我保证小房子会后悔他现在所做的一切。

　　这个人就是长毛，我现在恨小房子，已经恨到骨头里了。我真想上次长毛带上山的不是高傲男，而是小房子。哎，只能想想了，现在长毛还不知道在干嘛呢，说不定小鸟已经被龙哥给打爆了。我想到这，心想嘴贱男说不定知道长毛的下场，等明天找机会问问他的。一夜过去，第二天早上也没有测体温的。大家吃完早饭，都去了上了早自习。

　　我的脚趾还是有点疼，不过没有昨晚那么疼了，使用扫荡腿和大刨根完全没有问题。进到教室后，女生们就问我们昨晚男寝的事，刘百万就讲给大家听。说着说着，就讲到我身上了，我又接着讲给她们听。我讲的最带劲时，班主任进来了，大家立马都回到了自己的位置上。班主任先当着全班同学的面，训斥了所有的同学，然后又把我们3个男的叫了出去。叫出去后也没说什么，只是让我们以后别再跟着乱，学校这回要下狠手了，只要再发生昨晚的事，抓到后真的开除学籍，高考都不让你参加。

　　中午吃饭的时候，我拿着餐盘又找到嘴贱男和蹴手男，我厚着脸皮又坐到他俩的旁边。蹴手男一样是很热情，嘴贱男也还不错，脸没有昨天那么臭了，但是对我还是不冷不热的。他俩的对象过了一会也来了，还和我打了招呼。我虽然能分的清谁是谁，但是谁叫李萍谁叫刘林，我却分不清。吃着吃着，突然嘴贱男她对象刘林叫嘴贱男一声老公！我当时特意很惊讶的学着她的口气叫了一声：老公？

　　我能感觉到嘴贱男的慌张，蹴手男朝我笑笑，没说话。刘林纳闷的看着我问我：怎么了？我故意装彪说：你俩对象俩啊？刘林啊了一声，感觉我有点莫名其妙。嘴贱那看着我，想看我会怎么说，我只是哦了一声，点点头，就没继续问其他的。我很快的吃完了饭，他们四个吃的都很慢。我问嘴贱男：龙哥那次怎么弄长毛的啊，你知不知道？嘴贱男也没想到我会突然开口问这件事，愣了一下。

　　嘴贱男想了想说：大闯告诉我，好像给放了，我也不太清楚。看嘴贱男的样子好像不是在说谎，应该是大闯也瞒着他。按目前的状况，我预计，那天的应该是弄的很大。要不也不能弄的那么神秘，不会是出人命了吧，应该不会，但是知道的越少，对我们越好。和嘴贱男又说了几句不相关的话，我终于还是把最重要的事跟嘴贱男说了。

　　我当着蹴手男和两个女生的面，跟嘴贱男说：那个，我寝室的小房子，我必须得干他一次。我先跟你俩大声招呼哈。蹴手男一皱眉问我：怎么了？有什么事，你说，我看能不能调节一下。我很严肃的说：没什么调解的，我俩之间的仇，你们也知道，不是一天两天的。蹴手男叹口气说：哎呀，算了吧，都快毕业了，怎么说也是同学一场。

　　我冷笑着说：就是快毕业了，我要是不打他一顿，我就感觉我这三年高中白念了。嘴贱男这时开口了：你打算怎么办吧，你直说吧。我看着他说：我也不找人，就我自己，单挑他，你们别参乎就行。嘴贱男很爽的说：行，我今天也把话扔在这，这事我不管，别的我不多说了，你也知道，该怎么办！

　　嘴贱男的意思是，我明白，他在学校搞对象的事，叫我别说出去。我笑了笑说了句：那就谢了哈。然后拿着餐盘就走了，目的达到了，小房子等死吧。出了食堂，我就在盘算着，找什么理由和小房子单挑。或者是找个机会和一个合适的理由，直接干他。我当时就感觉浑身都是力量，心里面激动的很，我对小房子的仇恨值一点到达了杀父之仇那样的程度了。

　　我先回到教学楼，上了趟厕所，把肚子里的杂物排一下，等会好方便动手。上完厕所，我来到篮球场边，看见了刘百万和昨天的假蔡依林还有两个女生说着话。这小子行啊，竟然还聊了起来。我走了过去，刘百万刚忙和我打招呼，喊我：刘百万。我差点笑了出来，我对着刘百万说：刘成啊，背着我泡学妹啊。

　　刘百万也笑了出来，说：没有，人家是在等你呢。说着用眼神指向了假蔡依林旁边的大头鸟，意思是告诉我，是这个长得像大头鸟的女生看好我了。我还用他暗示我，我早就猜出来了。假蔡依林带着旁边俩女生和我聊了起来，我应付着和她们聊着天。不过我的注意力一直都在篮球场上，因为小房子也在篮球场上打着比赛。

　　小房子身材比以前更好了，身板硬了不少，我这回仔细观察他，发现他真的是很有力。论身高我比他高，但是论身材和力气，我和他没的比，就像我以前说的那样，他有点像练健美的。但是打仗技巧我可比他厉害多了，可能他现在也有了不少经验，但是论单挑我相信我自己可以稳赢他。

　　我准备等会换上场，找个机会，就干小房子。又过了一会，假蔡依林问我：我同学人怎么样。大头鱼有点害羞的推了假蔡依林一下，我现在哪有心思听她表白。我说：挺好，挺好。等我打完篮球，咱们再聊、说着我喊了一声流川枫，要上场，还得靠流川枫，流川枫还是很给我面子的跑了过来。

　　我说：带我一个吧。流川枫笑着说：又想玩了啊，下次早点啊，别来那么晚了。我连忙点点头，笑着说：行，明天我肯定早点。流川枫犹豫了一下就说：那行，你替我打会吧，我休息一下。于是我就再次上场了，我看着小房子心里面呐喊着：小房子我来了，你受死吧！


第二百八十七章 最后一战 上

　　一上场，就听见假蔡依林朝我喊了一句：刘百万加油。这句加油，让我更加有了动力，干死小房子这个让我高中三年中最反感的人。在场上打了两个回合，我没找到机会，他一直不带球靠近篮筐。我想在冲抢篮板时撞他的机会都没有，这让我有点失算。又打了几个回合，我还是没有找到机会。

　　没找到机会不要紧，小房子还在场上朝我吼了起来，大叫着：传球，传球。这你妈，我连抢了几个篮板，都传给了他，虽然都是很大力的那种，但是根本伤不到他，起冲突也不可能。他又叫的时候，我大喊了一句：闭嘴，别像个狗一样叫。顿时球场上的气氛紧张了起来，这就是我要的结果。但是小房子没有搭理我，还是朝我叫着传球。

　　这时我能感觉到对手他们已经开始怕我了，不能算是怕吧，起码都不跟我争抢篮板了，我投篮时，也不怎么防了。大家也感觉到我身上充满了杀气，全都对我避让三分。又打了一会，我终于在找到了一个绝佳的机会。当时我在靠近篮下的地方拿球，我刻意让对手围住我，我却不出手投篮。小房子很贱的跑了过来，他的位置很好，没人防他，离我也很近。

　　小房子伸出双手，声音不大的喊着：传球，传我。我突然朝着小房子的方向蹦了过去，大叫一声：接着。然后双手举起球，狠狠的朝着小房子的头，砸了过去。我当时用了全力，小房子的双手没有接到球，但是他的脸却接到了球。小房子头往后一仰，捂着脸倒退了几步。我当时还笑呵呵的大声嚷嚷：我靠，脸部接球，必杀技啊。

　　涂鸦再次上演，接着人物，就不用画三毛了~

　　当时在场的人全都蒙住了，傻子都能看出来，我是在用球砸他。球场围观的同学也一样，我的动作实在是太明显不过了。不过他们肯定是以为，我是为了刚刚小房子吼我，我才砸的他。小房子一直捂着脸，没抬头，也没说话。我心想，跟我比贱？说心里话，我贱起来，比你贱多了。我在一旁又很贱的说：不行就下去，换人，流川枫，你上，他不行了。

　　和我一队的同学朝我笑了笑，很尴尬的表情，意思是让我少说两句。我管他的，我今天就是要干小房子。有几个人走到小房子旁边，问小房子有没有事。小房子没说话，我却大声说：没事啊，打球碰一下太正常不过了。我刚刚说完这一句话，就看见小房子把头抬了起来，面带凶相。说时慢那时快，小房子大叫一声，朝我就冲了过来。

　　我当时根本没慌，因为从我砸小房子的那一刻起，就做好了所有的战斗准备。小房子刚刚冲到我面前，我用尽全身力气，像机器一样的速度，一个下铲加强版扫荡腿，铲了出去。本来可以使用普通版扫荡腿的，但是以防万一，一旦被他破解了，我没有先手成功，那就吃亏大了。

　　小房子被我的加强版扫荡腿给铲倒在地，我立马起身，一个正脚背抽踹，灌在了他的脸上。本来想接大刨根的，但是因为刚刚他脸受伤了，就临时改成正脚背抽踹了。我发现接正脚背抽踹也挺狠的，小房子被我周一脚灌的从地上滚了一圈。我往前迈一步，大叫一声：你妈！大刨根一出手，就知道有木有，就这一下，小房子被我给刨趴下了。

　　我还想继续来无cd大刨根时，被旁边的同学给拉住了。流川枫和刘百万他们都跑过来拉我，顿时就把我和小房子给隔开了。我很轻松的说：行了，行了，别拉我了，我不继续打他了。此时的我，只能说是意气风发，得意的不得了。基本是当着一二百人的面，给小房子KO了。而且是完胜，只用三招，加强版扫荡腿，正脚背抽踹，致命大刨根，三招一气呵成。

　　为了让自己更加潇洒，我走开人群，来到假蔡依林旁边。怎么说，假蔡依林也是高一的校花吧。我对着假蔡依林她们三个说：走吧，不打球了，有什么话，咱找个别的地方说吧。说完，我就离开了篮球场，往教学楼的方向走去。先在球场耍帅，再三招搞定小房子，然后和美女告别，我风头算是出尽了。

　　没走几步，假蔡依林就带着两个女生跟了过来。问我刚刚为什么要动手打人，我笑着说：没看是他先动手的吗？我和她们三个一边说笑，一边溜达。刘百万没有跟来，还在和流川枫一起拉劝小房子。小房子估计是郁闷疯了，现在想跑过来干我，都打不了，因为我刚刚发话说不打了，所以大家都在劝他。

　　我俩的第一次交手就这样结束了，我完胜！假蔡依林的同学大头鸟也没跟我表白，只是假蔡依林自己在一旁一直给我暗示说大头鸟喜欢我。有了500斤的经验，我拒绝女孩子也不会像以前那样粗鲁了。我暗示大头鸟，说我马上就要毕业了，而且我在外校是有对象的，所以我俩是不可能的。其实人家也只是想和我做朋友而已，于是我就口头上说：我们从现在开始就已经是朋友了，以后在学校里有什么事可以找我。

　　和假蔡依林聊了一中午，我回了班级教室。刘百万早已经回来了，问我哪去了，我说泡妞去了。刘百万急着说：你还真有心思，不想想等会怎么办？我不急不慢的说：怎么办？和平时一样啊。刘百万告诉我，小房子可不是以前的小房子了，等会肯定会带人来找我报仇。

　　我说：报仇就报仇呗，我怕他？蛋包一个，再单挑10次，我照样赢他，我都可以不用手。刘百万质问我：他彪啊，还跟你单挑，肯定找嘴贱男他们一起干你。我说：嘴贱男不能，我俩现在关系挺好的。刘百万说：就算嘴贱男不露面，但是他找别人不是一样啊。咱三个能打多少个？人家来一群，咱三个不得死啊。

　　刘百万说咱三个，意思是还有他和刘成，我说：没你的事，你别跟着乱，我告诉你，这次就是我和小房子之间的事，你该劝架劝架，该干嘛干嘛，别跟着我乱就行了。刘百万看我这么说了，也就不再说什么了，估计是有点生气了。下午上课，闷着头学习，偶尔和我说几句话而已，也不提小房子的事了。

　　下课后，我还大大方方的去上厕所。一不小心，在厕所里撞见了小房子和嘴贱男他们抽烟。小房子看见我进厕所，狠狠的抽了两口烟，把烟一仍。对着我说：真是自己送上门了，都不用我去找你。我嘴一咧，笑着说：呀，我真怕啊。这时我看了嘴贱男一眼，他还继续抽着烟，没动也没说话的意思。

　　小房子立马扑了上来，厕所门口这地方太小，我用了普通扫荡腿，给小房子弄了一个踉跄，但是没有摔倒。小房子身板太硬了，我刚刚力道没有太大劲，这小子扑了过来。我赶忙趁他踉跄那一下，往后退了退，退到了走廊。小房子站稳后，跟着我出了走廊。一拳打了上来，打在我脸上，我顿时感觉脸颊就麻木了。

　　他又连续打了我几拳，不过这几下，我都用胳膊挡了挡，打在脸上都没有很疼。我趁机又使了一次扫荡腿，这下时机刚刚好，他没有站稳，跪在了地上。从以往的经验，我知道每次在这种情况下使用扫荡腿都是双面效果，有可能会被抓住或者是抱住一起摔倒。小房子也想拖着我一起倒，但是我使劲的往后一闪，他没抓到我，自己跪在了地上。

　　我想都没想，马上接大刨根。可能是小房子吃我这两招的次数实在是太多，太多次了，所以本能的用手去抓我的脚腿。我大刨根刨下去后，还真差点被他抓到，要是抓到我脚，那我可就败了。吓得我没敢再用大刨根，趁他没站起来，我扑了上去。朝着他的脸，连续的打了几个直拳。小房子身板真是好，难怪上次郭强的猛拳打他都没什么事。我就感觉我这几拳打下去后，我的拳头好像疼的更厉害。

　　当然这只是我的感觉而已，肯定是小房子疼的厉害。小房子一只手挡着脸，一只手一直推我的下巴。他这招还挺好用的，让我有时发力挥拳时，用不上力。没一会，他靠着蛮劲，抓住了我的一直胳膊。然后使劲的扭着我的胳膊，幸亏我扑在他上面，要不，我的胳膊肯定得被他扭断。

　　我俩现在是缠斗在了一起，他扭着我的胳膊，我压着他的身体。然后同时用另一只手在对打，我感觉我已经渐渐的没力了，好几次都差点被他翻起来。就在我快不行的时候，嘴贱男和蹴手男过来拉架了。我俩刚刚在打的时候，所有的人都在一旁围着看，包括男生女生和嘴贱男他们。

　　因为我俩的气势太吓人了，完全是玩命的状态，反正我是拼了。不要命的拼，我当时都抱着胳膊被小房子扭断的坏结果了，就是绝对不能认耸。嘴贱男和蹴手男拉架拉的很公平，一个拉着我，一个人摁着小房子。这俩人一拉架，其他的同学也都过来帮忙拉架，我俩就被拉开了。

　　第二次交手，算是打了平手！


第二百八十八章 最后一战 下

　　小房子还一个劲的想扑上来，这些拉架的人差点没拦住。嘴贱男喊了一嗓子：有完没完了？嘴贱男的话对于小房子还是比较起作用的，小房子才没有继续冲。其实我现在心里也挺不爽的，小房子这么不依不饶的往前冲，弄的我好像怕他似的。在外人看来，好像是我打输了。嘴贱男转过来跟我说：你先回教室行不行？

　　我哼了一声，转身回了教室，临走时用眼神狠狠的鄙视了一下小房子。回到教室，没一会，我刚刚在厕所门口暴打小房子的事，同学们都知道了。大喇叭还夸我：不愧是班长，一回来就打架，绝对牛！刘百万问我刚刚的经过，我就说了一遍，他也没想到嘴贱男和蹴手男会拉架。

　　下午让刘百万给我按摩了一下胳膊，缓解一下疼痛，因为晚上回寝室免不了还得再干一次小房子。这次既然已经选择出手，所以我也不会害怕出现任何的后果。我不想让我的高中生活留下遗憾，对于嘴贱男，我感觉我俩之间的恩怨算是扯平了吧。但是对于小房子，我觉得现在的程度远远不够。

　　吃晚饭的时候，嘴贱男找到我，要和我一起吃，跟我谈点事。这回只有我们俩人，连蹴手男都不在。嘴贱男带着跑到学校的一个死角，我还是第一次来到这个地方。我俩从学校围墙翻了出去，这在当时可是大事，一旦发现绝对的开除，没有商量的余地。嘴贱男带着我去了学校周围的一家小饭店，里面一个人没有。

　　老板看见我俩进来吓了一大跳，因为他也知道学校因为非典，所以已经完全封闭了。听老板说，现在饭店偶尔只有几个住在附近的人过来吃饭，有时一天收入都不过百。嘴贱男要了10瓶啤酒，然后又要了4个菜，我们俩根本吃不完。嘴贱男说没事，吃不完就带回去，啤酒也一样。

　　我俩就喝了起来，我也不知道他要说什么，先敬了他一杯。嘴贱男喝完我这敬的一杯后，又回敬了我一杯酒。嘴贱男比我能喝，这我知道，而且他属于喝醉闹事型的人。我俩什么实质的话一点没说，就一人先喝了两瓶多。这时我有点晕了，因为喝的太急了，我说：慢点喝，我酒量不行。嘴贱男这才把举起的酒杯放了下来，顿了顿，收起了笑容，看样子要和我说事了。

　　嘴贱男说：黄忠啊，咱俩现在是什么关系？我想都没想说：就是同学。嘴贱男点点头说：对，你说的真对，咱俩还真的只是同学关系而已，连朋友都算不上。我笑笑说：咱俩做朋友还真挺难的。嘴贱男也笑了，很同意我观点，点点头说：既然已经说开了，那咱俩就别说那些伪心的话，我问你点事，你别骗我，行不行？

　　我让他直接说吧，嘴贱男问我：你是不是打算把我在学校的事，告诉晨晨啊？果然，嘴贱男最担心的还是这个，我想了想说：目前还没这个打算，我也不骗你，以后不敢保证！嘴贱男又点点，然后和我碰了一杯，喝完后，他说：我跟你说心里话，我对现在这个，就是学校里的这个女的，刘林，一点感情没有，就是玩玩而已，毕业我俩就散了。

　　我点点头，很假的说：我能看出来，大家都男人，我知道。别看我这么说，心理面把嘴贱男骂了个遍，我最恨的就是玩弄女生的感情。嘴贱男接着说：这事，就算我求你，别告诉晨晨了，怎么样，永远别告诉。我继续很假的说：你真的爱晨晨吗？我说这话的时候，心理面恶心的不行，说实话，我特别反感这样的问题，但是借着酒劲，想表达我的感性，我就得这么问。

　　嘴贱男说：我就这么告诉你，等我大学毕业，我俩就结婚，我爸妈都同意了。我哦了一声，点点头，表面上很相信他说的话，其实全当他放屁。你爸妈都同意，为什么还出去开房，带回家睡得了呗。最关键的问题是，人家烟疤女同不同意，就你这德性，跟你结婚？嘴贱男喝着酒，就一直跟我讲烟疤女的事，我俩把10瓶啤酒都喝完了。

　　但是嘴贱男还没讲完，回去上晚自习是不可能的了，估计他是从来不上晚自习。嘴贱男又要了10瓶啤酒，我已经有点喝不下去了。但是也不能拦着他，嘴贱男现在还属于很清醒的状态。嘴贱男这时终于换了一个话题，问我高傲男的事。他问我高傲男是不是已经被长毛给那个了，我当时喝的有点多，加上嘴贱男跟我说了很多关于烟疤女的掏心话，我就点了点头，把高傲男的事给抖了出去。

　　不过我立马就后悔了，我让嘴贱男千万不要说出去，因为高傲男为这事都有了要自杀的想法。嘴贱男说：我知道啊，我这张嘴你还不知道吗？就是一个字，严！我心想，严个蛋子严，是贱应该，要不我能叫你嘴贱男吗？嘴贱男埋怨我说：黄忠，我不是说你，你看你办的什么事啊，你不是第一次这样了。从暗算我，到卖我……算了，算了，不跟你反旧账了。我就问你，这次你和小房子打算怎么了结？

　　嘴贱男再次说到了重点，我说：没什么怎么了结的，还有1个月毕业，我就打他一个月，打到他毕业为止，也不用他服。嘴贱那笑笑说：这不好吧，你说你打他一次我不管，2次我还不管，3次我管不管，4次我管不管？不瞒你，小房子以前给了我不少钱，请我吃饭，给我买烟，而且哪次跟我在学校里打人，他都第一个冲。嘴贱男要做和事佬，我看出来了。

　　我说：那你什么意思？你直说吧。嘴贱男说：这样吧，等会我给叫过来，然后有什么话，咱们大家在酒桌上说清了，然后以后该干嘛干嘛，别再互相整了行不行？我很坚决的说：不行，说什么？我俩没什么好说的。嘴贱男问我：你那么看不上他，是不是因为我啊，你猜我怎么想的，我说出来你别生气。我说：你说吧，我不生气。

　　嘴贱男说：你想弄我，但是还弄不过我，所以就把仇恨转移到小房子身上了，对不对？他现在跟我混，你特别看不顺眼，是不是？你还想让他像刚上高中一样，老老实实的被人欺负，这不现实啊！嘴贱男的话，我听的很不舒服，我没回他。嘴贱男看我没说话，从兜里拿出手机，打了一个电话。

　　嘴贱男对着电话说：帮我把小房子找过来，我在XX饭店。说完就挂了电话，应该是给蹴手男打的。我笑笑说：你就是把他找来，我俩也不能完。嘴贱男说：这样吧，你学学那天的长毛。我愣了一下，嘴贱男拿起一个空酒瓶，比划了一下。这你妈，是在羞辱我吗？那天我被长毛酒瓶砸的时候，不是你的那个彪干哥大闯忽悠的吗！

　　嘴贱男说：你等会就用酒瓶砸小房子，他要是敢还手，我帮你一起干他。他要是不还手，而且还和你道歉，这事就这么完了，行不行？我怎么感觉，好像是给我下了一个套，不过想想，觉得也行，起码很解恨。我说：那行，今天就给你个面子。嘴贱男大声说了一句：爽快！

　　然后站起来走到老板跟前，跟老板说了几句话，大概意思就是等会什么事也别管，有问题他负责。没过一会，蹴手男带着小房子就来了，蹴手男笑呵呵看了一眼桌上的空瓶子说：你俩挺能喝的啊，真没少喝。小房子倒是一句话没说，也没看我，站在蹴手男的身后。

　　嘴贱男招呼他俩坐，我一脚把我身边的凳子踢飞了，意思是小房子别坐。小房子没有发火，把凳子拿了回来，又坐到了我旁边。这太明显了，肯定是下午我和小房子在厕所打完后，嘴贱男和小房子已经谈完了，所以今晚的一切，都是嘴贱男策划好的。嘴贱男说了几句客套话，然后又把我和小房子之间的恩怨解决办法说了一遍。

　　嘴贱男说话的时候，我一直在插话，都是很难听的挑衅小房子，和预料的一样，小房子一声没吭。既然已经发展成了这样，我也认了。我拿着啤酒瓶朝小房子的头狠狠的砸了下去，说实话，最后那一刻我收劲了，我怕劲太过，出事可就不好了。咚的一声，酒瓶没碎，嘴贱男在一旁叫着：再来，打到碎为止。小房子咬着牙，狠狠的看着我说：来吧。

　　我第二下也不管三七二十一了，一下到位，酒瓶碎了。小房子晃了晃身体，然后立马又站稳了，说：黄忠，我错了，满意不？我哼了一声，没说话，把手里的半个酒瓶扔在了地上，默默的转身走出了饭店。没有搭理小房子，也没有搭理嘴贱男和蹴手男。虽然心有不甘，但是我决定我和小房子的恩怨也就到此结束了。

　　这是我在高中里的最后一次动手打架。


第二百八十九章 朋友？

　　那天晚上回到寝室后，我就吐了，吐的寝室一地，都是刘百万他们收拾的。小房子什么时候回来，我也不知道。那天晚上听他们说，警车就停在寝室外面，防止学生再次暴乱。和小房子和解后，在寝室里和小房子碰见面，他都会和我打声招呼。我也会象征性的点头回应一下，寝室里的气氛稍微变好了一点。7班四大太监偶尔还会和我说几句话，大家晚上还会一起研究报志愿的事情。

　　回学校已经一周了，李彤彤和王媛一直对我保持爱答不理的样子。刘百万这几天疯了似的，天天低着头看书，背单词，背公式。我倒是没有像他这样，我记得，当时除了三角函数以外，其他所有的公式我基本都会了。只要不是特别难的题，我基本应该都能做出来。一张卷子里面肯定有些是基础题，我就准备把基础题的分数全部拿到就满足了。所以代数书，我已经不看了。

　　我那时天天拿着一本绿色的语文参考书，背着里面的古诗。英语我已经放弃了，只要选择题能蒙对30分，我就满足了。通过无数次的考试，我基本每次命中率都还不错，都在30分-50分左右。大喇叭还很热情的给我抄了一份大综合容易考到的问题，我没用两天就把里面的内容全部背会了。所以那阵子我一点也不急，对于高考的压力已经没有像以前那样大了。

　　老妈为了让我不要有压力，打电话告诉我，如果考不上2本，或者是好的专科。3本也行，学费还是可以付得起的。其实我是想上一个普通大专，也就是只有专科的大学。学费和本科一样多，而且分数要求也不高，基本300分以上都能上。其实上大专也是上大学，不一定只有本科才是大学。有一些名校，里面好的专科都比普通大学里的本科分数也高，所以不要瞧不起大专。

　　一般本科和专科，都是6000左右的学费在当时，三本最低的也得8000以上，有的三本甚至都得15000一年。这个15000一年的三本，分数要求还相当的高，刘百万告诉我，他就准备上这个学校。前阵子他还嚷嚷要给家里省钱不想去念三本，没想到这么快就改变主意了。其实在我们那一届，还有一个三本学校叫做DR闹的很火，都说只要交得起学费，然后去参加他们学校的招考，无论高考多少分都会被入取。我们班不少有钱人都准备去读，这个号称是贵族三本学校。

　　刘成就是其中之一，不知道他是怎么想的，以他的水准完全可以冲击1本，就算再差也能考个好一点的2本。后来我才知道，是因为刘成他对象，他对象成绩和刘成差的太多了。刘成在爱情和学业中，义无反顾的选择了爱情。高考越临近，大家对报考学校的事情就越变得敏感。

　　我还给曹智打了电话，问他准备报什么学校。曹智说他不一定，因为他对象是重点高中的。曹智对象会根据高考的分数再报志愿，不过基本上都是外地的大学，所以到时曹智会跟着他对象报考外地的大学，可能是三本，也可能是专科。没想到曹智和刘成一样，都是打算和对象一起上大学，哪怕不是一个学校，起码也要在同一个城市。

　　说真的，我那时真的很羡慕他们，我虽然有那么多的女生在身边，但是却没有一个要求我和她们考同一所大学，或者是去同一个地方读书。那时学校还传出来消息，高考前10多天就会给我们高三放假。算下来只要不到10天的时间了，突然感觉有一点的迷茫，有一点的伤感和遗憾。

　　迷茫的是直到现在我都没有一个明确的目标，我到底要上那所学校，是去外地，还是待在这个我熟悉不能再熟悉的城市？伤感的是真正的离别马上就要来临了，高中生活真的真的要结束了。遗憾的就是，在这人生最难忘的一段时光里，我身边陪着我一起度过的是刘百万，而不是其他的任何一个女生。

　　晚上带着刘百万还有刘成加上刘成对象一起翻墙出去外面吃饭，因为突然之间很想喝酒。在饭店里只有我们4个人，大家都是想说什么，就说什么。说的话越多，喝的酒也就越多。不知不觉，我感觉自己已经喝醉了，有一段时间里，我自己说的什么话，自己已经记不住了。就好像前面那10分钟，我睡着了一样。他们也都看出来我喝的有点多，但是都没有拦我。

　　问刘百万要了一根烟，我抽了起来，这根烟抽下去，我突然有点清醒了。把刘百万的手机借了过来，我拿着手机去到饭店外面，往李彤彤的寝室拨了一个电话。当时借着酒劲，就想给她打电话，虽然我这些日子我俩没有任何的交流，但是我心里就一直憋着一股闷气。李彤彤接了电话以后，听见是我的声音，立马就给挂了。

　　我再打过去时，已经换了王媛接电话了。我说：你把电话交给她。王媛问我要干嘛，她可以转告给李彤彤。要干嘛，我自己也不知道，我想了想，说：其实也没什么事，就是刚刚喝的有点多了，想跟她说说话，心里不怎么舒服。可能是我的口气很可怜的原因，王媛竟然把电话交给了李彤彤。

　　李彤彤问我：有什么话，你说吧。我发了一会呆：想问你准备考什么学校。李彤彤在电话里顿了顿告诉我，明天上课问她就行了，她困了，要睡了。我哦了一声，接着李彤彤就挂了电话。虽然当时自己已经属于半醉半醒的状态，但是还是感觉自己好傻，这电话打的一点意义都没有。

　　我们四个赶在熄灯之前回到了寝室，往常喝多了以后都会睡觉，但是那天晚上我却怎么也睡不着。躺着寝室的床上，回想着一段又一段的往事，同时思考着自己人生的未来。第二天，我没有去上学，而是在寝室睡了整整一天。晚上，小房子把我叫醒的，告诉我嘴贱男晚上找我去喝酒。好像是，我们这届高三所有混的好的都会去。正好非常饿，就答应了。

　　洗完脸，去他们寝室找嘴贱男，然后和着他们一大群人翻墙出了学校。嘴贱男，蹴手男，大雄，流川枫，小房子都去了，还有其他几个班级的同学，只要是混的好的，那晚都在。大家围在拼在一起饭桌周围，开喝了起来。我在这个学校真的算不上混的好，可能也就是代表我们班吧。

　　就酒桌上唯一能说上话的也只有蹴手男，蹴手男人真还不错，整个晚上都坐在我旁边陪着我说话喝酒。酒喝的越多，牛逼吹的也就越大，嘴贱男放了不少狠话。例如，以后毕业了，在体育场周围混，提他干哥大闯的名字就好用。还有他初中那一代地区，提他的名字就好用。嘴贱男还和大家承诺：咱们都是一个学校出来的，以后无论有什么事，只要叫我，我能帮上忙，肯定帮。

　　整个晚上都是类似这样的话题，无论是嘴贱男还是蹴手男，大家都是这样的口气。后来就变成了敬酒大赛，每个人都在互相敬酒。我只有敬了蹴手男一杯，就没再敬其他人，都是他们不停的在敬我。后来还在饭店里，唱起了歌，那种老式的选号点歌。我从来不在饭店里唱歌的，感觉很尴尬，那天陪着他们也一起疯了起来。

　　都是些老歌，周杰伦孙燕姿类似这样的歌手，他们的歌一首都没有。嘴贱男点了一首周华健的《朋友》，大家唱了起来。虽然很土，虽然已经唱烂了，但是当大家一起狂吼时，还是那么的有感觉。再连唱三遍以后，我发现嘴贱男竟然流泪哭了。说心里话，当时听着这首歌的旋律，唱着那经典的歌词，我都已经被感动了。

　　嘴贱男哭着又跟大家唱第四遍，我发现流泪的人越来越多。朋友一生一起走，那些日子不再有。朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂。或许我和他们算不上朋友，但是在那一刻，我却和他们有着朋友之间的感情。我来的时候，抱着应付的心情。现在却感受到了，那种离别分开散伙的气氛。

　　喝完酒回去的时候，嘴贱男已经醉的走不了路了，我们大家一起搀着他回的寝室。上楼梯的时候，蹴手男还刻意走过来，搂着我的肩膀跟我说了几句掏心的话：黄忠，毕业以后，千万别不认我们这几个哥们。这句话好像催泪弹一样，我顿时感觉自己的眼眶有点热了。我点点头，没有说话，我在忍着眼泪。蹴手男拍拍我的肩，和嘴贱男他们上了楼。

　　我和小房子一起往寝室的方向走去，气氛顿时沉默了下来。小房子突然拍拍我的背，跟我说：说心里话，我挺感谢你的，这三年，你教会了我不少东西。我也不知道他是在夸我还是在损我，或者是在说醉话。不过他的表情很深情，我也很认真的说：一样，大家彼此。我和小房子就像哥们一样，一起回到了寝室。


第二百九十章 我的高考志愿

　　回到寝室后，和昨晚一样，我又吐了。说心里话，这顿酒喝的很舒服，让我感觉高中生活真的是很美好。晚上再度失眠了，第二天还是没有去学校，在寝室又睡了一天。傍晚醒了后，等着刘百万回来找我一起去吃饭。刘百万一回来，就告诉我一个有意思的消息，大喇叭她们寝室要请我们去吃饭。

　　又有饭局了，当然得去，要是不去，大喇叭不得把我给吃了。我刘百万刘成，我们三个跑到女寝楼下等大喇叭她们。好久没有来到女寝楼下了，往寝室楼里面望去，让我回想起以前冬天闯女寝时的情景。记得那时还拿又白又硬的雪球袭击了李彤彤的寝室，还看见了她们寝室大红裤衩和胸罩。

　　没一会大喇叭她们寝室的人就都下来了，我问为什么要请我们三个吃饭，她们寝室自己吃就行了呗。大喇叭告诉我，是因为她们不知道从哪可以爬出去，让我带她们去，才顺便请我们一起吃饭。这次出来吃饭，就是大喇叭她们寝室的散伙饭。到了墙角下，大喇叭她们一个一个的往外面爬，我还帮着托着她们爬出去。

　　刘百万在围栏上面拽着她们，刘成在外面接她们。而我则是在里面一个一个的托着她们的屁股。轮到大喇叭往外爬时，大声叫着：别碰我屁股，你举我腰。我笑着骂了一句：你妈，别给我装纯。我使劲的捏着大喇叭的肥屁股，把她给举了上去。都爬出去后，大喇叭还笑着对我说：今天你真是占老便宜了，又蹭饭，又吃我们寝室的豆腐。我笑着说：等会让你们吃回来，随便摸我。

　　我们一伙人说说笑笑的来到饭店，大家点了整整一桌子的菜。吃饭之前，大喇叭非要让我说两句。没办法我就说了：在学校里在咱班里，只有咱们两个寝室的关系最好，希望毕业后，咱们大家的友谊能天长地久。大喇叭站起来，给我推到一旁，笑着说：班长我不是说你，你真俗，一点意思都没有。

　　大喇叭举起酒杯说：我相信咱寝室的姐妹们，各个都能考上清华北大。然后都找到一个大帅哥，对不对？这些女生同时笑着说：对。我在一旁也笑了起来，和大喇叭一起出来吃饭，绝对不会闷，也不会冷场。吃饭喝酒的时候，一直保持着笑呵呵的状态，大家一直都很开心，都没有要流泪或者是表现出伤感的样子。

　　灌大喇叭喝酒那是必须的，给大喇叭灌的满脸通红，直说酒话。大喇叭寝室里，只有大喇叭最能喝，其他的几个女生都是只喝几杯都不喝了。原以为第一个喝醉的会是大喇叭，结果是刘成。当时刘成就吐到了饭桌上，刘成这一吐，大家也都不继续喝了。结账时，我们还是AA制结的账，这好像是我第一次AA制结账，男生都不喜欢AA制。

　　回寝室的时候，刘百万和班里的一个女生扶着刘成往回走。我则被大喇叭给缠住了，大喇叭一直让我背她走。大喇叭长的矮，但是身体那是相当的敦实。我当时心情不错，加上感觉同学一场，而且马上就要毕业了，就答应了大喇叭。其实大家就是喝多了，高兴，闹一闹，没有别的想法。

　　背着大喇叭走的时候，我就感受到了大喇叭的超级大胸。大喇叭趴在我背上突然说了句：真舒服，班长你还挺有劲的啊。我笑着说：我也一样舒服。大喇叭开始没反应过来，过了一会才反应过来，狠狠的捏了我的耳朵一下。捏完我的耳朵后，大喇叭还是把胸紧紧的贴在我的后背上，弄的我都有了反应。

　　渐渐的我俩就落在了后面，气氛顿时有点冷，感觉一下子有了温馨的感觉。大喇叭问我：班长，你准备考哪？打算去外地念书吗？我开玩笑的说：你报哪我就跟着你一起报。大喇叭说：不跟你开玩笑。我想了想说：这两天我没上学，就在寝室想这件事。也不骗你，我现在不仅是报什么学校没有目标，而且连专业也不知道自己想念什么。

　　大喇叭说：是啊？听说男生大部分都报计算机，如果你也想报计算机专业还是算了吧，感觉报冷门比较好一点。我哦了一声，不过大喇叭的这句话对我的未来影响是巨大的。我原本一直想报计算机专业的，因为我玩游戏很有天分，而且我现在对电脑充满了兴趣。初中时，我一直幻想自己能当一名律师，感觉律师很挣钱，而且工作还不累，也不用动脑。所以高中才会选择文科班，当然其中饱含着女色原因。

　　不过自从我开始了解到律师专业的分数线后，我就放弃了要成为律师的想法。我的理想专业就变成了计算机相关专业，不过今天大喇叭这么一番话，让我突然有了一丝启发。那就是冷门专业，我决定要报一门冷门专业。计算机专业只要是个大学就会有，但是冷门专业，那就缩小了相当大的选择性了，对于我目前的状况来说，也是一件好事，起码可以让我更快的确定自己的未来走向。

　　回到了学校里，大喇叭还让我继续背着她到寝室。我也就答应了，因为我正好还没感受完她丰满的胸。我和大喇叭聊着报考学校和专业的事，大喇叭告诉我，她要留在本地，而且要报大专，不报三本。我问大喇叭：你家不是挺有钱的吗？你妈不是做生意的吗？一年好几十万！大喇叭说：这和钱没关系。大喇叭要考的那个大专，就是染发妹的学校。

　　大喇叭还跟我讲了她要报的那个专业是当时非常冷门的一个专业，她去学的话，就是那个专业的第一批学生。和大喇叭没有聊完，就走到了女寝楼下，把大喇叭放了下来。大喇叭跟我说：班长，我跟你说真的，要不你考虑一下和我报考同样的专业吧。我笑着说：行，等我回去看看的，上楼小心点。大喇叭也嘱咐我小心，就进了女寝。

　　回到寝室，刘百万已经把刘成弄上了床。我把报考的参考资料拿了出来，大喇叭说的那个专业，我们市的大学只有1个本科有，而且是1本。三本都没有这个专业，有一个三本和这个专业有点类似，但是学费好像是1万5左右。专科里，到是有两个大专有这个专业。一个是染发妹的学校有这个专业，另外一个是艺术学院。

　　对于染发妹的学校，我没兴趣，我也不想和大喇叭染发妹上同一所学校。对于那个艺术学院，我倒是充满了兴趣。在我了解过后，我发现这个艺术学院，里面招男生的专业只有3个。其中就有一个是这个冷门专业，我当时脑海就能想到，一旦我考进这个学校，会意味着什么！美女如云那是肯定的，而且就算不能把所有的美女，都变成自己的对象。起码也能收获几个红颜知己，那是一点问题没有的。

　　我突然精神一振，好的，就报考这个艺术学院了。完全符合我的各种理念，分低，美女多，专业冷门，地理位置好，不在市内，但是离的也不远，关键是学费也不贵。晚上睡了一夜好觉，这几天的迷茫都没有了，真要感谢大喇叭给我的提示。在两天没去上课后，我又重新回到了教室。

　　大喇叭一来，我就把我的想法告诉了大喇叭。大喇叭立马劝我不要报那个艺术学院，因为她做过很多调查。说那个学校的风气不好，教学质量也不好，环境也不好，而且离的又远，坐车也不好坐。我说：不管怎么不好，美女肯定多。大喇叭说：美女多什么多，都是大高个，全是模特。我笑着说：那多好啊。大喇叭说：好什么啊，我告诉你，模特就没有长的好看的，你看电视里，有长的好看的模特吗？

　　大喇叭的一番话又把我给说动摇了，不过我暂时还没有改变的意思。刘百万也在一旁劝我不要去报考那个艺术学院，他的理论是：高中三年，在文科班里已经待够了，如果我再去一个全是女生的学校，怕我真的会得病，当是心里上的疾病。刘百万说了一个非常让我信服的道理那就是，我身边也不缺美女，没必要去读一个都是女生的学校。

　　在刘百万和大喇叭的劝说下，我决定了，专科第一志愿是染发妹的学校，第二志愿是艺术学院，专业就是大喇叭说的那个冷门专业。


第二百九十一章 没有遗憾了

　　下课时，同学们都出去，我还在教室里继续研究这报考学校的事。回头一看，发现李彤彤还待在位置上，在做着试卷。王媛不在，刘百万也不在，四周都没人。我轻声问了一句：你准备考哪个学校？李彤彤开始没有说话，过了20多秒，我刚刚要转过去的时候，回了我一句：LN大学！我哦了一声，说：是1本啊，能考上吗？准备报什么专业？

　　李彤彤把头抬了起来看着我，说：和你有关系吗？我笑了一下说：有关系。李彤彤没有再搭理我，把头又低下去，继续做卷子。我把CD机拿了出来，带上耳机，听起了CD，不过是一直在看着她。李彤彤虽然没有抬头，但是我知道她肯定会感觉到我注视她的目光。就这样我一直看着她，听着CD到上课的铃声响起。

　　整整一上午，李彤彤下课除了上厕所以外都在教室里学习。我也是一样，一到下课，就转过来看着她。还有一个星期，我们就要放假了，我可不想留下什么遗憾，所以我一定要让李彤彤原谅我。中午吃饭的时候，我拉着刘百万一直跟在王媛和李彤彤的后面打饭。她们俩坐哪，我和刘百万就坐在她俩旁边。

　　王媛朝我俩瞟了一个白眼，对着刘百万说：闲着没事，跟这我俩干嘛？刘百万笑着说：食堂是你家开的啊，再说看着你吃饭比较有食欲。听完刘百万的话，我也笑了笑，说：后面这句话才是真理！王媛也笑了，说：那你俩以前怎么不一直看着我吃饭啊？我往旁边移了一下位置，坐在了李彤彤的旁边，刘百万也跟着我移了一下，坐在了王媛的旁边。我说：咱们高一时，不是经常在一起吃饭吗？

　　我和王媛还有刘百万，我们三个人就聊了起来，李彤彤在一旁听着听着也跟着露出了微笑。我们一边吃饭，一边聊着，当时我追王媛时的情形。王媛说：当初没答应你就是对的。我笑着说：算了吧，要不是我转学，哪里有流川枫的机会，我不给他的狗腿打断。刘百万也再一旁附和着我，我用胳膊肘碰了一下李彤彤问她：我说的对吗？李彤彤微笑着点点头，刘百万跟着起哄说李彤彤：你别装淑女，弄的那么腼腆。

　　李彤彤这才忍不住开口说：我是懒得搭理你俩。刘百万说：你看黄忠和王媛多大方，马上就要毕业了，别天天甩脸子了。刘百万终于把话给说开了，我在心里面非常谢谢刘百万。李彤彤哼了哼，我这时又用胳膊肘轻轻的碰了碰李彤彤说：算了吧，别生气了，要不我在食堂里给你下跪怎么样？

　　李彤彤想都没想，说：好啊。这你妈，我只是说说而已，我笑着说：你真狠，有你的。我把餐盘举到了头顶，然后蹲在了凳子上面，说：这样行不行？刘百万突然大喊一声：大家快看啊。我叫了一声：我靠，你想死啊。连忙从凳子上跳了下来，这一下逗得李彤彤和王媛哈哈大笑，旁边的同学都看着我们，不过都露出比较迷茫的眼神，不知道我们在笑什么。

　　在刘百万的配合下，这天中午在食堂，我和李彤彤算是和好了，又恢复了好同学的关系。也许是比好同学更进一步的关系，不过那都不重要了，因为我在这个学校里已经没有遗憾了。吃完饭，我们四个去到了篮球场。流川枫只是在远处跟我摆了摆手，并没有走过来，因为王媛站在我旁边。倒是小房子刻意走过来，问我玩不玩，可以替他上场。

　　我说等会再玩，让他先打吧，说实话，小房子跟我这么客气我还真受不了。我们四个人看了一会，有人在身后喊刘百万，我当时只顾身边的王媛和李彤彤了，就没搭理身后的人。刘百万回过头去，然后拍了我一下，我刚想说：找你的，叫我干嘛？我刚刚转身想说的时候，发现喊刘百万的不是别人，是假蔡依林，旁边还有大头鸟和另外一个丑女。

　　假蔡依林不高兴的说：喊你，你怎么不搭理我？和女的在一起就假装不认识我们了？她说话的口气，我挺反感的，我说：没啊，没听见。假蔡依林指着真刘百万说：他都听见了，你听不见啊？我心想，咱俩有这么熟吗，你跟我这么说话。能看的出来，假蔡依林属于自恃清高的小美女。我没跟她一般见识，笑着说：不好意思了啊，找我干嘛？

　　假蔡依林看了看王媛和李彤彤的背影，问我：你同学？还是？我心想，关你鸟事啊，不都告诉你们了吗，我有对象，大头鸟没有机会的。我故意逗她说：嗯是我班同学，也是我以前的对象，转学前的。假蔡依林哼了一声，露出不相信的样子，说：没事，就是问你，这两天怎么没来打球。

　　我说：体温有点高，就没上学，在寝室里待了两天。刘百万跟着乱说：嗯，非典了他。假蔡依林说：给介绍一下呗，让我们见识一下，你以前对象有多漂亮。假蔡依林的说话口气，越来越像500斤，知道她是在替大头鸟说话。从这件事可以看出来，每个丑女被拒绝后，心里都会不甘不会轻易死心，而且还会有强烈的嫉妒心。

　　我哦了一声，回到场边拍了一下旁边的李彤彤和王媛，她俩就转身跟着我走到假蔡依林她们三个女生的面前。假蔡依林她们看见王媛和李彤彤后，也吓了一大跳，估计王媛她们应该有所了解，怎么说，也是我们学校当时的校花。说心里话，论外貌还是王媛好看，可能是看习惯的原因，我和刘百万一直感觉假蔡依林比较好看。但是气质+外貌的话，那假蔡依林就差的太多了，连李彤彤都比不上。

　　李彤彤和王媛也不知道我叫她俩干嘛，顿时气氛有点尴尬。我开口说：这位咱们学校未来的校花，想认识一下现任的校花。假蔡依林有点害羞的跟王媛和李彤彤打招呼说：姐姐们好。王媛和李彤彤都回了一句：你好。我当时心里突然有一种自豪的感觉，如果我要是把韩晓雪带在身边，估计能吓死假蔡依林。

　　假蔡依林又开口问王媛和李彤彤：刘百万哥哥说，你们俩都是他以前的对象，是真的吗？王媛和李彤彤互相看了看，都笑着点头说：是真的。她俩还真给我面子，这么配合我啊。假蔡依林笑着说：那没事了，你们看打篮球吧，我们先走了啊。假蔡依林带着大头鸟走后，我无奈的说：没办法我就是这么受欢迎，一回学校，就有高一小美女追，但是哥坚决不动心。

　　其实是大头鸟追我，我当然不会说出真相。王媛和李彤彤都笑我不要脸，虽然这么说我，但是我相信在她们俩心里，我的印象分又多加了很多分。下午上课的时候，我们大家也都开始聊天了。我们又恢复了昔日的那种感觉，大家一起快快乐乐的渡过在高中里的最后一个星期。

　　我会听着CD，拿着参考书，转过来看着李彤彤和王媛复习。李彤彤大部分时间都在很认真的复习，王媛却是不急不慢的看书，经常会跟我聊天。我俩还会一人一个耳朵，一起听CD。听着莫文蔚，周杰伦，孙燕姿的歌，给她讲很多她没有看过的电影情节。李彤彤有时也会跟着听，讲到有意思的地方时，她也会跟着笑。

　　当时，我还把金粉世家给她们讲了一遍所有的剧情，知道她们都没有机会看，强烈推荐她俩高考完一定要看这部我认为是国产电视剧中最经典的一部。刘百万和李彤彤学累时，也会跟着我们一起聊。我们四个经常聊的内容就是，高考完后，要上哪里去玩？最后我们约定，高考完我们四个要一起去极地馆去玩，因为在我们城市，只有这个地方是我们四个都没去过的地方。除此之外，我们还讨论了很多景点，不过都是外地的。

　　临近放假的日期越来越近，只有两天了。有的同学是天天喊着要回家，因为已经封闭我们半个多月了。但是他们却没有想到，放假也就意味着自己的高中生涯的结束，意味着人生学生时期最美好的时段要结束了。刘百万就属于想快点放假的类型，他有压力，因为他对自己的成绩没有把握。我和王媛李彤彤都是那种相当不舍的类型，每次一说到马上要毕业了。王媛就会抱着李彤彤撒娇说：彤彤，我不想和你分开。有时还会掉眼泪，我在一旁虽然会嘲笑她夸张，但是心里面的想法却和她一样。

　　李彤彤问我班级的散伙饭什么时候吃？有三个计划，一是放假当天，大家在学校周围吃。二是高考完当天，大家晚上出来见面一起吃。三是高考完，返校报志愿的时候，再吃。虽然她是班长，但是她想知道我是怎么想的，其实我也不知道该什么时候吃。于是就在班级里做了一次投票，大家一致同意，放假当天在学校周围吃散伙饭。

　　在学校周围吃散伙饭，可能留下的记忆会更深，而且就算是喝醉了，可以回寝室睡一天再回家。


第二百九十二章 永别了，我的高中！

　　当天晚上回到寝室，寝室楼里已经乱成了一团，因为明天周六上完最后一天的课，我们高三就放假了，一直到高考前都不用上课。这次不仅是我们高三可以回家，高一，高二的同学也可以回家了，因为学校解除了封闭。不仅是学校，听说各种公开性的娱乐场所，也都可以开业了，游戏厅网吧台球厅之类的地方都可以恢复正常营业了。这次非典时期的全市封闭令也都解除了，连一个月都没有到。

　　大家都在忙乎着收拾书包，行李之类的东西，我却没有收拾，因为我们班周末要一起出去吃散伙饭，吃完再回来收拾也不迟。我们已经预定了学校附近最大的一个饭店，还是新开的，我一次都没有进去吃过饭。虽然说是最大的饭店，不过我们班全去的话，他们就已经超负荷营业了。关于散伙饭，女生她们去忙乎就行了，我是不管了。

　　晚上也没有熄灯，我能感觉到我们高三寝室楼里的亢奋气氛。再看对面的女生寝室，能看见有的女生寝室门还没有关，也在收拾东西。7班四大太监和刘百万还有刘成都还在忙乎着，我躺在床上悠闲的听着CD。因为今天下午答应王媛，明天要和她换CD，我把我的CD全部都给她，她把我的CD也全部都给我。我的CD里面，有很多张都莎莎给我买的，而且只要是莎莎买的全都是正版，让我非常舍不得。

　　不过我那时却彪呼呼的只把那张泰坦尼克号的原声带给留下了，其它所有的CD，都打算明天上学和王媛交换。现在回想起来，真是太后悔了，那些CD都是最珍贵的记忆。我听着CD就睡着了，我感觉睡了有一阵了。翻身的时候，突然感觉到寝室的灯还没关。我一睁眼，我的天，大家都没睡啊。我看了一下表，都下半夜2点了，这时我还能听见走廊里的鬼叫声，应该是别的寝室的同学还在闹。

　　我坐了起来，看见刘百万和小房子都不在寝室里。刘成在和小华子他们说话，我问刘成刘百万去哪了，刘成告诉我去别的寝室聊天去了。这个夜晚，对于我们学校的高三来说，是一个不眠之夜。但是我却不知道为什么，一点也兴奋不起来。听着刘成和小华子他们聊天，不知不觉中我又睡着了。就这样，在这个所有人的不眠之夜里，我却睡了整整一夜。

　　早上醒来，去厕所洗漱的时候。就听见有同学开心的说：以后再也不用一边刷牙，一边闻别人拉大便的屁味了。大家都笑了起来，我也跟着笑了起来，说实话，我只有早上和晚上洗漱才来寝室厕所，平时都在教学楼方便。因为这里的味道实在是太大了，尤其是每天早上。能看的出来，大部分人对于放假都是很开心的，可能是男生比较爱玩的原因吧。

　　洗漱完，去到食堂，发现人还挺多的，在学校里的最后一顿早餐，必须得吃。吃完早饭，到了教室后，班主任已经在教室里面了。班主任告诉我们，今天半天，下午学校就给我们放假。上午的课，也全部是自习课。要是以前，同学们肯定是一阵欢呼，不过现在的话，大家都没什么反应。班主任告诉我们，放假这段时间，一直到高考前，所有的高三老师们都会继续留在学校待着，有什么问题，可以回到学校问她们。

　　话是这么说，但是谁会彪呼呼的坐着那么远的车来学校问问题，这次放假也就意味真的要永别高中课堂了。然后又跟我们讲了一遍关于高考的问题，这次分考场，我分的学校有点偏。班里分过去的同学不怎么多，苏婉蓉和我分到了同一个学校，而且是同一个考场。也算是比较幸运吧，一个班的同学能分到同一个考场的不多。我们是按区分考场的，基本上碰见我借读的普通高中的同学希望是0。

　　班主任讲完了该讲的事后，我们就开始自习了。最后一天，哪里还有看书的，大家都在教室里聊天，班主任也不管我们，还陪着我们一起聊天。我当时还期望，班主任能讲几句伤感的话，起码说一说，这三年来对我们的感情之类的话，但是却一句没有说。班主任没有说，那更没有人带头组织说了，稍微有一点小失望。

　　我转过身和王媛还有李彤彤聊着天，刘百万则和刘成大喇叭他们聊天。我把我的CD都给了王媛，李彤彤也从里面挑了几张。王媛把她平时听的CD也都给了我，里面印象深刻的有林俊杰的第一张专辑，还有陈奕迅的专辑，就是那首经典的《十年》。我记得在我毕业的那段时期，最火的一首歌就是十年。经常在寝室里，听见他们放这首歌。

　　我当时看见是陈奕迅的专辑，第一反应就是问王媛，里面有没有十年，王媛告诉我有。王媛还告诉我，这张专辑里，只有十年能听，其他的歌真的不咋地。这一点我非常同意，陈奕迅在当时是香港最后一个会唱歌的男歌手了。在陈奕迅之后，就再也没有一个会唱歌的香港男歌手了，这几年又冒出一个方大同，算是勉强会唱一点。10年来香港唱歌的也就出了这俩男人而已。

　　相比之下，我给王媛的周杰伦专辑，里面的歌是首首都好听，真的是不在一个档次上。交换完CD，我就听了起来，给王媛一个耳朵。闲着无聊，我就提议玩打飞机，和李彤彤一起打着飞机，渡过了我的高中生涯的最后一节课。我当时的心，有一种说不上来的感觉，就一直觉得自己的心里面很慌张。不是伤感，不是兴奋，只有慌张，害怕听到下课铃声。

　　当上午第四节课的下课铃声响起后，我还在专心的和李彤彤打着飞机。铃声响起的那一刻，我就听见走廊里的大叫声，理科班的男生们的吼叫声一直传到我们的教室。紧接着，我身边的刘百万也跟着叫了起来，大喊着：放假了，高考了，毕业了。一边喊一边笑，女生们都跟着笑，大喇叭还在一旁附和刘百万一起尖叫。王媛笑着跟我和李彤彤说：你别玩了，吃饭去吧。

　　当时李彤彤已经打中了我的俩架飞机，我也打中了她一架飞机。李彤彤笑着说：要不，吃饭去吧，这局等高考过后，咱俩再接着玩怎么样？我笑着说：行啊，要不咱俩学天龙八部啊，留个残局等后人来破！于是我俩就把当时的局面，用油笔画在了李彤彤的课桌上。一个是我打李彤彤的图，另一个是她打我的图。我还在一旁写上：3枪之内能打中剩余3头者，天下除我黄忠，别无他人。李彤彤也在一旁写上自己的名字：李彤彤。

　　画完了飞机图，我们才一起去食堂吃饭。吃饭的时候，李彤彤还傻傻的笑了起来，说刚刚我俩的行为太有创意了。说不定以后那张桌子会像鲁迅的桌子一样出名，也会搬上教科书。吃完饭回到寝室，有的人已经开始往外走了，听说校车已经都停在校门口了。站在窗台前，往楼下望去，看着背着大包小卷离去的同学，心里面一阵凄凉。

　　7班四大太监也都收拾完了，跟我们打招呼说要走了。我心里面有一丝的不舍，大家互相祝福对方高考顺利。说真的，这一刻，以前的所有恩怨都没有了。这是我们最后一次在寝室里见面了，下次就算再见面，也不会是在寝室里了。我一直点头，对他们说祝福的话，刘百万还开着玩笑说：都看准了，别把我的东西错拿回家了。当然这只是玩笑话，毕竟男生之间弄的太伤感也不好。

　　7班他们都没有拿被褥，因为就光是教材书和衣物，就够他们背了。突然我心一软，提议帮着他们拿行李到校门口。于是我和刘百万还有刘成就帮着他们一起拿着行李往校门口走去。记得上次我们7个人并排一起走的时候，还是刚刚来学校去外面饭店喝酒的时候。当时我为了稳定寝室安定，为了我能成为寝室的说话人，让大家团结一心，才组织大家去喝酒。

　　现在想一想自己，觉得自己那时真的有点可笑，而且太装13了。不过又感慨，时间过的真快，一转眼就毕业了，没想到我们寝室7人再次一起走的时候，竟然会是这一刻。

　　外面天气阳光灿烂，一点也感受不到高考的压力和非典的影响。送到校门口，我们把行李都帮着拿上了车。再次互相祝福对方高考顺利后，我们三个就和7班四大太监说再见了。


第二百九十三章 空荡的寝室楼

　　送7班太监们上车后，我并没有第一时间回去。而是站在学校大门口，看着往外走的同学们。刘百万和刘成在一旁陪着我，刘百万笑着说：怎么还舍不得啊？要不你再复读一年吧！我叹了一口气：如果可以的话，我还真想，不过你们都走了，我自己在学校里也没什么意思。刘百万拍拍我，没说话，我们三个人继续默默的看着往外走的同学。碰见认识的同学，大家互相祝福一下，也就算道别了。

　　校车开走后，我们三个也回到了寝室，往回走的时候，整个校园都感觉空空荡荡的。回到寝室，也不知道干嘛，就睡了一觉。下午醒来，发现刘成和刘百万还在继续睡觉。躺在床上，不知不觉又睡着了，一直睡到晚上才醒。一醒来，就看见刘成在看书，还挺用功的。刘百万还在继续睡着，把他叫醒后，我们三个就出了寝室，出去吃饭。

　　从出寝室门，一直走到出学校大门，来到饭店门口，一个人影都没看见。可能是大家被关在学校太久的原因，连高一高二全都回家了。一进饭店，总算看到我班的女生们，因为食堂休息，她们都来到外面吃饭，也算是她们每个寝室的散伙饭吧。是苏婉容和黑妹她们寝室，往常刘百万都会很积极的凑过去，现在也不了，有了对象了，似乎对苏婉容也不是像以前那样痴情了。

　　我们打了招呼，在旁边桌坐了下来。刘百万很快就吃完了，就问我和刘成吃没吃完，这明显是在催我俩啊。好像刘百万还有点生气，怎么感觉他有点由爱生恨的感觉。这样的心情，我可以理解，就像我以前对菲菲的感觉。吃完饭，往外走的时候，苏婉容她们还招呼我们过去一起喝几杯，聊会天。我看刘百万没吱声，就笑着说，留着肚子，明天再喝，就拒绝了。

　　和刘百万一起走出饭店，我就问他：你板着脸干嘛？像人家欠你似的。刘百万骂了句脏话，气呼呼的说：我这三年真是瞎眼了，凭我这条件，她算什么玩意！刘成在旁边纳闷的说：晚上也没喝酒啊，你抽了啊？我笑着说：这叫由爱生恨。回到寝室，发现真的一个人都没有，连老大爷都不在了。想打个篮球，都没的打了，和刘百万去旁边寝室楼看看能不能借到篮球，最后也是无功而返。

　　回到寝室，刘成还在里面看书，刘百万骂了一句：还看个鸡巴啊，像能考上清华似的。刘成无奈的说：不看书，能干嘛？刘百万似乎有点郁闷，说：找个人打扑克。刘成说：你能找到人，我就陪你打，找不到，我就继续看书了。刘百万说：这可是你说的，我找人了哈。拿起手机就打电话，我问刘百万找谁，刘百万告诉我找大喇叭。我连忙制止他，说：找谁不好，找什么大喇叭。

　　刘百万叫着：就她敢来男寝，其他女的哪有敢来的？我说：不试试怎么能知道，过会给苏婉容黑妹她们叫过来，到时晚上我和成哥配合你一下。刘百万骂了一句：滚，我烦她。那就给王媛她们寝室打电话吧，刘百万朝我坏笑：我就知道，你想找她们。电话打过去，有人接听，看样子时吃完饭了，刘百万和她们聊了一会，让她们上我们男寝来打扑克，结果没人来。

　　没办法只能挂了电话，我激动的心，顿时凉了下来。刘成还在看书，我和刘百万都火了，就闹刘成不让他继续看了，刘成被我俩闹的也看不下去了。这回让刘成给女寝打电话，还是王媛她们寝室。在成哥的再三努力下，王媛她们寝室竟然答应了，派出三个女生和我们打滚子。看来刘成在她们心中形象还算不错，要不怎么刘百万叫不来，刘成却叫来了。

　　我们三个下楼去迎接她们，要不她们还不敢来。王媛带着李彤彤还有另外一个女同学已经到了，带着她们进到寝室楼。刘成说：看吧，老大爷不在，而且其他一个人都没有，没骗你们吧。王媛问我们：就你们三个啊，晚上睡觉不害怕吗？我说：怕什么，天天都在这住，还能有鬼啊。带着她们几个上了楼，这里面除了李彤彤以外，她俩都没进过男寝。李彤彤是以前跟着老师一起来过一次。

　　刘百万为了证明男寝一个人也没有，上到一半，还去踹别班的寝室门。看的出来刘百万很兴奋，不仅是他兴奋，我也很兴奋。带着她们进到我们寝室，一进来，她们都齐声说有味。其实我们寝室还算好的，因为没有胖子，没有臭鞋和脏内裤。别的寝室，我一进去都是一股捂包包的气味，只有我们寝室还算是干净整洁。王媛她们害怕有人会上楼，让我们把门关上，这正是求之不得啊。

　　说是一起打扑克，但是却发现我们寝室连扑克都没有。这可咋办，只能先坐在床上聊天了，我和刘百万下来出去上小卖铺买点吃的和扑克。刘成找的她们，所以就让刘成招待她们。我和刘百万买东西的时候，刘百万就开玩笑的说：要是有蒙汗药就好了，咱们就把她们XX了。我笑着说：瞧你那点出息，再说你要XX谁啊？我可告诉你，李彤彤和王媛都是我的人。刘百万笑着骂我：去你奶奶的，还说我，你不也一样。

　　我俩买了一大堆吃的回来，又买了几幅扑克。快回到寝室的时候，刘百万突然问我：你赶紧挑一个，是李彤彤还是王媛？我大叫着：你妈，你要干嘛啊，还让我挑，像真能怎么地似的。刘百万说：一旦要是有意外呢，你还是挑一个吧。我说：挑个屁，都说了，两个都是我的，你和刘成搞定那个吧，对了她叫什么的，我忘了。刘百万骂道：你个彪子，自己班同学都忘记叫什么了，蒋丽！

　　回到寝室，刘成还在和王媛她们聊着呢，我们就开始打起了扑克。开打之前，刘百万就提议赌点什么，要不没意思。刘成这个彪子竟然说要喝凉水，我和刘百万同时张嘴骂他：滚一边去。王媛笑着说：我说，你们为什么突然叫我们来打扑克，原来是没按好心啊，就听刘成的，喝凉水。完了，本来还想玩什么脱衣服之类的，或者是亲脸也行，现在只能喝凉水了。

　　李彤彤话不多，一直都是王媛说话。其实我俩虽然是和好了，但是感觉已经回不到过去了。平时我也是和王媛聊天聊的多，我俩还同听一个CD，最后还交换了很多专辑。我和李彤彤单独在一起，如果是纯聊天的话，会发现超过10句话，就会稍微有点尴尬，只有在打飞机的时候或者干别的时候，才不会尴尬。

　　打了几把，就发现除了李彤彤还算会打，王媛和蒋丽简直是太臭了。刘成的滚子打的也不咋地，被我和刘百万一顿臭骂。王媛还在一旁笑着说：你们平时在寝室里就这么骂刘成的啊？刘成说：你当他俩还是什么好人啊，我天天被他俩虐待。在我和刘百万的骂声下，第一局没用一会，轻松过了。《这里有情况》那部电影里面有个称号是中山区滚子王，其实我想告诉大家，我是甘井子区滚子王！不过是10年前的！

　　李彤彤和王媛还有蒋丽她们三个还真猛，合伙把一暖瓶凉水喝下去了。喝完她们就嗷嗷要走，因为她们知道她们是打不赢我们三个的，而且她们也喝不下去了。刘百万说：1暖壶喝不下去，咱们喝半暖壶。王媛叫着：一口我都不想再喝了，晚上吃的都差点吐出来。我们只好听从她们的，改打娘们（我们本地的一种叫法，就是三岁小孩都会玩的那种打法），而且是各玩各的，一点技术含量没有，就看运气和忍耐度。

　　最后输的那个，要被赢的谈脑门。虽然没有喝凉水比较刺激，但是惩罚速度能快一点。自从我开始玩传奇以后，好久没有那么过瘾的打扑克了。一直玩到熄灯时间到了，王媛她们说要回去了。我们大家都没玩够，我和刘百万就朝刘成打眼色，我又叫起了：成哥，成哥。每次用这种语气叫刘成，都是有事求他。

　　刘成就明白我和刘百万的意思了，说：要不你们今晚就在这过夜吧，反正也没人，而且明天下午才有人返校，没事啊。我连忙也跟着说：是啊，接着玩吧，以后真的真的就没机会这么玩了，下次再在一起打扑克说不定得好几年以后了。刘百万也跟着说了几句煽情的话，王媛和李彤彤她们三个就答应了。大家都一样，都还没玩够，于是就接着打扑克。


第二百九十四章 三顾茅厕

　　我们6个人一直玩扑克，玩到半夜，大家都有点累了。期间我还提议玩点刺激性的游戏，都被女生给否决了，稍微有点小失望。蒋丽说她困了，坚持不住了，大家也都不玩了。陪着3个女生去厕所洗脸，晚上她们都有点怕。说心里话，大半夜漆黑的走廊一个人也没有，我自己上厕所也会怕。

　　回到寝室，让她们3个睡上铺，我们3个睡下铺。大家躺在床上都没有睡，而是聊起天来。当时的感觉非常好，说话的声音都不大，王媛躺在我的上铺，李彤彤躺在刘百万的上铺。聊着聊着，王媛就问我：你什么时候，开始不喜欢我，喜欢彤彤的啊？我说：没有啊，我一直都很喜欢你啊。王媛说：都毕业了，还不说实话。

　　我没搭话，后来又聊到了刘百万和苏婉容的事。然后还聊到了王媛和流川枫的事，王媛还给我们讲了一个鬼故事。反正是一直聊到下半夜，渐渐的大家都没声了，我也彻底坚持不住了，就睡着了。刚刚睡着不一会，感觉床在动，我有点烦。然后就有人拍我，吓了我一跳，我一睁眼，是王媛。露着牙，瞪着眼，装鬼吓我，其实样子还挺可爱的。

　　我问她不睡觉，要干嘛？王媛小声的说：上厕所。我说：那就去吧。王媛笑着说：不敢去，彤彤和蒋丽都睡着了。我就明白意思了，是让我陪她。和王媛去到厕所，她还说：不准偷看。不说不要紧，一说，我的色心就起来了。这么好的机会，不偷看，那怎么可能。王媛一进厕所里，我就从水房悄悄的溜进厕所。

　　进去后，想了想还是算了，偷看女生上厕所实在是太恶心了。决定等她出来的时候，吓她一下。王媛进去了一阵子，还没出来，应该是大号。我在水房闲着无聊照着镜子，都说半夜2点以后，绝对不能干的几件事当中，其中一条就是照镜子。说实在的，其实我挺害怕的，虽然镜子里只有我自己，但是总感觉好像还有点其他什么之类的。我装着胆子又来到走廊，虽然有灯，但是往走廊尽头看，还是会害怕，楼梯口我仍是没敢看一下，一旦真有什么从楼梯口上来，我没被弄死，也会被吓死。

　　回到水房我小声喊了一声：还没完啊？王媛嗯了一声。我说：坏肚子了吗？王媛说：好像是，喝完凉水就不舒服了。我说：我进来陪你聊会天啊，我在水房照镜子有点害怕。王媛嗯了一声，我又进到厕所里面。我说：你知道不知道，半夜两点以后，不能干的几件事啊？王媛说不知道，我就说：不能照镜子，不能坐在楼梯口，不能梳头发，不能碰脏东西。

　　王媛说：我也知道。我说：我刚刚照镜子了，不行，我不能在这呆下去了，等会你自己回去吧。还没等王媛说话，我原地踏步几下，装作跑回寝室了。王媛喊了我几声，我都没回她。没过1分钟，我就听见王媛提裤子的声音了，看样子是害怕了。等她开门的一瞬间，我啊的一声，王媛浑身一颤，差点摔进厕所里。我赶忙把她给扶住，王媛都快被我吓哭了。

　　王媛洗手的时候一边洗一边骂我，我还逗她：你抬头照镜子，照镜子，我的天，你看镜子里面，我的天啊。我刻意用那种害怕的口气，王媛明知道我在吓她，她还是很害怕，仍是没敢看镜子一眼。洗完手，就拉着我的衣服，快速往寝室走。我在后面很色的拍了王媛屁股一下，说：拉完了吗？王媛说：别碰我。这是我第一次占到王媛的便宜，虽然只有那么一下，但是我也满足了。

　　回到寝室，躺在床上没一会，我就睡着了。睡的正舒服呢，床又动了，接着我耳边就听见了王媛的声音：醒醒，喂。我没睁眼，问她干吗，王媛问我要拉肚子药，我哪里有这玩意。告诉她没有，王媛让我再陪她去一次厕所，无奈我又陪着她去了厕所。看了一下表，才睡了不到1个小时。我在厕所门外打着哈欠问王媛：刚刚一直没睡吗？王媛说：没，肚子一直难受。我说：要不等会把刘成叫醒问问他有没有药吧。王媛说：算了，熬到明早吧，我寝室有药。

　　我说：等会别再叫我了，再过俩点天就亮了，困死我了。王媛出来后，我还和刚刚一样，拍了一下她的屁股，装模装样地问：这回好了吧。王媛说：你太色了，彤彤说的没错。我笑了笑说：她说什么了？我说完，又拍了王媛屁股一下，王媛委屈的说：别拍我，我肚子疼。看她可爱的样子，我又心动了。回到寝室，我说：等会如果还去厕所的话，就叫我吧，没事。

　　果不然，我刚刚睡着没一会，第三次被王媛叫醒了，她又忍不住了。早知道，就不玩喝凉水的了，我这样睡睡醒醒的，感觉膝盖有点疼，浑身都不舒服。陪着她在厕所里呆了还一会，这次时间最长，我感觉王媛肯定都在拉水了。王媛出来后，看的出来她很难受。在王媛洗手的时候，我就凑在她身后，把手放在了王媛的屁股上，这次不是拍，而是摸了起来。

　　王媛推了我一下，说别闹了。我没说话，又靠了上去。王媛转过身来，看着我，说：我生气了啊。我小声的说：喜欢你三年了，就让我抱会你吧。说完就抱住了王媛，王媛没有推开我，不过身子却在往后躲。我用力的紧紧的把王媛往我身上抱过来，王媛的胸就贴在了我的身上。我也有了反应，既然都已经抱上了，我要是不继续深入，那么下次可能就再也没有这样的机会，就算是被拒绝，我也认了。

　　王媛说：我都喘不上气了，回寝室吧，我不舒服。我说：再让我抱回吧，我真的是太喜欢你了。王媛哎了一声，无奈的吐了口气，算是同意了。这时我的手再次伸向了王媛的屁股，不过却是裤子里面。王媛警告我：别太过分了。我没说话，瞬间一下子伸了进去。王媛这时说了一句我很反感的话：你们男的怎么都一个德行啊，都是抱着抱着就不老实。

　　我接着她的话，问：我是第几个这样的啊？王媛没正面回答，只是说：他们都是往上面摸，你是往下面，你是最色的。我说：这样吗？我的一只手就往王媛的胸部滑了过去。这一下得手后，我也就知道了，现在我的双手可以随便游走了。其实这样的感觉，说实话，虽然很过瘾，但是少了一点味道。不管以前我和任何一个女生在干这种事情的时候，两个人的嘴基本都是在亲着，这次我却没有亲王媛，所以才会有这样的感觉。

　　这就是没有爱情的缘故吧，所以我俩才没有亲。摸了一会，我问王媛：你是处吗？王媛说：是。我哦了一声，不管真假，起码这是拒绝我不能那样了。我又问：你会用手帮忙那个吗？王媛没说不会，而是说：不行，你疯了啊，一旦她们醒了，上厕所看见怎么办？我说：没事啊。我把王媛的手放进了我的裤子里面，墨迹了一阵子，王媛终于同意用手帮我解决了。

　　我俩在厕所里折腾了一阵子，才回到寝室。这次我是真的彻底又累又困，一点精神也没有了。躺在床上就睡着了，再醒的时候，是被刘百万叫醒的。已经是中午了，让我洗洗脸，去吃散伙饭。我问刘百万王媛她们呢，刘百万告诉我早就回去了。我说：我昨晚没被王媛折腾死，拉肚子，让我陪她上厕所，一夜没睡好。刘百万问我：没干点什么啊？

　　我笑着说：摸了。刘百万很羡慕的说：佩服，真是服你了，还是让你得逞了。刘成听见后，也跑了过来，问我细节。和他俩聊了一会，我起床收拾了一下，我们三个就去了饭店。饭店已经被我们班给包了，女生们都到了，看见我们三个来晚了，都说等会要罚我们喝三杯。说真的，这三年私立高中生活下来，我们班女生好像都会喝酒了。

　　小饭店，菜上的很慢，我们也不等菜都上了再吃，凉菜一上，就开席了。李彤彤说了几句话之后，让我再说两句。我笑着说了一些祝福的话，本来还想说一些伤感的话，但是当时一点伤感的气氛都没有，所以我就没有说。最后我开了一个玩笑，说：如果10年后，我还没结婚，咱们女同学就行行好，出一个人跟我结了吧。班里的女生们都笑着说好，刘百万也跟着乱喊了一句：我和黄忠也一样的要求。

　　结果刘百万换来的却是一片反对声和朝笑声。大家高高兴兴的吃起了高中散伙饭，没有伤感，每个人似乎都很高兴。直到结束，都是高高兴兴的，和预想的有点不一样。


第二百九十五章 高考

　　散伙饭吃完后，大家都喝的不少，我们三个男生都被灌醉了，尤其是我都已经走不了路了。还是王媛和李彤彤给我搀扶到男寝门口，回到寝室就吐了。晚上虽然高一和高二的同学都返校了，但是我们这个寝室楼依然很冷清。从下午一直睡到晚上，上厕所的时候，看着冷清的寝室，那种感觉真的很难受。往常这个时候，寝室楼里是最热闹的时间，现在却是冷冷清清。

　　熬了一夜，第二天，我们三个收拾完行李，走出了寝室楼。刘百万很感慨的说：再也不能一起睡在一个寝室里了。刘成说：谁说的，等上大学时，你俩来我寝室住不就得了。刘百万笑笑说：也是啊，你奶奶的，给我考近一点，不准考外地。我非常不舍的看着寝室楼，心想要是能照张相就好了。这时我突然发现了一个问题，我问刘百万：你们都照毕业照了吗？刘百万说：照了啊，对了啊，你没照，哎，当时还想叫你来照的，正好赶上非典了。

　　我叹了口气，竟然没照毕业照，算是一大遗憾啊。刘百万问我：你们学校没照吗？我说：没照啊，说是五一回来照，我这不是被赶回来了吗，结果两面都没照上。刘百万说：你太可怜了。我骂道：滚一边去。一边聊天一边走出了学校大门，坐车的时候，我的心情非常的差。一想起念了三年高中，结果一个毕业照都没有，真是有点可惜。

　　带着郁闷的心情回到了家，听老妈说，我哥竟然被隔离了。我哥那时是跟火车的，正好有跑北京的路线。不过好像没太大事，只是疑似案例。老妈让我这些天别乱跑，老实的呆在家里复习。还有10多天才高考，我闷在家里几天就受不了了，就跑到网吧玩起了游戏。没有玩别的，而是玩起了传奇私服，从那时开始，我就玩了传奇私服。以前最瞧不起的就是玩私服的人，现在我却玩了起来。

　　周五晚上，在家看电视，不是别的，就是CCTV5的《电子竞技世界》。当时电子竞技世界里面讲了很多游戏，段暄还带着一起玩。有赛车，有CS，还有魔兽争霸，从那时开始，我知道了魔兽争霸这款游戏。由于我是红警，星际高手，所以对魔兽争霸非常感兴趣。第二天去网吧，就找到了魔兽争霸。当时只有混乱之治版本，还没出冰封王座版本。玩了几把人族，没怎么玩明白，就去玩传奇私服了。

　　传奇玩累了，就再去玩会魔兽争霸，由于是单机，所以玩一会就感觉没意思了。当时我只玩人族，其他种族一点也不会。就这样度过了一个星期，我一点书都没有看。晚上莎莎给我打了电话，告诉我她学校也放假了。问我最近复习的怎么样了，高考有没有把握，准备考什么专业，什么学校。我就把我的想法告诉她了，莎莎挺支持我的，说这个专业是冷门，说不定等我毕业后会很吃香。

　　我问莎莎参不参加高考，原本她是不打算高考，不知道怎么想的，突然又想去参加了。聊着聊着，莎莎要陪着我这段时间一起复习，我就答应了。想去图书馆的，但是因为非典，所以也不敢去，只能改在去她家了。我俩就这么约定好了，其实我不怎么想去，因为在网吧玩游戏比复习功课有意思多了。

　　第二天，我就去了莎莎家，莎莎说是一起复习，我根本就看不进去书。最后变成我俩一起躺在沙发上看影碟了。那时莎莎迷上了韩剧，记得是张娜拉演的，但是名字忘记了。莎莎还买了一张张娜拉的专辑，里面的《SweetDream》，非常好听。听完第一遍，旋律就在脑海里一直转悠。还算是一首蛮甜蜜的歌曲，我就借回家听了。

　　在莎莎家待着，我肯定不会老实，每天我俩都会亲热一会。莎莎胖的，压在我身上都有点喘不过来气的感觉，当时我感觉最少也得130斤。已经是非常的胖了，我那时才110斤。莎莎还说，老外就喜欢胖女生，我听的心里很不是滋味。我问莎莎：你出国后，会忘记我吗？莎莎笑着说：这应该是我问你的问题吧，你见过哪个出去的人不想家的？我笑了一下，说：想家和想我是两码事。

　　莎莎说：我不知道，应该不会忘记你吧。我想了想，说：那还会继续爱我吗？莎莎没有犹豫直接说：会吧。我笑着说：你说的，到时可别让爱尔兰小伙给你迷倒了。莎莎笑着说：你就放心吧。我亲了莎莎脸蛋一下说：真乖。我俩就这样天天缠在一起，说着一些调情的话和肉麻的话。期间转笔婷还给我打过传呼，也是叫我一起复习，差点让莎莎发现。我没答应转笔婷，因为和莎莎在一起，感觉挺好的。

　　高考一天一天的临近，我却一点压力没有，莎莎也是一样。高考前一天，我在莎莎家，和莎莎刚刚亲热结束。我俩躺在沙发上，我问莎莎：你打算把你的第一次给谁啊？等留学回来和我结婚时再给我吗？莎莎就明白我的意思了，莎莎说：就那么说定了，等我回来时，再给你。莎莎就这样，再一次的拒绝了我。或许是我问的时机不对，或许是我问的方式不对，反正已经这样了，我也没有觉得有什么遗憾的。

　　晚上回到家，收到了苏婉蓉的传呼，这是我俩约定好的，高考前一天联系一下。本来是约好一起去高考点的，苏婉蓉给我留言说她父母还有亲人都会陪着她去，所以就不能和我一起去了。我老妈和老爸，根本就没那个想法，我也不用他俩来。高考当天早上出门，没有打车，老妈给了我不少钱，我准备留作当上网费。

　　我们那年就有高考专用公交车了，只要拿准考证，就可以上车了，而且只让考生上车。第一趟车没赶上，换车的时候碰巧赶上了，车上加我只有4个人。经历过中考，我知道守候高考的家长肯定会更多，结果和预想的一样，人多的吓人。我去的比较晚，因为换车的原因，像我这么远的路程，基本都是打车去的。

　　进到学校操场，看见了我班的几个女生，大家打了招呼，看的出来她们都很紧张。没过一会，苏婉蓉也进来了。苏婉蓉问我准备的怎么样了，我笑笑说：考什么样算什么样，一点没准备，你呢？苏婉蓉说：我完了，我现在脑子里一片空白，什么都忘了。我说：算了吧，你哪是那么容易慌张的，没事，给自己点信心。苏婉蓉告诉我，她家来了10多个亲戚，压力超级大。

　　进考场的时候我还抱了抱苏婉蓉，让她加油。高考的过程，就不说了，没有想象中的严，我还偷看了几眼。两天下来，所有的一切都结束了。出考场后，我看见有笑的，有叫的，有郁闷的，还有哭的同学。看着她们我的心情也是很复杂，有一种说不上来的感觉。坐车回家的时候，传呼就响了，第一个给我打传呼留言的竟然是大喇叭。

　　大喇叭留言让我晚上出来吃饭，她们寝室还要聚餐，叫我一起去。没过一会，莎莎，转笔婷，刘百万也都来了传呼留言。我都没有回，准备先回家再说。到家之前，曹智也给我来了传呼，留言让我晚上出来吃饭。回到家，心里有一种莫名的空虚感，大家高考完都没有第一时间回家，就我着急回家。虽然一切都结束了，但是我晚上却没有心情出去玩。

　　该回电话的我都回了，叫我出去的，我都拒绝了。老妈问我考的怎么样，我只说了两个字：不好。老妈问我：三本能不能考上？我说：不知道，别烦我了。老妈看我这样，就没再问我，晚上老爸问我的时候，我一样很烦的说不知道。躺在床上，心情很差，其实当时不知道自己在烦躁什么。后来想想，还是因为没有考好的原因。

　　一直以为自己不在乎，其实当真的考完试，我还是为了没有考好而变得非常失落。高考完，我就没出过门，接着就回学校报志愿去了。我知道这是我倒数第二次回学校，因为还要回来一次，那次就是拿毕业证的时候了。到了学校，在走廊碰见不少熟人，见面都是问考的怎么样？我全都笑着说，就那样。进到班级教室里，大家也都问我，我还是那句话，就那样呗。

　　我的高考志愿很简单，1本空的，2本只写了DL大学，专业填满了。3本，空的。这我老妈到现在都不知道，老妈的意思，可以花钱上3本。不过我早已打定主意，坚决不上3本。专科报了2个学校，和原计划一样，染发妹的学校排在第一个只写一个专业，第二个是艺术学院，写满专业。填完后，我就交给了老师，是班里第一个报完的！


第二百九十六章 分手快乐

　　回到位置上，大家还都在填志愿，刘百万在专科那一栏和我填的一样，还笑着说：如果我落榜了，就陪你一起上大专。我骂道：你奶奶的，你怎么知道我就会上大专，我一旦超常发挥上2本呢？刘成也在填志愿，听说他这次考的非常好，反正他是自我感觉良好。看他1本，2本都报了，我就逗他：你不是要和你对象一起吗，你一旦被入取了怎么办？刘成说：不能，我都算好了。

　　没管刘成，回头看王媛和李彤彤报志愿，李彤彤考的也不错，志愿完全按照和她父母商量好的来报。王媛也是一样，按照她以前的计划报志愿。看她专科那栏是空的，我就忽悠王媛专科和我报一个学校吧，王媛无所谓的也和我报了同样的专科。大家志愿一个一个的都报完了，有的同学已经走了。

　　老师也没什么话要说的，和李彤彤还有王媛约定上极地馆的时间，我和刘百万也一起走出了教室。下次回来拿毕业证的时间应该是学校放假的时间，所以估计也不会进教室了。刘成去找他对象了，我和刘百万俩人也挺无聊的。刘百万问我现在上哪，我说：不知道，回家吧。刘百万提议去找他对象和染发妹，顺便帮我视察一下那个学校的环境。

　　我不太想去，太远了，而且还得坐面包车，上次去一次，已经快晕死我了。刘百万说：那你一旦考上了，咋办？我说：到时再说吧。我已经开始后悔把这个学校放在第一志愿上了，应该排第二志愿好了。刘百万说：那叫她俩逃课出来陪咱俩玩吧。我问：这个时间肯定不在寝室，能联系上吗？刘百万说：能，我对象有手机。我想都没想，说：你买的？刘百万笑笑，点点头，我就责怪六百万：我靠，你俩才好多长时间啊，你就给人买手机，脑子有病吗？

　　刘百万不好意思的说：小意思啊，就一个手机，不到3000。我差点吐血了，这还小意思。我问：买的什么手机那么贵啊？刘百万告诉我是三星新款手机，彩屏，24和铉，支持真人真唱，因为是CDMA的，所以便宜，要不得4000左右。这配置，在今天来说，就相当于苹果5了。刘百万真是太大方了，我说：你真行，我跟你讲，既然手机都买了，你就把握机会，给她上了吧。刘百万笑笑说：放心吧，到时跟你汇报战况。

　　刘百万给她对象挂了电话，叫她和染发妹逃课出来玩。他对象告诉刘百万染发妹不想出来，刘百万转告我，我说无所谓，我可以当电灯泡。挂完电话，刘百万告诉我，手机是昨天买的。我问刘百万：你怎么不换一个？刘百万告诉我，等上大学时再换个好的，到时说不定还能出新款。

　　和刘百万坐车回市中心，我说我想回家，让他俩玩去吧，刘百万不让我走，非得让我陪他俩一起。刘百万问我：上丹不出来，你不生气吗？我说：生什么气啊，我俩一直这样，再说最近都没怎么联系，我不喜欢她没事总缠着我。嘴上是这么说的，但是我心里确实有点不舒服，因为染发妹以前都是随叫随到的，逃课对她来说，就是家常便饭。

　　刘百万问我中午想吃什么好吃的，他请客，多贵都可以。我笑着说：你别假惺惺的对我那么好，你还是等你对象来了，问她要吃什么吧，我吃什么都行。下车后，我俩去商场里逛了一会，刘百万买了两件短袖T恤，给我买了一件，我不要，非要给我买。当时非典虽然没有结束，但是商场里的人已经多了起来，大家也都不在乎了。

　　过了一个多小时，他对象到了，我们三个人去了麦当劳。这次见面感觉比上次漂亮多了，皮肤白了很多，而且头发也长了，感觉成熟了一点。和刘百万感情很好，俩人聊的不亦乐乎，我在旁边显得有点多余。快吃完的时候，我问她：上丹最近怎么样了？我忙着高考也没时间联系。刘百万他对象告诉我：挺好的，头发染黑了，你知道吗？

　　我吓了一跳，说：过年的时候就喊着要染头，真的染黑了啊，哪天得见见了，看看变成什么样了。刘百万她对象问刘百万：你没跟黄忠说吗？刘百万摇摇头，小声的说：没说，今天叫你来，你就说了吧。我当时听见他俩的对话，我就预感到了一件事，肯定不是好事。我问刘百万：怎么回事？刘百万指着他对象，说：你问她吧。我说：你有屁快放，别墨迹，我干你了啊！

　　刘百万很无奈的说：就是那个，她最近听上丹说，要和你分手，等高考完，再跟你说。我装作很镇定的说：就这个啊，分手她怎么不自己跟我说。刘百万说：我也不清楚具体情况，是她告诉我的，咱俩是什么关系，我心想这事怎么也得跟你说一声啊。经历过韩晓雪的那次之后，我的抗打击能力已经变得很强了。

　　我问刘百万他对象是怎么回事，她告诉我，前些日子染发妹就在寝室里说了，等我高考完就要跟我分手。我问为什么，刘百万对象告诉我，染发妹就是觉得和我在一起已经没意思了。我不知道我当时的表情和脸色是什么样，反正是刘百万和他对象都在劝我看开一点。还说具体怎么回事也不是很清楚，说不定染发妹只是随口说说而已。

　　我一开始是很淡定，但是越想越闷，我就问刘百万要手机，我要打电话给染发妹。刘百万劝我算了，一旦不是呢，再说也联系不上。我说：我就和她聊聊，联系不上她，就给她班同学打电话，她们班就没别人有手机吗？这时刘百万他对象开口说：上丹买手机了，没告诉你而已，我也不瞒你了，电话号码我告诉你，你打吧。

　　我当时感觉非常的丢脸，被一个小自己5岁的女生这样帮忙，太丢人了。给染发妹打了电话过去，染发妹很惊讶，没想到会是我。我问她：买手机了啊，怎么也不告诉我一声啊，怕我闲着没事给你打电话吗？染发妹说：才买的，你怎么知道的？我说：我看刘百万他对象的手机时，无意中发现的，你说巧不巧？

　　染发妹哦了一声，说：还有事吗？没事我挂了。我当时火气就上来了，我大声说：你怎么跟我讲话的？烦我了吗？染发妹也生气了，大声回我：我怎么了？我就这样，你要是不喜欢听我这么说话，咱俩就分手吧。我冷笑一声：早有打算了吧，分手行，我没问题，我就问你一件事，我在你众多对象里，时间算长的，还是短的？染发妹不明白我什么意思，问我：什么时间？

　　我用那种很鄙视的口气说：就是谈对象的时间呗，你以为是什么？其实我问这个问题就是讽刺她是辆公交车，这也是她的软肋，既然要和我分手，我也不念什么旧情了，起码得刺激她一下。染发妹骂道：我以为是你妈！不知道！以后别给我打电话了！也别来找我！我说：你放心，肯定不会的。说完我就挂了电话，和韩晓雪一样，我和染发妹也是在电话里分手的。

　　一样的不仅是方式，连理由都一样的莫名其妙。染发妹算是我的第四个正式对象，说心里话，我真的真的曾经很爱她。但是我也承认，我一直没把她太当回事，没有放在我心中最重要的地位。我俩不属于同一个圈子的人，她比我小，她说话的方式和交的朋友我都不喜欢。但是我喜欢她的性格和胆量，还有她的漂亮的外貌和发型。

　　握着手机，真想把手机给摔了，可惜不是我的手机。我没有哭的意思，虽然很生气，但是没有上次和韩晓雪分手时那么生气。有一点伤心，一点恨意，一点不甘，和韩晓雪不一样的是，我决定放弃我和染发妹的这段感情，绝对不会后悔。刘百万和她对象走了出来问我聊的怎么样，我说分手了。刘百万很惊讶的反复问我：真分了？！真分了？！哎，这事是不是怨我啊，是我坚持想告诉你的，我对象还劝我不让我说。

　　看的出来，他有一点的自责。我说：没事，分就分吧，无所谓了。刘百万他对象在跟前，我也没好意思说更过分的话。刘百万劝我：别难受了，走，咱三个去唱歌吧，释放一下。我点点头，我们三个就打车去了上次那家练歌房。坐车的时候，我本来想问刘百万他对象，染发妹在学校是不是有其他人了。但是想想还是没有问，因为可能得到的答案会是假的，如果是真的话，那也只能给自己添加更大苦恼。

　　到了练歌房，刘百万给我点了一首歌，梁静茹的《分手快乐》。刘百万笑着说：我陪你一起唱，这歌我一直想唱，就是没有机会唱，今天总算找到机会了。我骂了刘百万一句，不过心里面很感动，知道刘百万是在跟我开玩笑，其实是在安慰我。

　　分手快乐祝你快乐

　　你可以找到更好的

　　分手快乐请你快乐


第二百九十七章 高考成绩

　　刘百万他对象。

　　唱着分手快乐的我却没有很快乐，只有伤心的感觉。唱完一遍，刘百万问我：还继不继续再唱一边？我说：算了，换首歌吧。点了一首《爱我别走》，自己唱了起来，还是这首歌符合我现在的心情。唱完后，我把麦克递给刘百万，让他和他对象唱，我就不唱了。刘百万没有接麦克，只是让我继续唱，唱爽为止。

　　一听到爽这个字，那就想起了迪克牛仔，他是我高中听广播时期中，播放率最频繁的一个歌手。点了那首我们80后的专属屌丝歌曲《我这个你不爱的人》，我这个你不爱的人，还单身一个人。越唱越有感觉，接着是《爱我的人和我爱的人》，一首接一首的唱了下去，后来嗓子有点顶不住了，才停下。

　　我这一休息，刘百万和他对象马上唱起了甜蜜的歌曲，这你妈，让我很恼火，气氛整个一下子都变了。我们三个唱了整整一下午，从练歌房出来后，嗓子全都沙哑了。临走时，刘百万跟我说：郁闷了，或者是在家没意思就找我出来玩，我点点头，就回家了。志愿报完后，我彻底也没了心思，这几天，每天都在网吧中度过。魔兽，CS，传奇私服，偶尔看看电影，都是自己一个人玩，没什么意思。

　　老妈也知道我天天都出去上网，说等录取通知下来就给我买台电脑。我心想等录取通知下来，我都快上学了，还买啥电脑啊。再说一旦她知道我没报三本，我想到时我会死的很惨。那阵子我的皮肤变得格外差，都是油，因为天天在网吧的缘故。虽然没有一开始玩传奇时那么上瘾了，但是我就觉得只有在网吧待着，我才不会有太多的空虚感。这种空虚感，不仅仅是染发妹跟我分手造成的。而是高中毕业，莎莎要出国，同学朋友都要各奔东西的综合感觉。

　　约定去极地馆的那天，结果是个阴天，我们四个人都拿着准考证，原价是200，用高考准考证就是100元。没有叫刘成，因为约定就是我刘百万王媛李彤彤。好久没有来到这个LHT公园了，记得上一次来是小学春游，那时还没有极地馆，鸟语林才刚刚有。王媛和李彤彤这俩人都把辫子给散开了，俩人全部披着长发。虽然只是发型上的变化，但是我还是心动了。

　　王媛还笑呵呵的问我和刘百万：我和彤彤，谁披发好看？我笑着打量了一下，说：还是彤彤好看，你属于可爱型的，所以披发一般般。刘百万也在一旁说：我也这么感觉。李彤彤笑笑说：王媛是可爱型，我是什么型？我一点没犹豫的说：智慧气质型。王媛叫着：你骂我傻呗？我笑笑说：不敢，你再傻也比我聪明。我们买了票，就进了极地馆里面。

　　鲨鱼之类的鱼类，我其实兴趣不大，因为以前都看过。主要就是看企鹅和北极熊还有海狮。看企鹅的时候，我还差点把刘百万有对象的事给说漏了，幸亏王媛和李彤彤不太在意，所以也没事。不过都已经毕业了，刘百万还继续保密，也不知道他心里在想什么，可能还幻想着和苏婉容能够在一起吧。

　　在极地馆玩了一上午，然后我们四个又出来，逛了逛公园，一直到下午大家都饿了，也都累了，才从公园里出来。在公园里搂着李彤彤和王媛照了几张相，刘百万也学我一样，搂着照相，李彤彤和王媛都没说什么。其实论同学感情的话，刘百万和王媛还有李彤彤的感情更深。所以我们四个人在一起玩的时候，什么话都可以说，大家无论干什么事，都非常的自在舒服。

　　出了公园，找了个快餐店吃饭，吃完饭，又陪着王媛和李彤彤逛街，她俩都要买手机。逛完买手机的地方，我都想买手机了。我们又约定第二天出来买手机，回家后，我就跟我妈商量，先不着急买电脑，我想先买个手机。这次老妈很痛快的就答应了我，不过最多给我出2000元。买个彩屏加和铉，勉勉强强的够，这样我也满足了。

　　第二天，我们四个人又碰面了，去商场里，一人买了一部手机，连刘百万也换了一个新手机。刘百万和王媛李彤彤买的都是同一款的三星手机，只有我买的是海尔，大家都是翻盖彩屏和铉，不过我的破海尔手机只支持16和铉。记得当时他们3个的手机是6万5千色，我的好像是4千色左右，还不支持真人真唱。刘百万当时还要添钱帮我买和他们一模一样的，我没答应，要是李彤彤和王媛不在一旁的话，我说不定就可能会同意。

　　我的第一个手机号用的是联通，因为是单向收费的，那时移动好像还没有单向收费的号。打一个电话是一分钟是4毛钱，月租30，加来电显示。选择联通还有一个好处，就是联通给移动发短信是1毛钱，而移动给联通发短信则是1毛5。这个坑爹的规则好像持续了很多年才改变。那时还没有流行发短信，所以有些人也不是很在乎。

　　买完手机后，我们四个人就去了葡京休闲小站。第一次来到这样的地方，是喝饮料，打扑克的地方。大家互相研究了一阵手机，就玩起了扑克。这一玩，就是将近半个月的时间。这段时间里，我们四个人成了一个小团伙。天天出来逛街，打扑克，有时还会去唱歌，打电动，看电影，上网。基本上是天天都黏在一起，感情好到不能再好了。

　　直到高考录取分数线下来那一天，我们才有所收敛。记得公布分数和分数线那天应该是6月30号，一本分数线：523分。二本分数线：453分。三本分数线：390分。专科分数线：320分。我们那一年不分文理，所以只有一个分数线。如果我还没记错的话，我们是第一届可以上网查询高考分数的学生。不过查询分数是要花钱的，从宽带费里扣。听说不少同学都是去网吧查的，我的高考分数是让刘百万帮我查的。

　　不多不少，320+，得知这个分数后，真是又悲又喜。悲的是，2本离我太远了，喜的是，勉强够上专科分数线了。刘百万也失算了，好像是420左右，气的他直在电话里骂脏话。大家在当天查完分都互相报告分数，李彤彤和刘成这俩人全部超了1本分数线，李彤彤还超过了刘成，好像是我们全校第一。王媛和刘百万的分数差不多，也是400来分。苏婉容和大喇叭也是一样，基本上，大家都在那个分数线左右。

　　在初中同学里，莎莎是最好的一个，500+完全可以上一个好的二本。真想和莎莎交换分数，因为给莎莎实在是可惜了。曹智和我一个德行，也是三本分数线没过，不过分数比我高，估计是选择题的运气比我好一点。韩晓雪过了三本线，这让我有点意外，我俩好久都没有联系了，也不知道她的志愿抱的是什么。

　　至于嘴贱男蹴手男高傲男他们，我都没太关心。不过，不得不说的是转笔婷。1分之差，和2本线擦肩而过，452分。转笔婷和我通电话的时候，就哭了，再怎么说，上个二本对她来说，应该不是什么问题。都说我们那个普通高中，是DL大学的对口高中，结果转笔婷却考了一个最悲催的分数。这时我只能用我的320+来安慰转笔婷，劝她别难过了。

　　分数虽然出来了，但是入取通知时间长达一个月，是从7月中旬开始一直到8月多。所以这段时间，是大家比较痛苦的一段时间。老妈老爸知道我考了这个分数，给我骂的都差点再一次离家出走。想想他们花了那么多的钱让我去读私立高中，还给我转学，最后连个三本分数线都没够上，专科勉强合格而已。可想而知他们俩能生多大的气，那几天，老妈见到我就骂我，我老爸已经气的不跟我说话了。

　　幸亏提前把手机给买了，要不别说电脑了，连手机电池都不会给我买。想安慰转笔婷，带她去极地馆再玩一次，可惜她说她现在哪都不想去，就想在家里坐着。我知道她的心情，她肯定还在期盼着奇迹的到来，也许有可能差一分也会被入取2本。转笔婷不出来玩，我们4个人的小团伙，也都憋在家里不出来，大家似乎都受了一点打击。

　　莎莎最近一直在忙乎出国留学的事，所以是更没时间陪我了。我去网吧自己玩了两天，就受不了了，是越玩越没意思。想想决定去烟疤女的理发店待两天，就算是碰见嘴贱男也无所谓了。正好问问龙哥和长毛的事，因为这件事对我来说一直是个谜。


第二百九十八章 归属

　　去了菲菲的美发店，店里没有客人，看见嘴贱男和蹴手男，在陪着菲菲和烟疤女打扑克。嘴贱男和蹴手男都染了头，棕色偏黄一点。他们看见我来都吓了一跳，幸亏我反应快，说是来剪头的。菲菲倒是满不在乎的说：等我们打完这局的，再给你弄。大家打了招呼后，我就坐在一旁看他们打扑克，嘴贱男和烟疤女都没跟我说话，蹴手男倒是跟我聊了起来，问我考的怎么样。

　　蹴手男和嘴贱男的分数都比我高，但是也高不出多少分，三本线都没到。问他俩报了什么学校，蹴手男告诉我，都报了3本学校，别看分数线不到3本，但是基本上应该没什么问题。在当时，虽然有三本线，但是有很少一部分的三本学校是不看分的，只要你报了，他就收，但是大多数学校还是要分数限制的。

　　蹴手男听说我报了的那个大专，有点感慨的说：我靠，你怎么报那个学校了啊？我问：怎么了？我报的那个专业，专科里只有2个学校有那个专业，所以我就报那个学校了。蹴手男说：那学校超级乱，乱翻天了，不过依你的身手应该没什么大问题，不过我劝你还是别去的好。我笑着说：有那么夸张吗？心里已经有点后悔了，因为蹴手男跟我说话一般都很实在。

　　嘴贱男这时也开口了说：我有一哥们，就那个大专的。在我们那附近也算混的很不错，去那个学校里，走路都不敢抬头，你想想有多乱。我笑笑说：不会吧，你俩可别吓我，本来我没考好心情就不太好了，再告诉我报错志愿，我可怎么活啊。嘴贱男抬头看着我，很认真的说：吓你干什么，不骗你，他们学校有一个新疆班，天天拿着刀上课，看谁不顺眼就砍谁。听说砍残好几个，好像还死人了。

　　我骂了句：我靠，这可怎么办，我这不是羊入虎口吗？嘴贱男脖子一歪，笑着说：没事，有她呢。用眼神致意烟疤女，好像是在讽刺烟疤女混的比他还好的意思。烟疤女抬头看看我说：甭指望我了，等你们开学了，我也走了。我纳闷地问：走了？上哪？烟疤女告诉我：我要和菲菲去大城市闯闯。我不削的说：大城市？有几个地方比咱这好的？咱住的不就是大城市吗？烟疤女说：不一样，再说我也不能一辈子就干这个啊。

　　我嘟囔了一句：都走了，哎。烟疤女说：还有曹智陪着你不是吗？我骂了句：靠，别提他了，他现在是他对象去哪，他去哪。嘴贱男在一旁，我也不能多说什么，毕竟烟疤女是他对象，不是我对象。我问菲菲：你也走？菲菲啊了一声，说：走啊，陪晨晨出去转悠转悠。我问：那美发店怎么办？你好不容易有自己的店了，才干多长时间啊，就不干了？菲菲说：等再说吧，想找个人对出去。

　　看的出来，菲菲其实不太想关店，可能是被烟疤女怂恿的。对于出去闯，我是个保守的人，所以其实我并不赞成。在这方面，烟疤女的思想比我成熟的多，所以我也没资格说什么。等他们打完扑克，菲菲给我剪了头，问我要不要染头。我想了想，也跟着嘴贱男他们一样，染了个棕色的头发。

　　染头的时候，我问烟疤女上次龙哥的事，是不是嘴贱男告诉我的那样？烟疤女说：这事你最好别再问了，就当没这事一样，反正我是告诉你了，你要是不听的话，小心你的小命。我哦了一声，说：那你就告诉我，最后到底是好的结果还是坏的结果。烟疤女回答说：坏的。我看烟疤女还是不想说，我就也没再追问。烟疤女突然又提醒我：那个白老板，你最近没和他联系吧？我说：没啊，怎么了？烟疤女说：没事，反正是和长毛有关系的，你都远离就行了。

　　烟疤女又把我的手机拿去玩，嘴贱男的手机还是黑白屏，不过嘴贱男看到我的手机却不以为然的说：等过阵上大学的，我也换个彩屏。总算在他面前牛了一回，我心里还是很舒坦的。染完了头，在理发店里打了一天的扑克，才回家。原本是打算住两天的，但是嘴贱男天天都呆在美发店，我也不方便去住了。

　　在家又熬了几天，我实在是熬不住了，还是打算出去外面住几天，1个星期就行，等老妈老爸气消的，我再回家。打电话给曹智，曹智说他家不行，他和我一样，天天也被骂。找不到地方睡，我就想了一个办法，天天在网吧待到半夜再回家。第二天一直睡到中午再起床，然后再去网吧熬时间，每天只在家吃一顿中午饭，晚上就饿着肚子。这样的生活方式持续了一周左右，老妈老爸才消气，也不怎么念叨我了。

　　那阵子突然有的网吧上网要用上网卡了，而且还有检查的，没有上网卡还上不了网，我花了10元钱买了一个。7月中旬，大学录取终于开始了。我们的私立高中，听说第一批本科A段，一个人都没有，算是我们学校历史上最差一届，往常起码还能有1-2个。而我借读的普通高中，我所在的文科班倒是有1个。

　　那阵子，我们的小团伙，又活跃了起来。因为李彤彤考上了她梦寐以求的LN大学，得知这个消息当天，李彤彤就把我们找了出来，请我们三个吃了饭。有人高兴，就有人哭，刘成竟然落榜了，他的分数高于1本，却没被入取。这和他报的志愿有很大关系，他当时就是打算如果能上好大学，可以和他对象不在一起。如果不是他满意的学校，他宁愿不上一本，而选择去上2本。

　　1本入取完，就是2本了。刘成被入取了，听刘百万说，刘成他对象报的专科也是刘成的2本学校，2人还是有希望考在一起的。不过倒霉的是，刘成他对象被3本学校入取了，所以刘成的计划彻底失败了。刘成还叫着说：不可能啊，我报的这个2本，去年比某些一本学校的分数都高，怎么可能我被入取呢。我只能说，计划没有变化快。

　　同样倒霉的就是转笔婷了，奇迹没有出现，转笔婷还是1分之差没有考上2本。3本开始入取后，身边的人大部分都被入取了，从这里可以看的出来，父母在孩子的学习上还是肯花钱的，有能力上三本，绝对不会省钱去上专科。王媛，刘百万，苏婉蓉分别是本地不同的三本学校。而韩晓雪，转笔婷则是FX市的一个三本学校，俩人还是同校。真是有缘的一对，巧的不仅是她俩，还有高傲男，他也去了那个三本学校。

　　曹智这个倒霉蛋，竟然落榜了，落榜的意思是，他没被三本入取，并且他没报专科。曹智最后整了一个属于成人自考的学校，去天津追随他对象了。8月2日，是专科入取的时间，我心中暗念自己千万不要被第一志愿入取，一定要上艺术学院。我去到网吧，上我报考的那个大专学校网站查询。奇迹没有出现，我被第一志愿入取了，考上了染发妹的学校。在我的那个专业里面，我还看见了一个熟悉的名字：大喇叭！

　　哎，一直追随美女的我，竟然最后被大喇叭忽悠了。还没去报到，一看到入取名单，我就有一种上当受骗的感觉。加上嘴贱男和蹴手男的形容，我就后悔，当初真不应该报这所学校。专科入取完，高中生涯算是彻彻底底的结束了，从这一刻起，我就是一个准大学生了。也是从那一刻起，我开始痛恨一种人，就是不承认大专生也是大学生的人。我最讨厌，别人称呼我为大专生，老妈和老爸还有我，一致对外宣称，我是大学生。

　　高考入取完没几天，就接到电话，回学校拿高中毕业证。对于我来说，高中毕业证没什么作用，但是对于莎莎来说，这就是她的留学通行证。听她说，国外承认我们国家的高中毕业证，但是却不承认我们的大学毕业证，反正那时是这样。所以说，莎莎拿到毕业证，也就是她要离开的时候了，基本上所有的手续都办的差不多了。

　　回到私立高中拿毕业证的当天，我们高三去的人并没有很全，因为都是学生们互相通知的。但是还是去了大部分的高三毕业生，大家在教室办公楼下面，等着各个班的老师来发毕业证。高考已经结束2个月了，很多人都变模样了，尤其是女生们，感觉都变漂亮了，也可能是夏天穿的比较少的感觉。

　　那一天，也是我最后一次见到大多数的高中同学，就算是以后的同学聚会，都没有那么多人。大家都在互相问考上了哪个学校，我听到的最多一句话就是：啊？怎么是大专啊，你没报三本吗？我都是回答：320+的分，报了三本也考不上。拿到毕业证后，我就离开了学校，一直到如今，再也没有回去过这个私立高中。


第二百九十九章 莎莎的离去

　　自从拿完毕业证，高中生活离我远去以后，我有好几晚做梦都梦见了高中的课堂。不过大多数都是普通高中的教室，但是在梦里，我的同学却有小学，初中，私立高中和普通高中的同学。这样的梦，一直到现在还会不时的梦见。

　　天气也热了，偶尔我们四人小团伙还会去海边玩一玩。李彤彤的豆腐我是不敢吃了，因为负不起责任。王媛还好，偶尔单独相处时，还能摸个胸之类的。但是要把王媛发展成对象，是一点希望没有。其实对王媛，我一直都还心存期望，毕竟追不到手的，都是最好的。不过王媛，却总是和以前一样，只和我做最好的朋友，却不肯和我做对象。

　　在没有活动的时候，我通常会去网吧玩魔兽，因为冰封王座出了。网吧里还有一个学生也玩魔兽争霸，我俩经常对打，有时还一起打电脑。我操作比他好，但是战术不行，他经常用一些很奇怪的战术就把我给灭了。后来他告诉我，他是在浩方跟别人对打时学会的战术，我也是那时候知道了浩方。记得我用偷埋箭塔的战术，在浩方上灭了不少玩家。

　　大家都考上了不同的大学，日子一天一天的过去，又到了分开的时候了。第一个要走的就是莎莎，她在爱尔兰有亲戚，所以手续办好了，就可以出国了。莎莎给我打电话，让我组织一下初中的同学，大家一起出来吃顿饭。我问叫不叫韩晓雪，莎莎很坚决的说：不叫她。我也没多说什么，联系了曹智，烟疤女还有丽丽。

　　那天一起吃饭的还有莎莎的高中同学，5-6个男生，7-8个女生，莎莎告诉我会有高中同学，但是没想到有那么多人。曹智见到莎莎班的男生时，就很不爽的跟我说：我怎么看他们都那么带恨（我们的方言），等会有哪个要是敢稍微不老实，我帮你干他们。我笑笑说：你可省省吧，别给莎莎添乱了。

　　吃饭时，得知丽丽考上了外地的一所大学，是二本，算是很不错。当年的7姐妹当中2个从良的女生，都有了一个美好的未来。我一直在莎莎旁边坐着，我俩也没有表现的很亲密。她的高中同学估计还把我当成莎莎的追求者了呢，不过我染了发，虽然颜色不是很明显，但是起码一眼看上去，就知道我不是老实人。

　　虽然这顿饭是送别饭局，但是大家还是很开心的吃着，莎莎的高中同学还一直开莎莎的玩笑。也不知道是不是莎莎在她班太低调的原因，她班的几个男生一直叫莎莎：小猪，胖妹，肥莎莎。一开口就是：肥莎莎，到时在国外发达了，可别忘了我们。我听见他们这样叫莎莎，心里非常的不爽。我们初中几个同学，哪个敢这样称呼莎莎啊，这就是找死。

　　我也从来没这么叫过莎莎，我心想叫叫就算了，还一直叫个没完了。曹智在一旁笑着跟莎莎说：莎莎，我也跟着她们一起叫你肥莎莎啊。莎莎笑着说：你敢？！旁边一个男生，大声嚷嚷：没事，叫吧，我们在班里都这么叫他。那一瞬间，我和曹智同时瞪了过去，那男生脸色立马就变了。莎莎这时指着我俩说：你俩瞪我同学干嘛？脑子有病啊！

　　莎莎发话了，我和曹智也就算了，不过就这瞪了一眼之后，莎莎班里的男生都没有再敢叫莎莎的外号了。后来敬酒时，曹智说：莎莎你放心，等你走了以后，我绝对帮你看住黄忠。不过你要是在国外，找个老外的话，小心我不让你回国。曹智这当然是玩笑话，烟疤女还在一旁笑着说：看给你能耐的，管好自己得了。曹智这酒一敬完，莎莎的同学也都知道我是莎莎的对象了。

　　这下子，男生们都收敛了很多，也没一开始和莎莎那么亲热了。从他们的眼神中，我能看出来一点问题。估计他们以为我是看上莎莎的钱了，才和莎莎谈对象的。莎莎那时，就是个小胖子，我俩在一起，一点都不般配。可能是我看习惯的原因，我早已经适应了莎莎的体型。莎莎在她同学面前，完全是一副软软好说话的女生，像变了一个人似的。

　　吃完饭，我陪着莎莎回家的时候，就和莎莎说起这件事。莎莎说她在学校，就是个爱学习的好女生，没有脾气，人缘好。莎莎还笑着说：我班男生基本上都问我借过钱。看的出来，莎莎今天很高兴，一直和我讲着她在学校里的事。莎莎和我一样，非常怀念上高中的日子。莎莎说她在高中里的生活，比初中时更让她难忘。

　　莎莎去爱尔兰的飞机是两天后起飞，还得换机。到时我们大家都会去机场送她，我和莎莎已经商量好了，去了爱尔兰，我们会上网用QQ联系。说起QQ，虽然我那时天天上网，但是却从来不上QQ，后来计算等级时，我后死悔了。我问莎莎：有什么需要我帮忙的，就告诉我，能做到的，我肯定尽力去做。莎莎说她现在只有一个要求，就是在她走后，希望我不要和韩晓雪旧情复燃。

　　莎莎很坚定的说：不管你上大学后，找的对象是谁，我就要求一点，不能是韩晓雪。我笑着说：你看你说的，我等你回来，放心吧，绝对不找对象。莎莎说：那我不回来了呢？你还等我？我说：等啊，怎么不等。莎莎的眼泪一下子就流了下来，靠在我怀里说：你就是个骗子，看见美女就迈不动脚了。

　　我突然有一种想哭的感觉，莎莎给我的感觉，就像我的家人一样。虽然早在三年前就知道她要留学，但是等到真的要分开时，我还是有点接受不了。我抱着莎莎说：要不，你别走了。莎莎问我：那咱俩私奔啊？我说：行，只要你愿意，我没问题。莎莎哭的更厉害了，我俩就这样一直抱着。其实我们知道，刚刚的话，只是说说而已。

　　莎莎不哭后，我一直送莎莎到她家楼下。莎莎临上楼时，跟我说：晚上给你打电话，明天有时间的话，我就找你出来陪陪我。我点点头，看着莎莎上了楼。回家后，躺在床上一直听着CD，等着莎莎的电话。听着陈奕迅的《十年》，希望我和莎莎不会像里面唱的那样，情人最后沦落成朋友。莎莎很晚才给我打电话，在电话里，莎莎又哭了。看的出来，莎莎的情绪很不稳定，一个小女生，要身在异乡绝对不是一件容易的事情。

　　第二天，莎莎也没有找我出来，在忙她的事。莎莎出国的前一天，我和烟疤女还有曹智，一起去商场给莎莎买了礼物。那段时期是我最穷的时候，老妈不给我钱，我的钱都用来上网和出去玩了。本来打算给莎莎买个戒指的，实在是没钱，只给莎莎买了一个用相思豆做成的手链。手链上还刻上了我的名字和莎莎的名字。

　　我们三个一起去了莎莎家，把礼物送给了莎莎。莎莎很喜欢我送的礼物，我也算是没有什么遗憾。临走时，莎莎把我给她买的手机还给了我。莎莎说：替我保管着这部手机，等我回来时，再还给我。我点点头，就收下了，虽然不知道莎莎的用意是什么，但是我是绝对不会把这部手机卖掉的。回家后，就把手机给我老妈用了，一直用到了现在。

　　莎莎和郭强一样，离开的那天，机场送别的亲戚去了一大堆。高中同学只去了三个女生，我和烟疤女还有曹智都去了。本来还想打算最后和莎莎吻别的，但是那么多亲戚在跟前，我也放弃了这个打算。莎莎并没有想象中的那么不坚强，只是淡淡的流泪，没有哭的很厉害。烟疤女倒是一直在哭，抱着莎莎，不停的嘱咐莎莎要注意安全。我在一旁看的非常难受。

　　尤其是快要安检的时候，莎莎一直用那种不舍的可爱的样子看着我。我彻底的受不了了，眼泪一下子就流了下来。曹智在一旁拍着我的肩来安慰我。终于找到机会，和莎莎单独说了几句话。我告诉莎莎：我会等你回来的。莎莎留着泪没有说话，我又嘱咐了莎莎几句话。最后我俩只是拥抱了一下，莎莎轻声说了一声：我爱你。我拍拍莎莎的头，就松开了手。

　　没有等莎莎安检完，我们就离开了几场。如果说送别小太妹是难忘，送别郭强是不舍，那么送别莎莎则是让我心痛。烟疤女还在哽咽，转身问我：莎莎到底跟没跟你说，她回不回来啊？其实我也不知道答案，估计莎莎她自己也是一样。曹智叹口气说：都走了，下一个就是我了，告诉你俩一声，下个星期，我去天津，到时来送我。

　　莎莎走了，我俩5年的爱情也就此结束了。无论过去怎样，对于现在的我都不重要了。因为已经都成为了美好的回忆。


第三百章 送行

　　出了机场，曹智说要请我俩吃饭，三个人吃饭也没什么劲，就打电话把他对象也给叫来了。吃饭的时候，曹智一直嘱咐我和烟疤女，他走那天必须得去火车站送他。曹智对象就吐槽：咱们十一放假就回来了，送什么啊。曹智说：你自己回来吧，我是计划十一去北京玩玩，顺便去找郭强。

　　郭强一直没跟我联系，好像给曹智打过几次电话。说我和郭强之间没有隔膜，那是不可能的，毕竟莎莎的事情暴露后，我俩之间的关系似乎还是存在问题的。我说：到时回来，别忘了给我带点北京和天津的特产。曹智说：没问题，要不十一你来北京吧，咱们一起去找郭强怎么样？

　　我想了想：还是算了吧，没钱，再说你带你对象去，我带谁啊，自己一个人去没意思。我问烟疤女准备什么时候走，烟疤女告诉我，等我们都开学了，她就走。打算也是先去北京，然后可能再去深圳或者是上海之类的大城市。问烟疤女攒了多少钱，烟疤女比划了三个手指头，应该是三万左右，算是个小富婆了。

　　我问烟疤女：晨晨，嘴贱男同意你出去闯吗？他考哪去了，上三本了吗？烟疤女回我：他去广电了，专科。我哦一声，烟疤女接着说：他不管我，管我也没用，我爸都管不了我，他算老几？我笑了笑，心想嘴贱男现在外面还有个小学妹呢，你就算了走了，他也不会太寂寞。

　　最近我总是一喝酒就容易醉，一边聊天，一边喝着啤酒，没一会我就感觉有点晕了。我觉得和心情有关系，心情不好的时候，喝酒太容易醉了。出饭店时，我已经走S步了，脑子那时还算清醒，但是身体不受控制。曹智送他对象回家，我和烟疤女打车回了美发店。烟疤女通常不在的时候，而且店里还比较忙的时候，会找烟疤女的两个学妹去帮忙。

　　一进理发店，菲菲就埋怨：喝醉了，就送回家啊，带他回来干嘛啊，烦死了。我借着酒劲就破口大骂了菲菲一顿，菲菲也没还口，让烟疤女和两个学妹给我架进了里屋。在床上躺了一会，我就吐了，吐完没一会就睡着了。睡到半夜，让尿给憋醒了，起身一看菲菲在旁边躺着。上厕所的时候看见烟疤女睡在外面，心里挺失望的，真希望睡在床上的会是烟疤女。

　　回到屋里，摇了摇菲菲，菲菲问我干嘛？我不好意思的说：刚刚喝大了，你别往心里去。菲菲说：你还记得啊，以为你喝多了，什么也不知道了呢。行了，睡吧，我没那么小心眼，知道今天你对象走了，姐原谅你了。我就等这句话了，菲菲一说完睡吧，我就抱了过去。推搡了几下之后，菲菲也就从了我。

　　或许是我俩太激情了，忘记完事后要分开睡了，早上烟疤女叫我俩起床的时候，看见我俩光着身子睡在了一起。我的解释就是酒后乱性，对于这个解释，烟疤女只是回应我：你是一个不会放过身边任何一个女人的花心大色魔。本来还想再待一晚的，让烟疤女给我赶走了。

　　在网吧又渡过了几天，天天打魔兽争霸，那时喜欢听潘玮柏的一首歌叫《我不怕》。为什么对这首歌印象很深，因为这算是第一首，我在网上喜欢听的歌曲。那时在网上听歌不是很方便，不像现在，什么歌在网上都可以试听下载。那时我还是喜欢上163，263，雅虎这样的网站，根本不知道还有百度这玩意。我上大学的第一个月，才第一次上过百度网站。

　　我们学校是9月6号报到，基本上属于比较晚的。所以，基本上身边有人去外地读书，我都会去车站送他们了。李彤彤走时，我也去了，刘百万和王媛已经去新学校报到了，所以当天，只有我一个人去送她。弄的我很尴尬，李彤彤的父母一直盯着我俩，我还和她妈唠了一会。当然，我会强调，我俩只是非常好的同学关系。不过能看的出来，李彤彤她妈对我印象也不咋地。

　　送走李彤彤之后，就是送曹智。烟疤女和嘴贱男都去了。当天没有一点不舍的感觉，大家一直说说笑笑的。曹智家只有他父母去了，曹智对象家也是一样。虽然他俩不在一个学校，但是一样同一天走。曹智的父母一直和女方的家长说话，我们几个年轻人在一旁一边听，一边开曹智的玩笑。最后在月台那，曹智上火车时，还笑着我们：怎么我走，你们一点也不伤心啊？

　　烟疤女笑着说：因为你走了，大家都高兴。我跟曹智说：到了天津，最好别和当地人打仗。天天在我面前瞧不起外地人，你马上就要变成外地人了，收敛点知道不。曹智大叫着：靠，我出去就代表咱们东北人，我弄不死他们。说着就朝火车上喊了一句：车上的天津人都给我听好了，全给我老实点，要不哥弄残你们。

　　曹智他爸骂了曹智一声，曹智立马变老实了，我们都在旁边笑。曹智走后，我的心空洞洞的，和小太妹，郭强，莎莎走时一样的感觉。虽然不想哭，但是非常失落，只想回家睡觉，连网吧都不想去。离我去学校报到的前两天，是转笔婷要走的日子。尽管转笔婷说不用我去送她，但是我还是决定去送送她吧。毕竟转笔婷是我高中生活中，对我最好的一个女生。

　　去到火车站，没找到转笔婷，先看见了高傲男。估计等会韩晓雪也会到，还看见了不少普通高中的同学，还有私立高中的同学。FX这个三本学校，报的人还真不少，而且大家都是这一天出发。对于高傲男，我只是想离他远一点，烦他，但是不恨他。和他说了两句话，我就要去找转笔婷。这时高傲男突然很小声跟我说：长毛的事，你知道吗？我说：不知道啊，你知道？高傲男点点头。

　　我连忙问：长毛最后怎么了？高傲男说：吃枪子了。我吓了一跳，问道：死了？高傲男说：没死。我有点不信高傲男，问他怎么知道的？高傲男说：大闯跟我说的。我哼了哼，说：你还能联系上大闯啊，不简单，不过他的话，你别信，10句有9句是假的，8句离不开要钱。高傲男看看我，好像要说什么，不过没说出口。我感觉是，大闯又骗他钱了。

　　高傲男自从被长毛搞完后，不仅骨气没了，连智商也下降了不少，我找个借口就走开了。在火车站里溜达了一圈，再回来时，转笔婷也到了。除了她父母，还有她小姨，我过去打了声招呼。说我是转笔婷的同桌，结果遭到她小姨的讽刺，说：你们老师说了，她那一分就是你给弄没的。弄的我很尴尬，转笔婷也沉默了，看的出来，她全家人为这一分上了很多火。

　　相信转笔婷的这个夏天也没好过，来时给转笔婷买了一个很可爱的圆珠笔，算是意思一下吧。转笔婷拿着笔，在手上转了两圈，笑着说：手感不错，我很满意。我也笑着说：你可以在那边一边上学，一边开个转笔学习班，你现在已经是职业水准了。和转笔婷聊天时，转笔婷她小姨的眼睛就一直瞪着我。弄的我和转笔婷都不自在，转笔婷看这样的情况就跟我说：要不你先走吧，等下火车了，我给你打电话。

　　我点点头，嘱咐了几句转笔婷，跟她父母打了招呼，就离开了。心情有一点的不爽，因为她小姨实在是太没礼貌了。刚刚走到火车站大门口，听见有人喊我。是个中年的妇女的声音，我转头看过去，不是别人，正是韩晓雪她母亲。大声喊着我说：这不是黄忠吗？聪聪在这呢！我往她母亲身后一看，看见韩晓雪臭着脸，在说他爸的不是。

　　我笑着走了过去，跟她母亲打了声招呼。韩晓雪这时也发现我了，惊讶的叫着：呀，你怎么在这？我撒谎说：来送你的。韩晓雪嘟囔着：我让我爸还有我妈烦死了，东西忘拿了。我笑着说：拿什么啊，人去就行了。韩晓雪她爸，朝我笑了笑说：早来了？我嗯了一声，看看韩晓雪的父母，对我的态度完全和转笔婷还有李彤彤的家人是两个极端。

　　我们一边说着话，一边又走到了等待检票的地方。我还帮着韩晓雪拿着行李，一下子就被转笔婷和她家人看到了。我只是笑笑和转笔婷对了个眼色而已，没有说话。韩晓雪的心情比刚刚好多了，可能是被我感动了。韩晓雪还提议给我买张票，让我陪着她家一起坐火车去FX市。她妈和她爸还真同意了，要去买票，我赶忙说不行，骗他们说我明天还得去学校报到。

　　最后只是买了站台票，给韩晓雪送到了月台。她们这一趟火车，很热闹，大部分都是去那个学校报到的学生，所以大家都在月台上聊了起来。韩晓雪父母已经在火车上了，韩晓雪和我牵着手，在火车下面说着话。韩晓雪一边说话，一边哭，她就是这样一个不装的女生。有什么情绪都会表达出来，从我认识她到现在，一直都这样。

　　韩晓雪哭着说：如果我水土不服的话，我就退学，去你的学校和你一起念大专。我笑笑说：大学可没有转学的，你还是老实的待着吧。到了要上车的时候，韩晓雪要和我吻别。第一次在月台上吻别，没想到竟然会是韩晓雪。看见她上火车后，我又忍不住的掉下了眼泪，虽然这不是离别，但是我还是流泪了。

　　韩晓雪和转笔婷也都走了，我也要迎来我的大学生活了！


第四卷 大学篇


第三百零一章 大学报到

　　去大学报到前，老妈把学费和住宿费给了我，是现金6000元。本来都说好，我自己打车去的，但是老妈非要陪着我一起去报到，我也就答应了。因为我有住宿经验，所以全部按照高中的标准来，只有一个行李箱和一个大书包。报到那天早上下着雨，我还在睡觉，就被老妈给叫醒了。老妈告诉我，等会大姑家的车会开过来，送我俩去大学报到。

　　我埋怨说：那么远的路，求人干嘛啊，咱自己打车不就行了吗？老妈说：你大姑说下雨，路不好走，再说还拿那么多钱，坐自己的车比较放心。本来不着急的，这一下就催我赶紧收拾，洗完脸，刷完牙，弄了弄发型。老妈还说我：你赶紧把头给染回去，你染这样的头，老师不骂你啊？我告诉老妈：大学不管你染头，什么也不管，想怎么样就怎么样。

　　老妈又开始念叨我：什么大学，就是个大专，哎%……￥#。老妈念叨我的时候，我偷偷把提前准备好的拳扣和砍刀还有钢管全部放到了行李箱里。不敢提前装，怕被她发现，所以现在才装箱。就这三样武器，我相信自保应该没什么问题，差一个匕首，可惜让莎莎送给郭强了，要不就完美了。

　　没一会，大姑家的司机开车就到我家楼下了。我和老妈下楼，上车后，司机问我是不是在海边的那个学校，我说是。老妈说了几句客套话，就出发了。一路上我并没有晕车，因为老妈给我买了晕车药。都说吃完会犯困，但是我刚刚睡醒哪里会困。开了大约不到2个小时，终于到了学校门口。如果没下雨的话，估计还能快一点。

　　全中国最乱的大学。堪比《少年狂侠》漫画里的大学！

　　看见学校正门口的字，让我想起了染发妹，因为她以前告诉过我，这个学校的外号实在是太淫荡了。车子开了进去，我发现教学楼前的操场停满了车，没想到这个破大专，家里有钱的人还真不少啊。上次来过一次，这次和上次一点没有变，操场还是泥地，一下雨，已经成烂泥塘了。

　　老妈此时已经进入了暴走状态，一直骂学校太破了。因为教学楼也不咋地，土黄色，在外面一上去就很老旧。老妈弄的我很烦躁，我说：要不，咱走吧，我不念了。老妈狠狠的掐了我一下，不念就滚，也别回家了。其实学校还算可以的，就是操场太破了，全是烂泥。司机都没有下车，我和老妈道谢后，人家直接开车就走了。

　　我和老妈走到教学楼台阶时，鞋都脏了。交了钱，办理了入学手续。看见了我们专业的导员，长的像一头马。一问才知道，他不仅是我们专业的导员，还是我们整个系的03届的导员。一点威严没有，说话都不咋清楚，还有点磕巴。不过人不错，有点乡土气息，说白了，像个农村人。和我印象中的导员一点不一样，有点失望吧。

　　我印象中的导员，起码第一点得是个女的，首先第一点他就不符合。所以其他一系列的期望，全部破灭了。传闻中都说大学的老师和导员非常漂亮，听染发妹还跟我讲，这个学校有不少漂亮的女老师。现实已经如此，我也就只能这样了，现在只期望，我们这个专业的女生能多一点。如果只有大喇叭1个女生，那我就立马退学，谁也阻止不了我。

　　导员问我睡下铺还是上铺，我决定要睡下铺，因为高中时睡的是上铺。我被分在了C1寝室楼，就是C区一号楼。上次去给染发妹送花时，我去过C区，印象还不错，新寝室楼很漂亮，不过也有几个旧楼，但愿我是住在新楼里。导员问我认不认识路，认识的话，可以自己先上去，不认识的话，等会人多了，会找人带我们去寝室楼。

　　从教学楼走到C区，大约要用10分钟的时间，快走的话，也得7分钟，跑步3分钟就能到。这是一个上坡路，上次来的时候，我印象就是寝室楼周围都是山。我简单的介绍一下这个学校的环境，教学楼最近的离海边只有1分钟的路程。学校周围只有稀有的一点住户，三面环山。如果说的过分一点，就感觉自己是在度假，而不是在上大学。缺点就是地脚太偏僻了，一天可能看不见1辆出租车，买东西，回市内都不是很方便，得做面包车和摩的。

　　我没敢说我来过这个学校，怕老妈骂我。我俩在等人的时候，发现我们系的男生很多。就在我快要绝望的时候，突然间，女生多了起来，而且是越来越多。我在心里默默的祈祷，但愿这些报到的女生，全是我这个专业的，而且都是我们班的。趁导员不忙时，我问导员我在的班，男生多还是女生多，导员告诉我一样多，我当时就把嘴咧开了，导员看着我笑了笑，好像是知道我的想法。

　　我被分到了1班，12个男生，12个女生。大喇叭和我在一个班，到时有好看的女生，可以让她帮我联系一下，因为我现在又恢复了单身状态。等一会，终于来人带我们去寝室楼了。我们这一批人，都是我们系的，我大概看了一下，男生的面相都还可以，好像就我最像混混。女生倒是没有一个好看的，全是一般货色。

　　往寝室楼走的时候，雨已经停了。我的心情也变好了，有那么一点的小兴奋。老妈念叨着：天天得爬坡，累不累死了。我说：年轻人，就得多运动。老妈瞪了我一眼，问带路的那人，前面看见的那个绿楼是不是寝室。带路的说：对，就是那绿楼。老妈看见寝室楼，终于露出了笑容，说：寝室楼还算不错，挺新的。带路那人说：恩，是新楼，不过男的不住新楼，住旧楼。

　　我当时的好心情又瞬间就消失了，走进了C区大门，带路那人指着第一个旧楼，说：那是C1，住C1的可以自己进去找寝室了。老妈已经傻眼了，我也无奈了，不是说旧楼不能住，关键是差距太大了，和新楼没的比。拿着行李上了楼，找到寝室410，正对厕所。老妈忍不住骂了句脏话，我也不好意思顶嘴，让她骂吧。

　　进了寝室，发现寝室里已经到了4个人，我是第五个。幸好我的床在靠近窗的位置，我的上铺躺着一男生。我对他的印象非常深，以为他很悠闲的在躺着，其他几个男生都和父母在铺床和整理东西。我进去后，没说话，也没和任何人打招呼。我妈倒是和其他的几个父母打了声招呼。这时躺我上铺的那人坐了起来，跟我说：你住这个床吗？

　　面带微笑，口气不错，普通话很标准，一听就不是我们本地人。老妈来时还嘱咐我，说外地人很熊（意思是又坏又不老实）。说句实话，每个大城市的人都瞧不起外地人，每个城市的人，都看不起农村人。起码在那个年代，那个年纪，那个大环境下，我身边所有的人都是如此。总结我的高中教训，我决定走软蛋路线。

　　我笑呵呵的对上铺的男生说：恩，我就睡这个床。他说：我叫宫宇，黑龙江的。我点点头说：我叫黄忠，青岛本地人。老妈给我铺床的时候，我就和宫宇聊了起来。他是昨天来报到的，所以已经在寝室里住了一夜。问他高考考了多少分，我一听，有点傻眼，过我们省2本线了啊。我也没多问其他的，主要是通过聊天观察一下他。

　　他虽然是坐在床上，但是身高不高，也就1米7吧，体格很壮，有点小房子的味道，但是没有小房子的发达肌肉。皮肤不怎么好，像农村人，属于黑亮，普通的短发。脾气和性格一时还看不出来，感觉有点官腔，属于比较装的人，因为他还会跟我妈说话。我就不喜欢和长辈说话，通常都是打招呼，长辈主动找我说话，我才说，他是主动跟我妈说话。

　　我俩在聊天的时候，另外三个人也聊了起来。看形势好像是第一天就要分小团伙的意思。不一会，又进来了2个人，都一样是父母跟着一起来的。我们寝室是8个人，现在来了7个，还有一个没到。老妈铺好床，我就坐了下来。老妈也第一时间加入了，家长们的聊天行列里面。第一次遇到这样的情形，一堆家长和同学，在一起唠嗑。

　　话题先是高考分数，和报考学校，还有以前是哪个学校的。后来，就变成集体抱怨，寝室楼太破旧，还有操场太差的问题。我在一旁，一直在观察其他的5个室友。3个外地人，2个本地人。2个胖子，2个瘦子，一个中等身材。2个比我张的高，而且这2个和我差不多帅。

　　听他们说话，发现都不是老实人，当然好学生也不会来我们学校。我还做了一个实验，和他们5个对眼，结果只有1个人把是先把眼神移开了，其他的4个都是我先移开的眼神。现在只剩下，靠近门边的上铺那个家伙没有来了，不知道他会是一个什么样的人？


第三百零二章 大学的寝室文化初体验

　　大家一直在寝室里聊到中午，父母们渐渐的都走了。只剩下我们7个人，本地的那个胖子人最热情，身上有点社会风气，招呼大家一起出去吃饭。这人长的有点凶，而且穿着打扮，看的出来算是有钱人。脖子上一个大金链子，特别的显眼，我给他起了个外号，叫做野猪。黑龙江的宫宇说：食堂开了，咱们去食堂吃吧。大家都同意了，我没说话，跟着他们一起去了食堂。

　　学校是8号正式开学，所以现在学校里只有大一报到的新生。食堂就在我们寝室的对面，只要穿越C区操场就到了。幸好的是，C区操场是水泥地，不是泥地，由2个篮球场组成。来到食堂楼下，食堂是在女寝楼里。123层是食堂，4层开始是女寝。C区有3个旧楼，2个新楼。其中2个旧楼住的是男生，其他的都是女生在住。

　　新楼特别的大，而且还高。这样算来下来，我们C区还是女生比较多。而且就从寝室的分布上来看，最起码女生寝室的数目是男生的5倍以上还要多。听染发妹说过她们女生寝室是6个人住的。进了食堂，宫宇告诉我们要买饭卡，他昨天已经买了。我们大家就各自买了饭卡，我充了100元钱，野猪一下子冲了500元。

　　在食堂1楼看一圈，问了一下平常吃饭的时间，知道食堂1楼每天吃饭时间是6点-8点，11点-13点，4点半-7点半。食堂2楼，只有中午才开，和1楼属于同样的打饭模式。食堂三楼，属于大排档的那种，炒菜，烧烤，拌饭，火锅什么都有，从中午11点一直到晚上9点都会营业。

　　我们7个人决定第一顿饭在1楼吃，拿了餐盘就去打饭。3两米饭，4两米饭，5两米饭，我的天都很能吃，我只要了2两米饭。野猪还笑我怎么吃的那么少，我点点头说：平时就吃这么多，今天也不饿。就在我刚刚打完米饭，外地的那个胖子，开口要了6个馒头。我当时都有点傻掉的感觉了，那馒头，我感觉我吃1个就饱了。

　　至于菜，我要了2个肉菜，一个是我喜欢的菠萝古老肉，一个是土豆炖排骨。大家饭菜都打齐了，找了个长桌就做了下来。吃了一口肉块，味道还算不错，心情非常好。因为这个食堂很亮堂，而且比较大，比我们高中的食堂看起来显得干净整洁一点。野猪看见胖子的6个馒头，就问他：胖哥，你能吃了吗？那胖子没抬头看野猪，只是低着头说了两个字：饿了。

　　从此以后，我们寝室的人就叫外地那个胖子：胖哥。吃饭的时候，大家有相互自我介绍了一下。外地的四个人分别是宫宇，胖哥，于洋，小李。本地的是我，野猪和杨行（hang）。吃完了饭，我和外地的4个人回了寝室，野猪和杨行去其他寝室找以前的高中同学。

　　回到寝室，我把CD拿了出来，躺在床上听歌。他们4个外地人聊的很带劲，于洋和胖哥就在我们城市周边的城市住，一个是JZ市，一个是ZH市，所以算是半个本地人吧。天气渐渐晴了，外面已经有人在打篮球了，这四个人就出去打篮球了，只剩下我一个人在寝室里。

　　我从床上起来，站在窗前，看着篮球场，他们的篮球打的还算可以吧，起码算是会玩。看了一会篮球，我就把注意力集中在，前来报道的女生身上。看了一阵子，没有看到特别好看的女生，都很一般般，希望周1军训时，全班集合后，会有惊喜。吃晚饭前，大家都回到了寝室，一起去食堂三楼点了炒菜和烧烤，还要了啤酒，算是我们寝室第一顿正式吃饭。

　　还是我们7个人，最后1个人今天没来报到，也不知道是怎么回事。吃饭的时候，我发现了一个很有趣的事情，就是所有来吃饭的人，不管男生还是女生，都是一堆一堆的，基本全是以寝室为单位。估计是所有的新生们都会这样，等开学一阵子，大家才会分开吃。这顿饭吃下来，我能看出来，野猪和宫宇还有杨行都很能喝，这三个人后来还整上了白酒。

　　白酒我只喝了小半杯，以前从来不喝的，今天陪着他们喝了一点点。喝完酒回到寝室，大家一算，我们今天平均每人喝了3瓶以上，而且还搞定了2瓶白酒。晚上我睡觉的时候，听见有人喊：我要吐了。我也没起来，管他吐不吐的，我只管睡觉。早上起床时，他们都说我昨晚睡的真死，寝室闹成那样我都没醒。

　　原来昨晚他们好几个人都吐了，而且都不习惯睡寝室的床。野猪还刻意往家打电话，让他爸开车给他送了2床褥子。明天就要军训了，而且大二和大三的学长学姐也都会回学校上课。一上午，我就躺在寝室里听CD，他们该窜寝的去窜寝，该打篮球的出去打篮球。中午吃饭时，野猪带着我们大家去了B区，说是尝一尝B区食堂饭菜好不好吃。

　　B区食堂比C区的食堂小，而且有点暗，不是很敞亮。吃完饭，野猪带着我们去了B区他高中同学的寝室。B区整体没有C区大，C区是几个系住在一起，B区是只有计算机系一个系。男寝一个楼，女寝2个楼，男寝的楼非常大，而且B区的寝室楼都是新楼。一进B区的寝室楼里面，我们大家集体骂出了声，因为人家寝室实在是太好了。

　　我们是8个人睡，寝室中间有一个大长桌，和8个椅子，所有东西都是旧的。人家B区，是6个人睡一个寝室，而且每个人都有自己的自习桌，连椅子都是新的。最让我们受不了的是，他们还有阳台，可以晒衣服，还可以放东西。不过听说他们的住宿费比我们贵了一倍之后，我们算是稍微欣慰一点点。

　　野猪他同学，染了一头的黄毛，颜色非常深，穿着一个短袖，胳膊上还有纹身。从外表上一看就是个混混，野猪叫他陈浩南，他的真名叫做陈浩。我们寝7个人和他们寝的6个人就聊了起来，一直聊到晚上吃饭，整整聊了一下午。晚上，我们两个寝室的人又在B区食堂楼上喝了一顿。可惜的是B区食堂楼上，没有烧烤，但是却有包间。

　　陈浩他们寝室的人都还不错，陈浩这人也不错，和野猪一样，属于热情型的。他们寝室有2个外地人，4个本地人。那两个外地人是辽阳人，一个外号叫“老大”，一个叫阿瞒。这俩人自称是辽阳那一届的全市的天，辽阳市全部学校都被他俩给搞定了。真的假的，我不知道，但是敢说出这样的话，基本上还有很能耐的。

　　和昨天晚上一样，今天晚上主打的还是白酒。我是真不能喝白酒，所以也只喝了半杯左右，也就是2-3两左右吧。那俩朝阳人，和野猪他们喝的非常多，食堂只卖啤酒，白酒得去外面的小卖铺买。B区和C区门口，都有好几家小卖铺，所以一会就买上来了。一次买两瓶白酒，一共买了3次，总共6瓶白酒，我们全给喝光了。

　　后来大家都有点晕，而且都带了醉意，就开始吹牛逼了。野猪和陈浩就开始提人名，谁谁，你们知不知道？谁谁，被我们给打了，谁谁，和我是哥们。他们还讲到了体育场大闯，说是给体育场的老大给骂了。我听的挺有兴趣的，但是我知道这件事肯定是吹牛逼。大闯虽然很油条，但是起码还算个人物，不过我没有揭穿他们。

　　吃完饭回到了寝室，这一天下来，我可以确定一件事，就是我们学校没有一个好学生！2个寝室的人，全部都会喝酒，只有3个人不抽烟。我们寝室只有我和小李不抽烟，从谈吐上，尤其是酒后，好像每个人都是混混，只有我比较低调一点。大家在寝室里讲着话，这时导员走了进来。

　　导员笑着说：看样子，大家都熟了啊，熟了好，以后一定要团结。导员闻到酒味也没说什么，给我们讲了一下最基本的校规。就是熄灯时间，不准打扑克，不准用电子炉之类的危险电器。说了大约2-3分钟就说完了，野猪这时问导员我们寝室最后那个人什么时候来报到？

　　导员告诉野猪最后那个同学，身上有伤，不能参加军训，所以要等军训完后才能来报到。说完导员就走了，去下一个寝室继续巡讲。晚上去水房洗漱的时候，人比昨晚多了很多。我们4楼还有几个大二的寝室，好像也已经都返校了。通过这一天半的体验，我能感受到大学生活中的自在和随意。

　　以前父母不在身边，老师还管我们，现在是老师也不管了。喝酒抽烟随意搞，爱咋样就咋样！我能预感到我的大学生活肯定会比高中生活更加曲折。不过我有信心在这所学校里立足，起码做到不会再被打退学。


第三百零三章 B区和C区的恩怨 上

　　周一，早上6点大家就都起床了，6点半就要在教学楼的前操场集合。洗漱完，大家一起下了楼，一到C区大门那，我往后面一看，全是人，大家都是一伙一伙的，以寝室为单位的一起往教学楼的方向走。走到B区门口时，看见他们也是一样，全是一伙一伙的一起出来。来到操场上，大家找到各自系，各自专业，站好位后，学校领导就开始讲话了。这是我第一次见到我们学校的校长，也是最后一次见到校长。不仅是我如此，在三年的大专生活中，见过校长2面以上的学生，不超过10个人。

　　讲话中提到我们学校有三个分院，我们主院，艺术分院和机电分院。染发妹就是艺术分院的学生，男女比例是1比30，全是女生。机电分院不在这里上学，在分校上学。听他们说，机电分院我们这一届就5个女生，所以有近千的男生只能单身度过大学生活了。这5个女生，第一天上学，就有4个人被人泡走了，有一个长得实在是太丑了，所以上学第一天还无人问津。学校的领导讲完话，就把我们分了队，是以专业分的队伍。

　　我们这个专业有100来人，分了4个班，我们1234班就在一个队伍里军训。我观察了一下我们专业里的女生，有2个女生长的非常突出。一个披头，一个扎着辫子，披头的那个女生比较漂亮一点，虽然没有王媛和韩晓雪那么漂亮，但是也不赖，起码和转笔婷李彤彤有的一拼。我能感受到，不仅我是注意到这个女生，其他的男生也都注意到了。站在我旁边的杨行捅了我一下，说：看谁呢？我说：看美女呢。杨行鄙视的说：心思不少啊。我心想跟我装什么正人君子，大家都是男生，谁不知道谁啊。

　　再看那个扎着辫子的女生，长的也很漂亮，属于可爱型。但愿这两个女生都是我们班的，等有时间我得向大喇叭打听一下。等教官的时候，这群人就叫着，等会教官来了，要是敢狂的话就一起干教官。带头说这话的那个人是3班的一个大高个，将近190的身高，染着黄毛，肩特别的宽，而且人长的很帅，我给他起个外号叫阿宽。教官到了后，就开始给我们军训了，我们一共有3个教官，面相还算不错，比我高中时期看的比较顺眼。

　　因为我高中时期被教官整过，所以对教官印象也不是很好。上午的军训还算正常，没有什么事情发生，大家还去领了校服，以后就是穿着校服军训。军训时休息的空挡，我去找到大喇叭，坐在一起闲聊了起来。我问大喇叭的寝室都有谁，大喇叭指了5个女生，可惜没有那两个特别漂亮的女生。大喇叭还开玩笑的问我有没有看上眼的，我就笑着说：那两个女的，长的还不错，追我的话，我会考虑。大喇叭骂我不要脸，说等有机会帮我问下名字。

　　有一个好朋友在同一个班也是件很不错的事，有时候泡妞还是需要一个能够牵线的人。中午我们寝室又是集体去食堂吃饭，到了食堂，1楼已经满了，大二大三的学生都已经下课了。我们就去了2楼食堂吃饭，2楼很空，人不是很多。打饭的时候，看见野猪和杨行在盯着一个女生看，我顺着他俩的目光看过去，我的天，是个大美女。而且还穿着我们大一的校服，不知道是哪个专业的，不过长的是真漂亮。第一天，军训下来，我别的没有记住，就是把这一天看见的所有美女都给记在了脑海里。

　　晚上大家躺在寝室里聊天的内容也都是女生，野猪和杨行还有于洋都有对象，不过他们三个都决定准备在大学里重新再找一个。在高中里，我总觉得我就够坏了，在感情方面，但是来到大学，我感觉所有男人都一样的坏。从军训第一天开始，我就坏肚子了，虽然离市内只有2个小时的车程，但是我还是水土不服了。军训10天下来，我瘦了20斤，一天两斤，从126斤变成106斤。从军训第二天开始，我们寝室的人也开了一次小型会议，就是大家喜欢的女生不要撞车。晚上回来，大家就把各自的目标说了出来。我一直说没有自己喜欢的，等他们都说完，我再随便挑一个。

　　果不其然，队伍里那两个最漂亮的女生被于洋和杨行给预定了。大家都有了目标之后，就要动手了，因为大学可不是高中，如果下手晚，那么后果只有一个，被别的男生给泡走。如果是两个男生同时泡一个女生，那么后果也只有一个，就是武力干掉对方。军训第三天，下午教官来寝室检查叠被子，所以大家下午就休息一天，不用军训。教官检查完，走了以后，我们就在寝室里打起了滚子。外地的几个人和野猪还不会打滚子，所以我就教他们怎么打滚子。在寝室里打了一下午的滚子，快要吃饭的时候，听见楼下有叫声。

　　这时寝室的小李，就喊我们赶紧来窗边看，楼下打架了。我们都跑到窗边往外面看过去，20来个人在C区门口打架。场面很混乱，相当的刺激，接着就看见从C区大门又跑进来几个拿着棒子的男生。这几个生力军一顿狂抡棒子，干倒好几个。就在我们以为要结束的时候，从我们寝室楼里跑出2个人，2个人的手里全拿着砍刀。这俩人叫骂着就冲了过去，这下我就能看明白了，应该是B区的人和C区的人打了起来。这俩人拿着砍刀就是一顿乱挥，和B区的人就打了起来。当时那场面，就像我们以前打定点一样，非常混乱。不过我们C区的人明显不行，除了拿砍刀那俩人能拼一拼，其他的不是躲在后面，就是被干趴下了。

　　就在打着不可开交的时候，从C区大门口进来3-4个30多岁老师。其中有个老师相当的猛，上去一下子就把我们C区拿砍刀那人的砍刀给夺了过去，然后啪啪两个大嘴巴子就扇了上去。那人竟然没敢还手，刚刚的杀气瞬间就被这个老师给镇住了。旁边的老师在一旁大声叫着骂脏话，这时大家也都不打了。我有一种感觉，就是老师好像比学生们更像混混，老师显然是老大，学生就像小弟弟样子。这几个老师把B区的那些人全给带走了，这场激烈的混战也就结束了。野猪在窗上看热闹的时候，一直大喊过瘾，我真怕他声音太大，被楼下的人给听见。

　　这一场仗看完，我的心有点发颤，因为我看见动了砍刀。一般高中或者初中在学校里打架时，基本都是不动刀的，只有在校外打架才动刀。现在是基本随便打一个小架就是动刀，让我有点接受不了。说实话，我虽然战斗力不错，但是我打架也有弱点，就是不够狠。再来说学校的处理方式，也让我有点接受不了，老师们好像只是劝架，而且劝架的方式是以暴制暴。什么处分啊，教育啊都没有，似乎只要是不把人打坏，你们随便打去吧，和我们没关系。

　　野猪坐在床上，抽着烟跟我们说：看着吧，等咱们开学了，肯定也少不了动手打仗，到时大家都留点心。宫宇说：是啊，到时咱们寝室一定要心齐一点。我终于能感受到高中时没有感受到的东西了，那就是有一个嘴贱男或者是郭强那种人带领我一起混。在这个寝室里，虽然只有短暂的这么几天的时间，但是我已经发现，不用我出头，大家似乎都在争着做寝室老大。野猪是最明显的，从带着我们去陈浩南寝室喝酒，就能看出来，他想证明他的实力。不过，宫宇，杨行，还有于洋这三个人似乎也想做寝室老大，干什么事都有要出头的意思。我自己倒是不在乎，感觉有人带着我混，比自己领着别人混感觉更好。

　　吃完晚饭，我和外地那四个人回到寝室，杨行和野猪又去B区窜寝了，都是本地人所以叫我跟着去，我没去，因为肚子不舒服。我在床上听CD，他们4个在打扑克，寝室门是开的。我听着CD，就睡着了，这时有人把我给摇醒了。是宫宇，他告诉我，看见20多个人拿着棒子和砍刀上楼了。由于我们寝室正对着厕所，所以也能看见楼梯口。我就跟着他们出了寝室，来到楼梯口看热闹。楼上已经传来了叫骂声，应该是动手了，我们在4楼，他们是在6楼打了起来。声音一传开，看热闹的人也就多了起来，都是我们大一的新生在看热闹。

　　大家你一言我一语的猜测各种情况，都是说是B区的人回来报仇。没过一会，从楼下又跑上来一大堆人。带头的一个小平头男生，朝我们这群看热闹的人大喊上楼一起去帮忙，说是要干死信息系的人。他叫的很凶，但是没有一个听他的，大家都默默的闪开，我也偷偷的跑回寝室，让他们打去吧，和我没关系。这群人看我们没有反应，就跑到楼上帮忙去了。我回到寝室，就看到C区操场上的人都在往我们的寝室楼看过来。我把头伸出窗外，顺着他们的目光往楼上看，不看不要紧，一看吓一跳。

　　有一个小子在6楼，被几个人弄出了窗外，身在已经悬空了，只有两只手和头发被别人抓着。这是要干出人命啊，我的天，就是个学生打架，至于闹这么大吗，我当时都已经惊呆了。


第三百零四章 B区和C区的恩怨 下

　　在C区操场上看见这一幕的学生，下面已经有人叫了起来。我朝寝室里大喊：你们快来看，要死人了。这群人刚刚跑到窗边，我就看见6楼那人被人给拖进了窗户里。我就给他们形容我刚刚看到的情形，大家都有点担心惹火上身，就把寝室门给关上了。谁也不敢去走廊外面看热闹了，在寝室里议论刚刚打架的事。

　　我们的寝室门有个玻璃窗，大家会偶尔往楼梯口那看一下，观察局势的发展。过了一会，就看见几个男老师，其中还有我们的导员，都上楼了。胖哥说：看没看见刚刚那个胖子，是咱们系的书记，和我是老乡。老师们上楼后，上面安静了许多，也没叫骂声了，我们也把寝室门给打开了。

　　过了一会，一大批人从楼上走了下来，应该都是B区信息的人。看样子没什么事，因为他们还有说有笑的。老师们还在楼上，没有下来。野猪和杨行也回到了寝室，就给他俩讲了刚刚打架的事，野猪跟我们说：下次再有这样的事，都学精一点，别跟着凑热闹，老实待在寝室里别出去乱。

　　我们大家在寝室聊天的时候，老师们都下来了。导员和书记往寝室走了过来，导员给我们介绍，旁边那个长得很凶的胖子是我们系的书记。书记看看我们问：你们今天参没参与？我们都异口同声说没有，书记接着和野猪说了同样的话：记住，以后看见打仗，你们都老实待在寝室里别出来，别跟着乱，让我抓到就收拾行李直接回家。

　　大家都异口同声说好，保证绝对不跟着动手。书记走了以后，野猪就骂：开除你妈逼的开除，吓唬谁啊。晚上熄灯时间是10点，C区大门和寝室楼关门的时间也都是10点。刚刚熄灯后，我把耳机带上准备听歌睡觉。就听见有敲门的声音，和高中一样，走廊里的灯是开的。从门窗看见看敲门那人不太像我们大一的新生，他一边敲门，一边叫开门。

　　胖哥开门后，那人没有进来，只是朝寝室里喊：都出来，都出来，开会，开会。开会？这么晚开哪门子的会啊，我预感应该是来我以前刚刚上高中李鹏整的那套吧。果不其然，我们寝室出来后，就看见4楼的大一新生都出来了。喊我们开会的那几个人就让我们下到3楼，要在3楼开会。

　　大家也都不知道是怎么回事，都稀里糊涂的下了楼。来到3楼，发现3楼的大一新生也都出来了。1楼和2楼也是大一新生，不过不是我们系的。大家都靠在走廊两边站成一排，和我上高中时的情景差不多。站在中间的有20来个人，应该是大三和大二的学长。有一个我很面熟，是今天下午拿砍刀的被老师扇巴掌的那人，就叫他砍刀男吧。

　　这时站在中间的一个人开口说话了：都冷不冷？冷的话，回去拿件衣服穿上。这人说话态度还算不错，身高比我高一点，比我壮很多，一眼看上去像30多岁的大老爷们，一点不像个学生。这时还有人说玩笑话：不冷，冷就把裤衩套头上。大家嘻嘻哈哈的，没怎么当回事。说话那人继续说：我是咱们XX系老大，叫大鹏。然后指着站在他旁边一个眼睛男说：这是咱们系主席，以后有什么事，可以上6楼找我俩。

　　我心里冷笑，这开场白还有语气和我高中时听见的是一个调调。就这么几句话，我能听出来，我们系老大大鹏不是本地人。大鹏客套话说完了，就开始进入主题说：我给你们讲讲咱们系的几个规矩。第一就是不准去B区，第二就是不准带B区的人进咱们C1楼，管你们是什么哥们同学朋友的，都不行。

　　这时我们寝室的野猪突然开问：为什么？我吓了一跳，野猪有胆量啊，竟然敢问为什么。野猪问完后，还有几个人都跟着乱问为什么？大学生就是大学生，不像高中生那么听话，那么老实，要是在高中里，肯定没有人敢问为什么。李鹏转过身看着野猪说：因为信息系的人都是孙子。野猪装模装样的哦了一声，像恍然大悟似的，我看他那样子有点想笑。

　　大鹏又说：我刚刚说那两点，大家都记住了，到时候让我抓到你们，可别怪我翻脸。大家都没回应他，也都没有敢有异议的。这时大鹏问我们：今天下午，咱们系在C区门口和信息系动手，不少人都知道了吧。有的人说看见了，有的人说不知道。大鹏接着说：我知道今天有不少人在寝室里看眼（看热闹的意思），好看吗？看见自己系的人被打，有意思吗？

　　大家都没说话，大鹏往右面指着3楼走廊说：从第3个寝室开始，一排5个寝室的人全都在窗上看，我都记住了。这5个寝室的人，往前站一步。我就看见站出来20多个人，本应该是40个人的，现在才站出来1半，没站出来的人还算是比较聪明的。大鹏说：从右往左，你们这些人，自己扇自己10个脸蛋子，扇完告诉我，以后还看不看眼了，该怎么办？

　　又是自己扇嘴巴，就不能新鲜点，发现当老大的人都喜欢用这招。大鹏也就在我们系猖狂一下，所以算不上是天，只能称呼老大。最右面的那个，也就是第一个人最倒霉，因为他要带头扇。这小子想了想，也没犹豫，啪啪啪，扇了起来，不轻也不重。扇完后还喊了句口号；以后再不看眼了，下去帮忙。喊完以后，我们大家都笑了，大鹏也笑了，不过还朝我们喊：谁再笑，和他们一样的下场。

　　一个接着一个20多个人全都自己扇了自己嘴巴，而且还喊了和一个人同样的口号。野猪在旁边小声骂了句：一群废物。杨行也跟着说了一句：要我，我肯定不扇自己。嘴巴扇完以后，大鹏又说了几句话，大概意思就是再有这样的事，立马下楼帮忙。还吹牛逼的说，打死人算他的，法不责众。最后我们系的主席也说了几句话，要我们系团结一心，说我们系是全校第二大系，干什么事都要先为系里着想。

　　开完会后，大家都上楼回寝室了。野猪进来就骂：大三的也太猖狂了吧，真当自己是什么东西了。杨行也在旁边附和：咱们大一刚来，心不齐，要不今晚咱们二三百人不给他们几个给废了。我在旁边一句话没说，因为和我没关系，他们几个就在讨论刚刚的事。我能看出来，我们寝室野猪，杨行，于洋和宫宇都是好战派的，我和小李还有胖哥都是沉稳派的。

　　现在只是表面，等真出事后，就能看出来每个人的嘴脸到底是什么样子的了。我们在讨论的时候，又有人敲门，开门后，面孔有点熟悉，是3楼大一的几个人。这几个人当中有个带头的，光着身子胸前纹了一个老虎头，外号就叫老虎。他开口说：哥们们，今晚大三他们太过分，咱们这口气不能咽啊，如果忍了，以后他们肯定会更得寸进尺。所以咱们得有点动作，起码咱们大一之间心要齐啊。

　　野猪立马叫好，杨行他们几个也跟着叫好，老虎又说了几句，然后带着野猪去其他寝室游说去了。这才军训第三天，我就感觉这个学校实在是太黑暗了，太乱了，真是什么样的人都有。我们这个专业说是入取分数在320分以上，但是一打听，270分的都照样能考进来。我们这个专业还算不错的，只招高中生。其他专业还有照三校生的，就是技校，职高，中专的学生。

　　所以说，基本上只要是还想上学的人渣混混，想来的都会来到我们学校。类似郭强嘴贱男那种混的好的人肯定有不少在我们当中，老虎算一个，野猪看样子也算一个。我躺在床上想事，小李问我：你们城市，上高中时就那么乱吗？我说：还行吧，分学校，一般高中都不怎么乱。杨行插嘴说：黄忠你以前学校不乱吗？

　　我说：听好的。杨行纳闷的说：你们甘井子应该比我们中三乱啊？我笑了两声，不想跟他讲太多我的事。大家就有一句没一句的聊着等野猪回来。过了一会，野猪回来了，我们大家就问他，这些人准备怎么办？

　　野猪说：他们要明天出去买刀，准备下次大三再下来开会，就干大三他们。我冒了一句：没和信息打之前，咱们系先自己打起来了，太有意思了。野猪没搭理我，说：你们有没有要买砍刀的，我反正是叫他们给我带一把回来。杨行叫着说：我要一把。接着他们都跟着喊也要买，没办法，我也要了一把。

　　野猪点点头，下楼去通报一声，我们寝室要预订8把砍刀。我当时的心里真没太瞧得起他们，到时就算给你们砍刀，你们敢砍吗？会砍吗？就一个人头摆在那，会砍的人都砍头，不会砍的人都砍脸。估计这些人都是看脸的副~


第三百零五章 野猪的嚎叫

　　军训第四天，我早上吃完早饭，都会吃一片拉肚子药再去军训。而且我已经不喝学校的水房打的白开水了，都买矿泉水喝。军训的时候，有一个环节是男女生面对着站军姿，我发现我身边的男生们都在盯着自己喜欢的女生看，而且是目不转睛的看。我们专业最漂亮的那两个女生，我们也都打听好了，都是2班的，不和我们同一个班。

　　我能感觉到最少有10个以上的男生在盯着她俩看，不过我不是其中之一，因为我都在东张西望，这俩女生估计我是抢不上了，因为寝室里就被于洋和杨行给预订了。加上还有其他的男生追，所以我放弃了，我在寻找那种低调美的女生。大喇叭寝室里有一个女生，还算看的过去，不是属于特别漂亮的那种，不过眼睛很大，算是勉强能入我的法眼，我先把她列入后备行列里。

　　一天军训下来，大家都不怎么累，因为我们的强度非常低，基本是练一个小时，就休息半个小时的那种。有时大家还会借着上厕所的时间偷跑，基本上教官也不怎么管我们。军训结束后，野猪照样和往常一样，往B区他同学的寝室跑。晚上野猪回来告诉我们，信息的大一的新生虽然没有“开会”，但是他们系的大三都会每个寝室告诉了一声，让他们心齐一点，如果我们赶去B区闹事，就出来干我们。

　　野猪告诉我们，信息的老大也不是我们本地人，从野猪的口气可以看出来，他挺在意这些事的。我们学校，基本上本地人和外地人的比例是2比1吧，这么多的本地人竟然没有一个当上系老大的，也真有点说不过去。临睡前，野猪去3楼把我们预定的8把砍刀给拿回了寝室。如果说今天晚上再给我们开会，估计就会有一番血战。

　　说句心里话，我还真没想好，到时动不动手。晚上熄灯后，大三他们并没有再来开会。我们寝室那几个人一直聊到半夜才睡，我听着CD一会就睡着了，等我中途翻身醒来的时候，听见他们还在说话，真是非常能聊。我就感觉当时的我和他们非常隔路，无论是和外地人还是和本地人，我都不怎么能讲的来。

　　军训第五天，一大早就出事了！2班那个扎着辫子的漂亮女生，和旁边寝室3班的一个帅男好上了，两个人牵着手一起往军训的地方走。我们寝室7个人正好就在他俩后面走，他俩牵手的举动，当时就把我们全部都吓坏了，因为动作实在是太快了，5天，只有5天，两个人就牵手了。这个女生，是杨行预订的，我们大家都在旁边开他玩笑说：你动作太慢了。

　　杨行看着他俩的背影，嘴里一直重复一句话：好逼都让狗操了。于是这个三班帅男就有了一个外号，彪狗！杨行的样子有点失落，说实话，我也跟着失落了，毕竟一个大美女，就这么被人给泡走了，实在让所有人都无法接受。野猪当时说了一句我永远忘不掉的一句话：杨行，就你一句话，我现在就上去干他，不用你出面。我当时就感觉野猪这人特别的仗义，杨行叹了口气，说算了吧。

　　上午军训的时候，杨行都没什么精神头，我们寝室都在集体安慰他。中午往食堂走的时候，又看见那女生和彪狗一起牵着手去食堂吃饭。杨行有点崩溃了，说：我靠了，我这不得天天都看着他俩在一起啊。野猪说：你就是废物，要是我就上去干他。还是早上那句话，你点个头，不用你动手，我自己帮你解决。杨行说：打他有什么用，解决不了问题啊。杨行的想法和我一样，爱情的问题光使用暴力也没用啊。

　　中午吃完饭，在寝室休息的时候，杨行躺在床上发呆，说下午不想去军训了，要在寝室缓一缓。野猪就一直在旁边煽风点火要干彪狗，不过杨行就是不同意。气的野猪跑到走廊里大喊：好逼都让狗操了！好逼都让狗操了！连喊了20多声，别说我们4楼了，整个C1寝室楼，都能听见野猪的嚎叫。野猪这个外号真是非常的适合他。

　　我们寝室就在楼梯口，所以有不少人上楼或者下楼，都看见了野猪在嚎叫。正巧让我们系的老大大鹏看见了，大鹏问他叫什么，野猪一点不慌，笑嘻嘻的说：失恋了。大鹏点点头，露出嘲笑和鄙视的表情上了楼，意思是把野猪当成精神病了。野猪叫够了后，回到寝室自言自语的说：妈的，嗓子有点不舒服，喝口水继续喊。

　　我看他那样，觉得这人真是非常有意思，以我的判断，这是个可以叫真心朋友的人。野猪喝了口水，继续跑到走廊嚎叫，又叫了20多声。然后回到寝室，骂骂咧咧的说：彪狗怎么不出来，制止我一下啊，我好找机会干他一下。宫宇笑着说：你真鸡巴缺德，再说人家也不知道你骂的是他。野猪笑了笑，说：我缺德吗？你别说，骂几句，还真挺爽的。然后野猪喝了口水，跑到窗边把身子伸出窗外，朝C区操场大喊；好逼都让狗操了。

　　野猪这一喊，路过的人都往我们寝室看了过来，大家都笑着赶紧躲起来，因为实在是太丢脸了。野猪骂了几句也把头伸了回来，坏笑着说：刚刚有一对大三还是大二的对象俩，一直看我，以为我在骂他俩呢。自己说完还嘿嘿的偷乐，我真的发现野猪这人不仅坏心眼多，而且还很幽默。

　　离下午军训还有10分钟，杨行躺在寝室里说不去军训了。我们几个就出了寝室，往教学楼的方向走。刚刚出C区大门，又很巧的看见彪狗和那美女一起牵手走，我们都是同一个时间出发去学校操场，所以才会再次碰见。这美女我们也给她起了一个外号，叫大嘴。彪狗和大嘴在前面走，野猪就在后面叫：好逼都让狗操了。

　　野猪这一叫，效果可真是非常了得。周围所有的人，都看了过来，彪狗和大嘴也都回头看我们。我赶紧闪到一旁去，怕丢人，因为这实在是太丢人的行为了。我们寝室的人都闪到一旁，就小李被野猪给拽住了，非要小李跟着他并排一起走。小李也挣脱不了，只能跟着野猪一起丢脸。这次野猪一直从C区门口，叫道B区门口，声音不是特别大，但是周围的人都能听见。

　　我相信彪狗和大嘴肯定也知道，野猪这是说他俩呢。不过彪狗并没有回头或者停下和野猪说两句，而是装作没事人一样，在前面走，让野猪在后面乱叫去吧。走到B区门口的时候，人又多很多，野猪也就不叫了。下午的军训，依旧很无聊，我继续寻找属于我的目标。军训完，野猪去B区玩去了，告诉我们晚上不和我们一起吃饭了，他在B区同学那喝酒。

　　我们回到寝室休息了一会，6个人去了食堂吃饭，吃饭的时候就把野猪当着彪狗和大嘴嚎叫的事告诉了杨行，杨行只是苦笑。回到寝室，杨行买了几瓶啤酒和一瓶白酒，还有些花生，叫大家陪着他喝一会。花生配白酒，真的很不错，相信大家在大学里都是这么过来的。

　　就在我们喝酒的时候，突然有人踹寝室门。我们当时寝室门是开着的，所以一听见踹门的声音，大家都同时往门口忘了过去。记得三班那个染黄毛，肩很宽，1米9身高的阿宽吗？就是军训第一天嗷嗷要打教官的那个小子。现在他带着三班他们寝室的8个人拿着棒子和砍刀，在我们寝室门口踹门。

　　我一看架势就知道不好，因为彪狗是他们寝的人，彪狗就在他身旁站着，手里也拿着一个棒子。阿宽用手里的砍刀指着我们问：你们寝的那个胖子呢，就是忽悠我们买砍刀的那个猪呢？野猪那天是跟着3楼的人一起去忽悠大家买砍刀了，所以阿宽才这么说。宫宇，于洋，杨行这三人要是骨气硬一点，就会立马说：你踹我们寝室门干什么，怎么个意思？之类的话，但是他们三个都很耸的说：野猪不在，找他干什么？

　　从这个态度，我就能看出来，我们寝室的老大已经是野猪了，他们3个真心不行。阿宽拿砍刀指着我们说：他个潮乎蛋子，不是喜欢彪叫吗？我问问他到底在叫什么，在叫谁？！彪狗这时也说话了：他是不是看不我爽，今天中午在骂我，对不对？很明显的事啊，这还用问我们吗？不过彪狗这么一问，宫宇却回答说：不知道啊，这是不是有误会啊，都是一个系的，一个军训队伍的，而且还是临寝，大家别这样，有什么话好好说。

　　这是在说软话，认耸谈和呢，宫宇显然想扮演会办事的角色，而且还是能露面的角色。彪狗说：我知道你们一句都没说，所以今天也不为难你们，都放心哈，让他回来上我们寝室找我。阿宽补了一句：听见没有，到时别让我们来找他，结果可不一样。这你妈，真当我们寝室是废物寝室啊，他俩的意思是让野猪自己去受死，我们不要插手。


第三百零六章 寝友野猪

　　彪狗和阿宽的话让我心里有点不爽，不过我们寝室里的那个几个人都没有敢说话强硬的，我也就装作和我没有任何关系，继续保持沉默。阿宽带着他们寝室的人走了，我们大家也没心情喝酒了。小李这时说：野猪没事闹什么啊，这下出事了吧，看着吧，等会肯定得打起来。这个废物小李，竟然埋怨起野猪，真是让我很不爽。

　　刚来学校一个星期，我就发现小李喜欢背人别人说坏话，也不是说坏话，就属于挑毛病的那种，有点小肚鸡肠的感觉。寝室里突然沉闷了下来，大家都在各自想着心事。我回到床上，带上耳机听起CD。那阵子我的CD总犯毛病，有时读不了碟，可能是听盗版CD听多的缘故吧。我把CD声弄的很大，基本是听不见他们在说什么。

　　快熄灯的时候，野猪回来了，野猪笑呵呵的喊着好逼都让狗操了，进了寝室。我们还没等跟野猪讲晚上发生的事情，野猪就先开口说：刚刚B区打仗了，信息系老大长得挺帅的，不过体格像咱寝黄忠似的，我一个手感觉就能把他放倒。我笑笑说：不用一只手，你喊一声，我就倒了。

　　这时杨行和宫宇他们就把阿宽和彪狗刚刚带人来闹事的事告诉了野猪，野猪听完后，沉默了一会。问杨行和宫宇他们：你们刚刚怎么跟他说的？宫宇说：我就劝他们算了，都是开玩笑，没必要咱们两个寝室之间伤和气。野猪没有埋怨我们寝室的人太耸，只是低声说：我现在就去找他，我看他们能把我怎么样了，你们跟不跟去都无所谓，想跟就跟，不想就在寝室里待着，我没有事。

　　这时宫宇他们都说跟野猪一起去，野猪强调说：真的，我真的没事，你们不想跟着去，就不用去，我自己去。大家都很有义气的要跟着野猪去，野猪看我们都要跟着去，就说：那咱们就把砍刀带上。我到底看看他们是怎么个意思，我们大家把砍刀都拿了出来，寝室全部7个人就往阿宽的寝室走了过去。

　　野猪走在最前面，我在最后面跟着，我当时的感觉是打不起来，这只是我的自我感觉，一旦打起来，我还是会动手的。已经有3个多月的时间没动手打架了，自从和小房子的最后一战结束后，我就归隐了。不能说我已经讨厌打打杀杀的生活，但是起码，我对打架斗狠失去了兴趣，可能是年纪一点一点变大的原因吧。

　　阿宽的寝室门也没有关，我们来到门口，野猪拿砍刀拍拍门，说：你们找我吗？阿宽寝室的人看见我们每个人手里都拿着砍刀，都有点傻眼的感觉。因为前一刻，野猪不在的时候，我们寝室还像乖学生一样，听着他们咋咋呼呼的叫嚣。现在野猪一带头，我们都集体变身成了古惑仔。

　　阿宽看见野猪也没刚刚那么凶了，走到寝室门口看着野猪说：你天天彪喊个什么劲，脑子有病吗。野猪也抬头看着他说：我愿意，你管不了。我看见彪狗还在上铺坐着，没有下来，他们寝室现在只有阿宽敢和我们对峙。我心想，真是都一样的嘴脸，全是看到情况不好，就都赶快装耸。和我们寝室刚刚的架势一模一样。

　　以我多年混混的经验，我总结他们是：以前是不怎么出来混的人，现在看见学校大环境这么乱，所以也想跟着一个狠人出来混，但是骨子里还和以前一样没有太大的转变。这样的人，你给他把砍刀，他自己不敢砍，但是有人带着他们砍，他们还真的能下的了手。所以，现在看见情况不妙，他们都有点被我们的阵势吓住了。

　　阿宽看他们寝室的人都没有动，回头喊了声彪狗，让他过来说话。彪狗蹦下床后，其他的人也都跟着围了过来。就这样，我们没有进去，他们也没有出来，大家就这样持续的对峙着。彪狗问野猪，你今天中午是不是在骂我，野猪问我：我骂你什么了？彪狗说：好逼都让狗操了。野猪说：你承认你是狗呗？你承认了，那我就是在骂你。

　　别看野猪的行为有点二，但是嘴皮子的功夫是相当厉害。这一下，问的彪狗没有话回了。彪狗转头看看阿宽，阿宽也无奈，转移话题说：你现在带着你寝室的人拿着刀来干嘛，砍人吗？这句话只要野猪回不好的话，我估计就能打起来，野猪说：你刚刚带着人拿着刀，去我寝室要干什么，我们现在和你们刚刚一个意思。

　　野猪的嘴真是能说会道，阿宽一时也没话回野猪了。野猪这时说：没事了吧，还有别的要问我的吗？没有我们就走了，记住下次去我们寝室找我，趁我在寝室的时候去找我，别刻意挑我不在的时候去找我，有什么问题冲我来，别冲我们寝室的人来。野猪这几句话说的铿锵有力，份量刚刚好，不轻不重。

　　和我预想的一样，没有打起来，野猪带着我们回到了寝室。回到寝室，大家的心情都变好了，也不像刚刚那么压抑了。都在骂阿宽他们寝室的人真耸，刚刚被我们的气势完全压住了。我心想，咱们不是一样，野猪不在，咱们也都是耸包一个。临睡觉前，野猪让大家把砍刀都放在床底下，一旦晚上阿宽寝室再来找麻烦，到时也方便动手。

　　半夜我睡的正熟呢，听见有人叫喊，给我弄醒了，原来是野猪起夜上厕所，又在走廊里大喊好逼都让狗操了，喊了两句，就赶紧回寝室把门关上了，坏笑着说：气死他们。野猪笑的很贱，我觉得他这人实在是太有意思了。果不其然，被野猪叫醒的人，就跑到走廊里叫骂：哪个畜生，大半夜不睡觉，乱鸡巴叫。野猪坏笑着说：大家都别出声，咱们睡咱们的。

　　我们寝室都被野猪给弄醒了，对野猪的行为也都是又气又无奈。第六天军训，上午军训完中午在食堂吃完饭回到寝室。大家聊天时，不知道是谁发现寝室里好像进人了，大家都翻自己的东西丢没丢，最后发现除了每个人床底的砍刀没有了，还有扑克也没有了，其他的都没少。就当我们还不清楚是怎么回事时，导员来了，导员一进门就把我们训斥了一顿。

　　是因为砍刀的事，原来今天导员和几个老师带着学生会的人，来我们寝室楼，搜查寝室里的违禁物品。基本上除了锁在柜子里的东西不检查，其他所有座位里，床底，桌子上甚至是边边角角，他们都会搜查。这是我们学校的惯例了，基本上是一周检查一次，有经验的大二大三们，都会把违禁物品锁在柜子里。一般都是周2检查，也不知道为什么今天突然搜查了。

　　导员训斥了我们一顿，说是在再看见类似砍刀之类的东西，我们就可以收拾行李回家了。临走时，还通知我们寝每个人罚20元了，说是卫生不合格。导员走后，我们赶紧把重要的东西都锁在了柜子里，因为发现寝室并不是很安全的地方。我也把CD机锁了起来，毕竟现在它是我最珍贵的东西。

　　那时的我天天靠着音乐支撑我的整个精神头，其实我心里就一直没有走出高中的生活情形。我一直都在怀念高中生活，尤其是听歌的时候，让我的感触更深。那个时期，我在循环听着羽泉和黄征合唱的奔跑，一遍又一遍的听。我们学校中午休息的时候，学校的广播部会用学校的喇叭给我们放歌听，可以点歌，也可以送祝福。

　　记得军训第一天，我就听到广播的喇叭里在放这首歌，我当时听了第一遍就能跟着哼哼了。野猪正好有这张CD，于是我就借过来天天听。野猪的听歌品味和我一点也不相同，就拿《奔跑》来说吧，我不可能为了这一首歌就去买黄征的CD，因为觉得不值得，但是野猪就会买。他喜欢的歌曲类型，是《断点》《痴心绝对》这样的。

　　野猪这个人，不仅喜欢开玩笑，而且还喜欢唱歌。天天没事在寝室就唱歌，我是那种听歌后不会当着大家面唱出声的那种，他是属于，一边听，一边跟着唱的类型。有时候听听还好，但是心情不好的时候，会觉得他很烦躁，但是拿他也没有办法。我们的砍刀被没收后，野猪跑到3楼问其他的人被没被没收。没过一会，野猪告诉我们，全被没收了，大家都是把砍刀放倒床铺底下，所以无一幸免。

　　下午军训完，往寝室走的时候，我跟在我们寝室4个外地人的身后走着，一下被野猪给叫住了。野猪搂住我的肩，让我陪他去B区玩，我说不想去，想回寝室躺一会，有点累了。野猪鄙视的看着我说：你说你一个本地人，天天跟着人家外地人屁股后面干什么，别人问，还以为我和杨行排挤你呢。我知道野猪这嘴比较厉害，我也懒得跟他辩论，就点点头答应陪他去B区玩了。

　　一进B区，野猪就问我：怕不怕？我有点纳闷的说：怕什么？野猪说：不怕大三他们看见你来B区啊？我哦了一声，笑着说：他们哪认得我，估计就对你有点印象。野猪笑笑说：没事，看见就说咱们迷路了。我俩去了他同学陈浩的寝室，上次和他们喝过酒，所以大家也都认识我了。

　　在他们寝室坐着聊天，发现他们寝室有内线，就是可以和女寝不花钱的打电话。我们旧楼就不行了，没有内线，打电话还得花钱。他们在和他们班的女生聊电话，问了一下他们信息系的女生质量，结果得到的答案是，全部都是丑女，而且男女比例严重失调，男多女少。

　　我们没有去食堂吃饭，而是买了吃的，在寝室里喝酒。听着陈浩寝室的2个辽阳人喝酒吹牛，这一晚上，听了很多他俩在辽阳上学的光荣事迹，听完后，就感觉他俩不是在上高中，好像是在混黑帮。我和野猪喝的醉醺醺的快熄灯的时候才从B区走出来，杨行在B区门口等我俩，他也是晚上来B区玩，因为B区的寝室实在是太好了。

　　我们三个往C区走，一路上，野猪就一个劲的嚎叫，不是唱歌，就是在骂人。作为大一的新生，我们实在是有点太招摇了，旁边的人都在看我们三个。野猪不管那一套，就是玩自己的，从那一刻，我感觉到了一丝大学的乐趣。可能是野猪今晚带我玩的原因吧，感觉自己好像有了朋友一样，虽然我还是和以往一样少话，但是野猪还是对我很热情。

　　回到寝室，外地的4个人在打扑克，野猪照样和他们有说有笑的，一点也不表现出来，他看不起外地人。其实我是知道的，他对外地人感觉不太好。晚上一直没有熄灯，我才知道，我们学校周6晚上不熄灯。我有点困了，就拿着脸盆洗漱去了。洗到一半，我听见有动静，好像是打骂声。

　　我出了水房一看，我们寝室门口聚了一堆人，我靠，是我们寝室干起来了。我还穿着拖鞋呢，这可咋办，我站在水房门口，没有动。看见门口那些人站在门口想往里面进，都进不去。有阿宽寝室的人，还有他们旁边406和405寝室的人。看状况是三个寝室打我们一个寝室，我有点急，但是我现在要是回去，估计得被这群人围殴死我。

　　再说我也不知道里面的战况是怎么样，所以我决定看一会再做打算。他们三个寝室是3，4班的人，虽然大家都在一个军训队伍里，但是基本上平时也不交流。我在水房门口，看了大约5-6分钟，发现大家都不怎么动了，应该是打停了，门口有些人始终也没全部都进到寝室里面参战。我深呼一口气，决定回去看看是怎么个状况，毕竟现在已经停手，他们不会看见我就动手干我。


第三百零七章 野猪的复仇计划

　　我拿着脸盆走到寝室门口，心里正在忐忑中，站在门口的一个人看见我后，对我说：呀！这还漏网一个。他说完后，门口那些人都发现了我。我当时继续装彪，露出一副什么也不知道的表情看着他们。不过这个说我是漏网之鱼的那个人，我可是记住了他，他再敢放肆，只要是在学校里落单了，我就干死他。

　　我保持沉默没有说话，他们讽刺的说我只要再早回来3分钟，就有我好看的。我没搭理他们，拿着脸盆往寝室里走。和我预想的一样，这群人没有一个动我的。我挤进了寝室里面，一下子就看见野猪坐在床上，鼻子流血了，眼角也破了。再看阿宽寝室和405，406寝室的人都站在寝室的每个角落。我们寝室的人小李还在上铺没有下来，其他的人全都在下铺坐着，不过好像都没什么伤。

　　阿宽很得瑟的脚踩着野猪的床，屁股坐在长桌上，在和野猪说话。我一进来，他们都转过头看我，野猪看了我一眼没说话。眼神中好像是在告诉我，别出声的意思，当然这是我自己的理解。阿宽他们看了我一眼，就把头转了过去，继续和野猪说话，根本没把我放在眼里。我当时走到我的床边，宫宇和于洋都坐在我的床上，我小声的装彪问他俩：怎么了？

　　宫宇朝我做了一个痛苦的表情，意思是被打了呗，还问什么啊。我就再说话，把脸盆放下了，悄悄的再把鞋给穿上。可惜我的柜子在野猪床和寝室门中间夹着，而且柜子前站满了人，我去拿家伙是肯定不现实的。不过等会再动起手来，起码我还能施展一下，因为穿鞋了。阿宽在跟野猪说一些道上的话，就是问野猪以前混哪的之类的话。

　　野猪一直点头说：你不用说那么多，今晚我认了，行不行？今晚我认了，行不行！阿宽又说了一些废话，就是那些为什么打你，以后注意之类的废话。我能看出来，阿宽的意思是，今晚就把事情解决，别以后野猪再带着人回去找他报仇。总结一下就是阿宽想一次性把野猪弄服，武力加恐吓加教育再加给甜枣吃，一直BB个没完没了。

　　野猪一直没怎么说话，能看的出来他早不耐烦了，但是继续还在忍着。最后阿宽总算BB完了，临走时扔下一句话：我今晚跟你讲了不少，你要是个识趣的人，就以后放聪明点。说完，阿宽就带着3个寝室的人离开了我们的寝室。宫宇这时走过去问野猪有没有事，野猪说没事，而且还说了一些歉意的话：今晚对不住大家了，连累你们了，你们都没事吧。

　　宫宇他们都说没事，野猪这时还不忘记跟我说：黄忠，辛苦刚刚你不在，还行，总算逃了一个。于洋这时说：不值黄忠，小李也没挨打，他就一直在上铺坐着，都没下来帮忙。我能听出来，这是在埋怨小李呢。小李说：我想下去的，他们没让我下来。野猪连忙说：没事，没事，没事，我不怪大家，今晚是我的。

　　听了一些对话，我才知道刚刚大概的经过是怎么个状况。因为快熄灯了，他们都坐在床上说话，阿宽这时带着人就来了。一群人冲进来，就奔野猪去了，野猪的床正好就在靠近门的地方。上来就把野猪围住了，我们寝的其他几个人要帮忙，结果，被他们稍微打了几下，就都不敢帮了。所以，后来就演变成，野猪一个人被围殴的场面。宫宇他们也就是挨了几拳和几脚而已，根本没啥事。

　　野猪有些无奈，因为他看出来，寝室的这些人都是表面精神，到真正的时候，全都藏着自己的小心眼。其实我也是一样，毕竟大家才相处一个星期，谁能为了一个只认识1个星期的人拼命呢？野猪平时贱嘻嘻的，但是出事后，还是非常的冷静，不埋怨身边的人。宫宇问野猪要打算怎么办，野猪说，再说吧。杨行说：野猪啊，对不住了，这事起因怨我，不行我找几个人加上咱寝的人，回头弄他们去。

　　野猪看着杨行说：你找谁啊？找B区的人，你同学？杨行嗯了一声，野猪不削的说：找B区的人，我还用你找吗，我自己也能找。我把这事告诉陈浩，他今晚就能带着人过来干他们，关键是你能找信息系的人来打咱们系的人吗？传出去，你这三年还打不打算在咱们系混了？野猪说完这番话，我发现野猪脑子还挺灵光的，起码这一点我都没想到。

　　野猪发现自己说的话有点重了，就安慰杨行说：没事，让我想想的，到时告诉你。野猪这人对我们自己寝室的人特别客气，从报道到现在一直都是这样，他有自己的原则。我一句话没有说，躺在床上把耳机带上，继续听我的《奔跑》。由于喝了不少酒，所以没一会就睡着了。

　　早上醒来，大家都没去参加早训，那时我们逃早训的人非常多，教官基本也拿我们没辙了。在食堂吃完早饭，才去参加上午的军训。排队的时候大家见了面，都不说话，3，4班的人都不搭理我们寝室。阿宽只是看了一眼野猪，也没多说什么。休息的时候，彪狗有时会和大嘴俩人坐在一起聊天。杨行这时也不在乎了，因为人家俩人相爱的很。

　　中午吃饭的时候，野猪把杨行叫去陪他一起去B区吃饭，估计是找人去了。我和外地4个人在C区食堂吃完饭回到寝室，大家一上午都没什么精神头，因为昨晚的事。我准备睡一会时，野猪和杨行回来了，而且还带着陈浩一起来的。陈浩和我们寝室的人打了招呼后，问野猪：那小子寝室在哪？野猪说：404。陈浩说：我出去看一下。然后自己走出寝室往阿宽寝室的方向走了过去。

　　没过一会就回来了，跟野猪说：是不是头发挺长，长的挺高，染黄毛的那个？野猪说：就是他。陈浩说：行，放心吧，他要完了。陈浩这时又问野猪：你被打的时候，你寝室的人都在干什么呢？他们就看着你被打啊？这话问的我们都很尴尬，野猪做出不要再说的表情，说：他们也挨了几下打，人太多了。陈浩骂道：人多怎么了，拼呗，干啊。要是我们寝室，有一个挨打，其他的几个肯定拼命上，要不住一个寝干嘛？自己搬出去住得了。

　　陈浩这是在替野猪教育我们呢，虽然话说的很有道理，但是我感觉估计会起反作用。其实心齐这玩意，要靠自觉，靠别人说，那都不是真心的。陈浩说了一阵子，看我们都没搭理他的，就跟野猪说：我先走了哈，有事给就我打电话，我带着我们寝室的人来帮你！！！野猪笑笑，说：滚吧，烦死我了。

　　陈浩走后，野猪还跟我们说：他就这样的人，你们别往心里去。我们都说没事，野猪又说：其实陈浩他说的也对……。话说到一半，野猪就不往下说了，剩下的让我们自己领悟。下午军训完，野猪没有去B区，而是和我们一起回了寝室。野猪去3楼，借了一个类似钢管的家伙回来。我拿在手里掂量一下，特别的沉，像是实心的，这玩意砸头上容易出事啊。

　　为什么打仗都不拿实心的，都拿钢管空心之类的，因为轻易的打不死人，野猪借回来的这个属于是铁棒了，用不好就能一下打死对方。我柜子里倒是有个钢管，不过现在还不是拿出来的时机。野猪回来后就一直在寝室窗上看着C区操场，看了一会，打电话给陈浩。告诉陈浩，阿宽他们寝室去食堂吃饭了。

　　听野猪的电话，我就感觉，等会C区食堂要有战争了。不过让我纳闷的是，为什么野猪不出面呢，这样就算把阿宽他们打一顿，也不是很解恨啊。我们寝室的人都在窗户旁边往C区食堂门口看，过了一会，就看见陈浩带着20来个人进了C区大门，直奔C区食堂。陈浩他们进了食堂之后，大约过了一分钟的时间。突然阿宽和陈浩他们两帮人从食堂里打了出来。

　　我的天，看样子是陈浩他们没搞定。顿时C区食堂门口乱作一团，场面异常混乱。按道理是陈浩他们完胜的，因为人数多那么多，而且肯定是有所准备的，但是我看见的却是混战。我大老远的就看见阿宽拿着一个棒子在乱抡，棒子应该是他抢到手的。他个大黄毛，而且个子那么高，所以最显眼。

　　野猪是个近视眼，还一个劲的问我们：怎么样了，怎么那么乱，看没看见陈浩。宫宇突然指着一个地方说：那是不是陈浩，让人给干躺了！顺着宫宇的指的地方，我一看，虽然看不太清，但是好像真是陈浩，让3个人围着打。这时已经有人往C区大门口跑了，还有往我们寝室楼的方向跑。场面是越打越明显，陈浩他们不行了。

　　野猪也看出来了，叫了一声：不行，我得下去。拿着那个实心的铁棒，就往楼下冲。野猪这一下楼，我们剩下的几个人你看我，我看你，杨行第一个跟着冲了下去。于是我们大家都冲了下去，我依旧很耸的走在最后面！


第三百零八章 混乱的一战

　　我一边往楼下走，一边寻思着等会该怎么办，决定下楼之后围观一下，再动手。等我跑到C区操场，往食堂的方向一看动手打架的还有我们系大三的人，因为其中有几个人，那天开会时也在场。这时我们寝室的人除了野猪和杨行，已经冲了过去，其他的人都和我一样在旁边站着。说实话场面是相当的混乱，我也感觉有点无从下手。

　　就看见野猪挥着棒子和杨行两个人，冲到了食堂后面，好像是找陈浩去了。这时有个阿宽寝室的一个小子往我们这走了过来，看样子是想撤的意思。他走过来时看见了我们，竟然还厚着脸皮说：快帮忙，和信息系打起来了。我听到这句话，差点笑了出来，心想你自己都闪人了，还让我们帮忙。我再一看，这不是昨天说我是漏网之鱼的那个逼崽子吗？

　　我走过去指着他说：帮你妈，你就是信息系的。然后一个扫荡腿就给他放倒了，这小子啥都没反应过来，我接着就是一个大刨根。你妈，你妈，你妈，我的无CD大刨根，又来了。我这一突然动手，寝室的4个外地人，也跟着过来帮我一起踹他。所以操场上，就出现了5个人围打一个人的场面。这时就听见有人喊：你们打谁呢？说这句话的是一个大三的学长，看样子也是从寝室里跑下来帮忙的。

　　我笑着回了一句：不知道，好像是信息系的。阿宽寝室的那小子在地上叫着：别打了，一个系的。大三那人就把我们给拦住了，说：动手之前问清楚了。这时又跟过来5-6个大三的学长，全是来帮忙的。大三的这几个人就叫我们跟着他们上去帮忙。于是我们寝室的人，就跟着这几个大三的学长后面，往食堂的后身跑了过去。

　　谁都没有搭理躺在地上那个阿宽寝室的倒霉蛋，宫宇一边跑，一边说：黄忠，我第一次发现你真坏啊！我笑着说：一般一般。说完，我们5个人都在偷笑。跟着大三他们上了楼梯，来到食堂后身，这里现在是主战场了。有围殴的，有俩俩对打的，还有互相扔石头的。由于食堂后身是铲平的山地，所以地上都是大大小小的石块。

　　本来我们是来帮这信息系打阿宽寝室他们，结果现在变成跟着大三来收拾信息系的了。说起来真是哭笑不得，因为我们总不能当着大三学长的面，说信息系的人其实是我们找来的。大三他们，看见人就问：那个系的？说我们系的，就帮着他打，不说的，就干他。我们这一堆人加入，本来战局就不好的信息系，现在是彻底崩溃了。该跑的跑，跑不了的，基本都让我们围着打，还有人被我们给开瓢了。

　　我们寝室的人全部都跟着动手了，我在一旁也一样跟着凑热闹，装装样子，基本上都是在打空气。这时我们都发现了野猪和杨行，这俩人在追着阿宽打。阿宽抱着头跑，野猪在后面拿着铁棒一个劲的抡，阿宽的体格好，挨了那么多下就是不倒，野猪的嘴还在说着话。我们大家都走了过去，野猪看见我们也就不再追打了。宫宇问野猪：陈浩人呢？野猪说：跑了。宫宇说：走吧，野猪，全是咱们系的人了。野猪点点头，带着我们就往回走。

　　由于是在食堂后身，所以女寝的人都把头伸出来看热闹。可惜刚刚的我没有太英勇，要不还能勾引几个美女。我们来到C区操场，发现被我刚刚扫荡腿接大刨根的那小子还坐在C区操场边上。宫宇在野猪旁边小声说：这是阿宽他寝室的，刚刚被我们5个给打了。野猪说了句打的好，那小子一直瞪着我们几个看，我们没有搭理他，上楼回到了寝室。

　　回到寝室，我们大家就聊了起来，野猪说：虽然最后还是给阿宽打了，但是这事绝对是办砸了。杨行说：中午我就跟你说了，别听陈浩的方法，你不信。野猪无奈的说：我也没想到会是这样。我在一旁说风凉话：20多个人，上去赶紧乱干一顿就完事了呗，怎么还能从食堂里打出来？宫宇在一旁说：咱们系的人心齐，没看都帮着阿宽他们打信息系的吗？

　　野猪拿出手机给陈浩打了个电话，问陈浩：刚刚在食堂里怎么回事啊？挂完电话，野猪告诉我们，陈浩他们带着人一进C区食堂，奔着阿宽他们就去了，结果刚刚动手，阿宽他们就喊陈浩他们是信息系的人，所以食堂里就有几个我们系的人动手帮忙了，于是这群人就从食堂里打出来了。

　　聊了没过一会，我们寝室门口就来一大堆人，都是刚刚我们系动手的人。阿宽他们寝室的人全都在，带头的是几个大三的。我们全部人都站了起来，我早已做好战斗准备了，把凳子弄到自己身边。野猪迎了上去，很客气的跟大三他们说：哥，怎么回事啊？有什么事吗？大三带头那人问野猪：听说刚刚那些信息系的，都是你们寝室找的？野猪装彪的说：什么，什么？不知道啊，哥，我们不知道啊！

　　宫宇也凑过去解释说：哥，我们看见下面打起来了，第一时间就跑下去帮忙了，咱们不是在一起动手的吗？那大三带头的也有点懵，因为事实还真是宫宇说的这样。大三带头那人问：那怎么他们都说是你们找呢？阿宽一只手捂着头，一只手指着野猪说：你别装了哈，我这头，不是你用钢管打的？

　　野猪露出惊讶的表情：呀，你不是信息系的啊？我靠，我把你当成信息的了。野猪和我们寝室的人就一直狡辩，说是误伤，死活不承认是我们找的人，大三他们弄不清楚是怎么回事，也都不管了，带着人走了。阿宽无奈的只能先去车站附近的诊所包扎伤口，这一关算是暂时熬了过去。

　　趁这段时间，我们大家去吃饭，野猪带着杨行去B区，看看陈浩他们都伤成什么样了。吃饭的时候，他们都在说刚刚打仗时的趣事，却没有提我的扫荡腿。也不想想，是谁一招就把那倒霉蛋给放倒的，就是哥我啊，这么犀利的必杀技，他们都没有留意到，太可惜了。吃完饭，我们5个人都很有默契的在食堂三楼坐着聊天，都不回寝室，因为怕野猪不在时，阿宽带着人来报复。

　　9点了，食堂马上要关门时，我给野猪打了电话，知道他和杨行回了寝室，我们5个人才回去。回到寝室，听野猪说，B区今天来帮忙的都挺惨的，基本是全部负伤，差不多有6-7个人都见血了。陈浩还行，就是手破了，头上起了几个包。最惨的是他寝室辽阳的那个阿瞒，脖子上一大块皮没有了，现在在寝室疼的嗷嗷叫呢。

　　说完了B区的情况，野猪说：等会咱们大家都早点洗漱，然后把寝室门关上，今晚要是阿宽他们来闹事，别开门，有本事就让他们把门给砸开。野猪说完后，我们大家赶紧去水房洗漱，然后都回到了寝室，做好一切战斗前的准备。我还偷偷的把柜子里的拳扣拿了出来，放在兜里，一旦有哪个彪子敢朝我来，我就让他爽一爽。

　　晚上到10点熄灯后，我听着CD躺在床上，鞋也没脱，衣服也没脱，随时等着阿宽他们来砸门。果不其然，过了半个小时，就有人踹门，喊着让我们开门。我们刚刚已经把寝室门上的玻璃窗用纸给盖上了，所以他们在外面看不见我们寝室里的情况。大家都从床上坐了起来，上铺的人也都下来了。野猪把铁棒握在手里，站在门前问：谁啊？

　　外面的人喊了一句：你爹我！开门！是阿宽的声音，野猪骂了一句：叫你妈叫，你叫声爹，我给你开门。说完就听着，踹门的声更响了，没过几下，我们寝的寝室门真被踹漏了。一个大洞出来了，还没我高中的寝室门结实，估计再过一会，寝室门就被踹烂了。野猪也发现了，不开门是不行了，就把门给打开了。

　　门开的一瞬间，阿宽就要往寝室里面冲，野猪反应超快，一棒子抡了下去。这一下实实在在的砸在阿宽的肩上，阿宽哼了一声，就捂着肩就坐在地上了。这时我也不能继续装耸了，因为门口都是人，一旦全进来了，我扫荡腿和大刨根再厉害也没用。我随手举起个凳子就往门口扔，差点碰到野猪，幸好我喊了一句：野猪闪开。

　　凳子砸在阿宽身后的那人的身上，又掉在了寝室里。胖哥在旁边捡起凳子又朝门外阻了几下。这时，寝室里的其他人也都拿着凳子往门外捅。一下子，站在门口那几个人被我们用凳子捅的全往后退。我们寝室的7个人很稳的把大门给守住了，大家全部都僵持在了门口。

　　就在这时，巧的不能在巧的是，我手机响了。我往后退了退，让他们几个顶在前面。我拿出手机一看是陌生的号码，接了一问，竟然是曹智！


第三百零九章 我和大喇叭的绯闻

　　我拿着电话跟曹智说：你妈，你这电话打的真是时候，我这干仗呢，等会跟你讲？曹智在电话那头笑着说：真的假的啊？真是个垃圾学校，这是我在天津的电话号，等会给我打回来吧。我挂了电话，又凑到寝室门口。这时外面的人就围在我们的寝室门口，也不往里冲。野猪拿着铁棒嚎叫着：来啊，来啊。语气中带着叫嚣和轻浮，有一种得瑟的感觉。

　　阿宽他们就在外面骂野猪，我们寝的几个人跟着和阿宽他们对骂。僵持了一阵子，听见有人大喊：让开，让开，都干什么呢？门口的那些人就让出了一条缝隙，一看不是别人，是我们系的老大大鹏。大鹏带着几个大三的人走到寝室门口，身后还跟着我们系的学生会主席。

　　大鹏看了看野猪，问野猪：拿着棒子干什么？野猪笑呵呵的说：锻炼身体。大鹏笑了，然后又问外面阿宽他们：大半夜不睡觉，闹什么呢，才来几天，看给你们得瑟的。阿宽他们都没说话，大鹏左右看了看，说：找个人，给我讲讲是怎么回事？阿宽这时开口说：他们寝的人找信息系打咱们系，所以我们这几个寝室一起联合干他们。

　　野猪很贱地问：你头让谁打的？阿宽没明白是怎么回事，就说：这不是你打的吗？你彪了吗？野猪质问阿宽：我是信息系的吗？到底咱俩谁彪了？野猪的嘴果然厉害，一下子就把阿宽顶没话了。大鹏这时，也懒得听他俩斗嘴了，指着他俩说：不就是你俩的事吗？还有别人吗？野猪抢着说：和其他人没有关系，就是我俩之间的事！

　　大鹏点点头说：行，都听好了，咱系我说的算，我说怎么办就怎么办，从来都是一向如此！说完，啪啪两个大脸蛋就扇在野猪的脸上了，野猪都没反应过来，被扇完后愣在了那里，不知道大鹏是什么意思。大鹏这时说：行了，这事就这么算了，我现在上楼，如果你们4楼再给我出声闹的话，我下来看见谁在走廊上，我就让他们这一晚上就睡在走廊上。

　　大鹏说完看了看野猪用手指着野猪：冤吗？野猪抿着嘴没说话，大鹏啪的一声，又是一个大嘴巴，继续问野猪：冤吗？野猪咬着牙说了两个字：不冤。大鹏撇着嘴说：不冤就行，等会要是心里不舒服，上楼找我去，我肯定能让你舒服。这时我心里突然冒出一个念头：第二个长毛？当然这里的舒服，是指打，而不是干！

　　大鹏他们上了楼，学生会主席还嗷嗷了两嗓子，让所有人赶紧回寝室睡觉。阿宽他们都没说什么，默默的回了寝室，宫宇也把我们的寝室门关上了。寝室门上的一个大洞，非常的显眼，宫宇弄了张纸暂时给封上，凑副一下。野猪他自己坐在寝室里的床上发呆中，我们大家都没有说话。野猪平时很活泼，不过每次挨打后，都会沉默，过不了多久还会继续活泼。

　　大鹏今晚的可恨程度完全超越了阿宽他们，不过大家都没有敢第一个埋怨的。我心理很不爽，但是也不知道怎么安慰野猪，反正今天晚上，我是冲在了前面，所有我自己问心无愧，对得起野猪了。要是刚刚他敢拿贴吧干大鹏，我就敢跟着一起打，可惜野猪不敢，所以郁闷也是他的事，和我没关系。

　　宫宇默默的弄着寝室门，其他人有的收拾凳子，有的脱衣服整理床铺，准备睡觉。我拿出手机给曹智打了电话，曹智接了电话就问我刚刚的战况如何。我小声的说：别提了，我们被人干了。曹智笑着说：我跟你讲，天津的学校太有意思了。他们一听我是东北人，就马上对我有了敬意。

　　我笑着问曹智：真的假的，你别泡了。曹智很认真的说：真的，我现在在学校混的可好了，天津人打仗不动手，你知不知道？我说不知道，曹智接着说：他们打仗都动嘴骂，天津人真是超级能骂。不过他们一听我是东北人，全都不敢骂我，我空有一身本领没有用武之地啊。曹智说着他在学校有意思的事情，我听着也是津津有味。

　　曹智说完后，我就跟曹智说：别提了，你是爽了，早知道我也去天津了。给你讲，我们学校就想黑帮一样，每个系都是一个大帮派，学校天天干仗。就来这么几天，我们寝室就干了3-4仗。而且那天看见大三他们差点把人给扔下楼。我和曹智互相聊着学校里的事，聊了半个多小时才挂电话。

　　挂上电话后，发现大家都已经躺在床上睡了。我刚刚也要睡的时候，野猪突然开口问我：你同学在天津啊？我愣了一下说：恩，是啊，我以前初中的哥们，不是一个学校的。野猪又问了些不相关的话题，我看出来了，野猪是心理堵的慌，想找我唠唠嗑。我俩又聊了一阵子，不过都没有讲刚刚的事情。后来，就是野猪在说话，我就嗯，嗯，再后来我就睡着了。

　　剩下的几天军训，大家都相安无事，野猪没有动作，阿宽他们也没动作。我们寝室恢复了正常的生活，天天还是一起去军训，一起吃饭，一起打篮球，一起打扑克。每天晚上我们的话题又从打仗转移回了女生身上。杨行还是对大嘴念念不忘，他说要等彪狗把大嘴甩了之后，再去追大嘴。听他的口气，我真不相信他是现在有对象的人，估计那些事都是他在吹牛逼。

　　军训的最后一天，通知我们晚上学校的有迎新晚会，我们大一全部新生必须到场。下午军训完，教官告诉我们，从明天开始军训就结束了，不过上午还有个阅兵仪式。大学的军训只有短短的10天，还没有我们高中的军训时间长，而且要求也不严格，和我印象的差很多。教官和我们的感情还算可以，不过可没有高中时，有女生掉眼泪的现象，至少我们这个专业队伍里没有一个女生哭的，男生就更别提了。

　　听说晚上学校领导招待所有的教官去B区食堂的楼上的包间里吃饭，而我们大一的人却要去操场看节目。来到操场上，天已经黑了，导员组织我们找了个好地方坐了下来。说是要每个人都带凳子，基本上只有女生们拿着凳子来，男生都没有拿的，我们就坐在地上看节目。

　　节目刚开始，我发现大喇叭就在离我不远的地方，我喊了她一声。大喇叭问我干嘛，我笑嘻嘻的问她借凳子，大喇叭埋怨了我一句，就把凳子借给了我。我还没等坐下，就被野猪给抢走了。无奈我又问大喇叭借了几个凳子，让大喇叭寝室的女生2个人坐一个凳子。凳子借过来后，胖哥突然给我拉到他身边，跟我说：让你同学帮我要一下，她寝室的张小乐的电话。

　　原来胖哥看好了大喇叭寝室的张小乐啊，我笑了笑，就把大喇叭喊了过来。大喇叭大大咧咧的就坐到了我身边，我也很豪爽的搂住了大喇叭的肩膀说：求你帮个忙？大喇叭问我：要姐帮什么，说吧！我说：这是我寝室的胖哥，怎么样，长的帅吧！大喇叭看了看胖哥笑着说：还行吧。胖哥笑了笑，朝大喇叭点点头。

　　我说：你寝室的张小乐，有没有对象啊？大喇叭看了看胖哥，笑着说：你看好张小乐了吗？胖哥笑嘻嘻的说：她挺像我一个小学同学的。这你妈，这句话，太老土了，好像我初中泡妞时才会说的话。我跟大喇叭说：把她电话告诉我，回头再帮我问一下，她对胖哥感觉怎么样，到时成了，胖哥请你吃大餐。

　　大喇叭突然拽了起来，说：行啊，不过等会看完节目，你得请我吃鸡蛋灌饼。鸡蛋灌饼？我以前听说过，但是还一次没吃过，每次经过C区门口时，看见那家鸡蛋灌饼店门口前一直都有人排队。行，请就请吧，我就答应了大喇叭。大喇叭把电话告诉了胖哥后，就和我们坐在一起看节目。我和大喇叭关系非常好，所以有时搭个肩，或者是闹一闹。

　　就在我俩闹的时候，野猪突然大声说了一句：你俩不会是对象俩吧？一起考咱学校，而且还考同一个专业，你俩肯定有问题。我刚想说不是，大喇叭瞪着野猪说：关你什么事，我发现你这人嘴挺贱的。野猪笑嘻嘻的，继续开着玩笑。这一下可就坏了，周围的男生和女生都看了过来，估计野猪这嗓门，肯定我和大喇叭的绯闻要传开了。

　　这你妈，一旦大家误会我和大喇叭是对象俩，我今后的泡妞之路还怎么走啊。我辩解了几句，但是野猪太能说会到了，我根本说不过他。大喇叭发现野猪这人挺有意思的，还和野猪斗了起了嘴，竟然假装承认我俩是对象。大喇叭一个劲的说：唉，就让你说对了，我俩还真就是对象俩了，你能把我俩怎么地了？野猪贱贱的说：我说吗，我看着你俩就有夫妻相。

　　野猪和大喇叭这俩人像说相声一样，你一句我一句的说个没完没了，我节目都没怎么看，一晚上我只记得一个节目，那就是我们学校的某个乐队唱了羽泉和黄征的那首《奔跑》。从此以后，这首《奔跑》彻底在我们学校火了。看完节目回去的路上，听见很多人都在哼唱这首歌。我和大喇叭一起往回走的时候，她也在唱。

　　唱了一小段，她记不住歌词，我就唱给她听。大喇叭还用暧昧的眼神看着我，弄的我心里很不舒服。要不是给她买鸡蛋灌饼，我才不和大喇叭一起走。


第三百一十章 寝室第八人的出现

　　排了一会队，终于给大喇叭买了一个鸡蛋灌饼，我自己也买了一个吃。我们学校C区门口的鸡蛋灌饼，绝对是一绝，那味道的确是好吃的不的了。自从那天晚上吃过之后，从此以后，我就成了天天排队买灌饼中的一员。我和大喇叭坐在C区操场旁边的台阶上吃着鸡蛋灌饼，聊着天。我问女寝乱不乱，大喇叭告诉我，女寝非常好，一点也不乱。我给她讲我们男寝的事，她都有点不相信，仿佛我俩上的不是同一个大学。

　　C区操场的台阶上，坐着很多对男女，99%都是情侣，只有我和大喇叭估计不是。我还看见了彪狗和大嘴，大喇叭指着她俩说：是不是后悔了，这么漂亮的美女被别人泡走了。我笑笑说：有什么的，我不着急找对象。大喇叭问我现在会不会自己洗衣服了，我说还是不会，大喇叭很慷慨告诉，可以帮我洗衣服，但是内裤她不管。和大喇叭一直聊到快要熄灯时，才送她到女寝门口。

　　看着大喇叭进了女寝，我往回走的时候，正好碰见了彪狗和大嘴往女寝门口走。彪狗看都没看我，不过大嘴倒是看了我一眼。这是我第一次离这么近的看她，大嘴的确是个大美女，正如了野猪所说的那句话，好逼都让狗操了。回到寝室，野猪就笑着问我：到底你俩是不是对象俩啊？我骂了一句：滚一边去，我俩就是高中同学，她坐在我前面，关系一般般而已。

　　寝室的其他几个人都说大喇叭不错，可以让我先发展一下。我只觉得他们太可笑了，像我找不到对象似的，而且我也没有他们那么急。第二天，早上没有军训，大家都起的很晚，只有我们寝的于洋起的很早。我发现他有个习惯，就是早上一定要洗头，不洗头似乎就不能出寝室。严格说起来，于洋还算是比较帅的那种吧，眼睛不大，但是整体五官还行，属于有点像韩国人的那种类型。

　　他睡在野猪上铺，每天早上起床时都会把野猪弄醒。野猪抱怨了几次也没用，我能看的出来，野猪有一点烦于洋。今天早上，野猪睡醒时就跟于洋说：能不能早上不洗头啊？于洋很坚决的说：不能，我不洗头不行，养成习惯了。寝室的其他几个人也说了几句于洋，因为他洗完头，还要吹干，电吹风的声音非常响。吹干之后，再拿夹直板把头发夹直。所以一套下来，最起码要1个小时，于是不管什么时候，他总比我们其他人早起一个小时。

　　马上就要正式的上课了，8点10分上课，他每天早上不到7点就在寝室里折腾，这谁受的了啊。最终我们其他人和于洋的谈判还是失败了，于洋坚持要天天早上起来洗头，然后吹干，再夹直。我们不得不接受这个现实。

　　上午的阅兵仪式结束后，我们的大学军训过生活彻底的结束了。大家去教学楼里拿了教材，还有课程表，就开始准备明天要上课了。这时我们得到一个好消息，就是我们1，2班在一个教室上课，3，4班在一个教室上课。这样的话，2班的大嘴和那个我们专业第一美女就成了真正的同学了。消息一传开，我们男生都很是兴奋，尤其是杨行，因为彪狗是3班的，他有机会可以挖墙脚了。

　　晚上吃完饭就我一个人在寝室里听CD，野猪和杨行去了B区玩，宫宇他们4个外地人下午就坐车去市内溜达，到现在也没回来。我也没开灯，把寝室门一关就在床上听着CD。隐隐约约的听见有敲门声，我把耳机拿下来，果然有人敲门。我点开寝室里的灯，把门打开，一看是个陌生的面孔。这人一开口是我们本地口音，跟我说：哥们，你好。我点点头，嗯了一声。

　　他把身后的行李箱往身前一拎，我就明白了，这是我们寝室第八人啊。从此以后我们大家都称呼他小八。我赶忙给他让了进来，我一边说话，一边观察他。小八个子不高，也就170吧，外表看体格和我差不多，长得也一般，普普通通没有什么特别之处。不过耳朵上带着一个耳钉，让我印象很深。

　　帮他把行李收拾完，床也给铺好了，我俩就坐了下来。他递给我一根烟，我一看是三五，就觉得这小子有来头。因为抽三五的，在那个时代，在我们那个年纪，尤其是我们城市，10个人里面起码8个是混混，可以这么说，三五就是混混专用烟。我把烟接了过来，说：我不抽烟，这眼等咱们寝其他人没有烟时，我卖给他们。当然我这是开玩笑的，不过到时还真的能卖出去。

　　小八对我印象不错，因为我一直帮着他忙乎。他问了我以前哪个学校的，我就说了，他也在打量我，我能看的出来。聊着聊着，我就问他：耳钉是真的假的？我以前初中时，有人送过我假耳钉。小八笑笑说：假的，是夹的，我带着玩的。看着小八带着的假耳钉，让我想起初中时，烟疤女送给我的生日礼物。

　　那时的我是多么的风光，天天和7姐妹混在一起，和9龙的人称兄道弟。如今，我只能在学校里装孙子，天天和大喇叭传绯闻，搞暧昧，真是十年河东十年河西啊。我发起了呆，脑子里一直在回想初中的事，小八看我不说话了，也就爬上了床，拿一出一本书看了起来。那天晚上，我郁闷了，因为以前的回忆越想越深，我又想起了小太妹。后来野猪他们回来，还有宫宇他们回来，我都没怎么听他们和小八的对话，我只是自己听着CD，回忆着自己的故事。

　　第一天上课的早上，我还在睡梦中，听见了响声和叫骂声。我吓了一跳，一睁眼，竟然是小八和于洋打了起来。其他人和我一样，都是没睡醒，我们赶紧把这俩人拉开了。幸好的是，俩人都没怎么受伤，就是刚刚互打了几拳而已，就让我们给拉开了。一问才知道，原来是于洋吹头发的声音太响了，把小八弄醒了。小八让于洋出去吹，于洋说外面没有电源，而且于洋的口气非常差，所以俩人就干了起来。

　　小八第一天来，毛病就这么多，于洋肯定不会让的，再说我们寝室集体反对都无效，别说小八了。听完后，说心里话，我心里是站在于洋这边的，毕竟已经一起生活了10多天了，他人再怎么不惹人喜欢，起码也有一点感情了。不过我表面却没有表现出来，装作老好人两面互相劝着。小八叫着说：今天我给黄忠个面子，这事就这么算了，以后你小心点。野猪在一旁笑着说：我靠，什么时候，咱寝室老大变成黄忠了啊？

　　我笑了笑说：昨天是我接待的小八，所以人家给我面子，不给你面子。小八和于洋这俩人一闹，我们也不用睡，大家都起床洗漱，然后去食堂吃了早饭。小八没有和我们一起，而是单独行动。我们7个人还是一样，一起去食堂，一起去教室上课。一路上，基本上大家都在说小八。宫宇说：于洋再怎么烦人，也不能动手啊，都是一个寝室的，不至于啊。宫宇这是连于洋一起给骂了，我心里想，宫宇这人也不是什么好货。

　　野猪听了一阵子大家的埋怨，就发话了：等上午上完课的，咱们回寝开个会，正好8个人都齐了，咱们得坐在一起谈一谈。至于那个小八，他要是开会时再BB咧咧的，咱们就一起干他。野猪既然这么说了，大家也都同意了，毕竟野猪已经是我们寝室名副其实的老大了。他们弄他们的，我是怎么样都行。本来刚刚来这个学校的时候，我还有点想混的意思。但是后来发现学校原来是这么的乱，所以我决定只要能舒舒服服的渡过三年，我就满意了。

　　往教学楼走的一路上，基本上已经看不到穿校服的学生了，军训的时候还规定我们必须得穿校服。现在我们和大二大三的一样，大家都穿着便装，就有一种融入大学生活的感觉。来到教室，发现教室很小，勉强能坐下50个人。我们学校的教室，大小都不一样，最大的是能坐好几百人的阶梯教室，最小的是只能坐20多人的小教室。教室里的椅子就像电影院一样，是固定死的，课桌也是固定死的。当然大学里的座位和高中不一样，大家可以随便挑位置坐，来的早就想坐在哪都可以。

　　我们寝的7个人，就坐在了中间，整整坐了一横排。坐下去的一瞬间，我心里就想，这就是大学啊！从小就盼望着上大学，现在终于上大学了，尽管只是专科，但是我还是觉得有种实现理想的感觉。没过一会，我们1，2班的学生都到齐了，大家也都找到位置坐了下来。大喇叭就坐在我身后，问我：坐在最后面那个人是谁啊？我告诉她：是我们寝室的小八。大喇叭问个没完：为什么不和你们坐在一起啊？

　　我笑着说：你那么关心他干嘛，看好了？看好了，我给你介绍啊？大喇叭冒出一句：你不吃醋啊？把我介绍他，你心里能受得了吗？别再说违心的话了。这你妈，大喇叭说这句话的声音特别大，我们寝和她们寝的人都听见了，大家都笑了出来，给我搞的很尴尬，大喇叭却很得意。


第三百一十一章 上课的第一天

　　大喇叭的玩笑话，我也没有反驳，那阵子也是我情感最空虚的时候，她喜欢和我搞暧昧就搞吧，反正我只管做好自己就行。第一节课是英语课，当英语老师走进教室的一瞬间，我有点惊呆的感觉，因为实在是太漂亮了。她可能没有韩晓雪那么漂亮，但是却是我见过最漂亮的老师。英语老师染着橙色的头发，一头长发，烫成了当时最流行的波浪头。

　　不仅是我被老师的样貌吓住了，坐在我旁边的胖哥看见她后，立马转头跟我说：我靠，她是老师吗？这么年轻漂亮啊！我当时也纳闷了，她年纪看起来估计就比我们大几岁而已，要是和我走在一起，说是情侣俩一点也不过分啊。大喇叭也在后面跟她寝室的人叫着：你说她和咱们一比，根本就是学生啊，一点也不像老师。

　　英语老师一开口，声音带一点点的鼻音，而且声音中还透出一种知性美。可惜我的英文水准当时连小学生都不如，高考也只答了判断题而已，听不出她的口音正不正。这一节课下来，我一直盯着英语老师看。我发现英语老师还特别的可爱，说是上课不准有手机声，但是我们却听见她手机的震动声比铃声还要响。

　　大学上课我感觉比高中要烦人，因为还要记笔记，我们上半学期的英语课是考查课，所以期末成绩笔记占10分，我不得不重新开始写作业了。下课后，我们还得换教室。把位置占好，就和寝室的人一起去了厕所。大学的厕所和高中还有初中一点也不一样，大家都在厕所外面的走廊抽烟，也没有人管。厕所里很平静，没有高中和初中的紧张气氛。

　　我不抽烟，就站在一旁看来上厕所的女生。就这么一会的时间，看见了好几个美女。野猪也感叹：咱学校的美女真多啊，我没报错学校。第二节课高数课，老师就是个中年女性。整整一节课我都没在听课，趴在桌子上睡觉。中午吃饭时，盘算着下午只有1节体育课，今天就没课了，心里感觉非常爽。这才是真正的大学生活，没有压力，每天都有充分的自由时间。

　　好心情只持续了一会，回到寝室，我就想起等会还要寝室开会，说不定还得打起来，就觉得很烦。我们7个先回了寝室，小八是最后回来的。8个人到齐后，野猪就组织大家开会。野猪看着大家说：咱们大家能凑在一个寝室不容易，怎么说也是缘分吧。今早咱们寝的事，大家都也知道，我也不多说了，过去的就过去了。但是为了以后再没有内乱，所以咱么大家现在就开会讨论一下，以后大家在寝室里该怎么办！

　　野猪停了一会，看大家都没出声，就说：一个人提一个寝室规矩，咱们就定8条寝规，谁也不准犯！野猪先开口说了一个：不准和自己寝室的人动手或者翻脸，闹可以，但是玩真的就不行。野猪刚刚说完，于洋就说：骂人不准带父母的。野猪指着于洋旁边的杨行说：下个你，然后这么轮一圈的说。杨行笑笑说：不准抢自己寝室看好的女生。大家都笑了，看样子大嘴给杨行带上阴影了。

　　小李说：谁把寝室弄脏的，谁扫地。这一段时间，寝室的卫生基本都是小李和宫宇打扫，所以他才会这么说。宫宇想了想说：晚上12点以后，不准说话。野猪很的贱笑着说：可以唱歌。基本每天晚上，野猪都聊的很晚，有时还会听CD唱歌，所以基本这条就是针对野猪的。轮到我，我只是说：大家最好不要乱动别人的东西。胖哥最后补了一句：有福同享有难同当。

　　最后剩小八了，小八说：早上别在寝室里制造噪音就行了。小八刚刚说完，于洋就不让了：我从来了之后，天天都早上都吹头，大家都没说什么，怎么就你那么多事。于洋一激动，小八也不让了，一下子哼了起来：别拿手指着我讲话，你在家跟你爹就那么说话吗？我一听，这你妈，肯定要打起来了，我是不管了，你们打吧。

　　野猪虽然讨厌于洋，但是这时还是像着于洋的。从床上站起来，让小八好好说话。小八的确是有点太狂了，毕竟他是新来的。小八顶了野猪一句：我从来就这么说话。于洋骂了句脏话，说：看见了吧，他今早就这么挑衅我，要不我能动手干他吗？我心想，早上小八说给我个面子，就算了，现在是明显不给野猪面子啊，这要坏事啊。

　　野猪把头一低，在沉思着什么，然后指着小八说：你怎么个意思，不会好好说话呗？小八想都没想，说：不会。刚刚说完，野猪一拳就闷了上去，这一圈差点把小八打的坐在寝室床上。旁边的胖哥扶了一下小八，小八站稳后就要冲上来和野猪干。胖哥拉住小八，说：算了吧，都是一个寝室的，大家有事好好讲。小八那身高和身材，被胖哥一抱，基本是挣脱不了。

　　胖哥表面是劝架，其实是拉偏仗，傻子都能看出来，因为我们早上都说好了，中午只要小八不老实，野猪就带头教育小八一顿。于洋跟着上前踹了小八几脚，小八真是又气又急，因为他也不可能回头给拉偏仗的胖哥几拳啊。野猪走过去，把小八头往下一摁，这时杨行，宫宇他们全都围上去跟着一起打小八。

　　我犹豫了一下，就没跟着乱，还很大声的嗷嗷：算了，别打了，算了，都是一个寝室的。小李也没动手，我是装老实，小李他是真老实。就这样，胖哥抱着身子，野猪摁着头，小八被我们寝室集体打了一顿。打完后，小八很无奈的坐在床上说：行，你们行，等着哈，都给我等着，一个跑不了。大家都没有搭理他，让他自己叫去吧。

　　其实野猪他们都没有下重手，只是给小八一个教训而已。小八挨打的事，旁边的几个寝室也都知道了。当时在中午，闹出那么大的动静，我们寝室也没关门，所以肯定会传出去的。这时候，寝室里的气氛差到了极点，大家都不说话。小八也不说话了，野猪也是个聪明人，知道不能把人逼得太绝。

　　野猪跟小八说了句软话：你要是以后想和大家好好处着，咱们就重新处。今天的事，大家可以跟你道歉，让你打回来。但是你要想一直这么和大家对着干，那么就来吧，谁也不怕谁。校外找人，校内找人，咱们随便，我都行。你自己看着办吧！小八冷笑一声，没说话。这打人一巴掌再给人一个甜枣吃的套路，说实话，有时也能起点作用。

　　下午上体育课，小八自己很早的就出了寝室，我们7个人还是一起行动，快到上课的时间，大家一起往体育馆走去。我大学的体育课，都是在体院馆上课。我们学校的体育馆很大，有点像灌篮高手里面的篮球馆那样，2层和3层是观看比赛用的。第一节体育课，是体检。本来以为是1，2班一起上体育课的，但是发现体育课是分开上的，所以有点小失望。

　　量身高，我竟然变成179了，还比高中时少了一厘米，而且大家的身高都普遍降低了，原来是仪器不准。后来测体重，我立马就傻眼了，我足足瘦了20斤啊。平均是军训一天，我就瘦2斤，这也创下了我人生的奇迹。当时我只有106，脸瘦的显得我的颧骨格外高。加上天天都是5点多起床，晚上又睡的比较晚。大家对我的印象就是相当的颓废，所以说，女生都不太会留意到我。

　　体检完后，老师就让我们自由活动，基本上是我们男生在体育馆里打篮球。女生们在男老师的带领下，玩玩排球之类的运动。看的出来，我们的男体育老师，对大一的女生很感兴趣。体育课下课后，下午就没有课了，我们那时也没有晚自习，所以大家也都没事了。

　　大喇叭约我去海边溜达溜达，说是她会带上张小乐，让我带上胖哥，给他俩创造机会。反正我也没事，就答应了。告诉胖哥后，给胖哥兴奋的不得了。出了体育馆，就是学校的大门口，我们4个人走到海边，只用不到3分钟。来到海边，发现有不少我们学校的学生都在岸边溜达，而且还有游泳的。毕竟才只有9月份，还是可以下水的。

　　我们学校的海边，海水非常的潜，潜到什么程度，我给大家讲一下。夸张的说退潮时，看不到海边，走100米才能看到海，走200米才能碰到海水。涨潮的话，海水的高度还算比较正常，可以没过胸部。但是你会发现，你往里走一百米，海水还是一样只没过胸部。所以说这里的海，非常适合游泳初学者和不会游泳的人来玩。

　　那天下午，正好是开始退潮，我们4个把鞋脱了，站在海水里泡脚。由于阳光很足，海水还是温的。胖哥找着机会和张小乐聊天，我和大喇叭当电灯泡气氛非常好。和大喇叭在一起，我能把我真正的一面完全的表现出来，无论是说话，还是干什么，我都不会像在寝室里那么装。不过我还是会稍微收敛一点，说句真心话，我怕自己太有魅力，一旦抢了胖哥的风头，让张小乐看上我了，那就不好玩了。

　　没过一会，胖哥就牵上了张小乐的小手。我感觉成了，心里挺替胖哥高兴的。这俩人牵着手，一个劲的在海水里跺脚。我和大喇叭走过去，大喇叭笑嘻嘻说：呦，手都牵上了啊。张小乐笑着说：我俩在用脚挖蚬子，我让他扶着我。大喇叭露出坏笑的表情说：别解释了，都是大学生了，恋爱自由。张小乐的这个方法还真不错，跺了一会脚，就踩到一个蚬子，然后用手给挖了出来。

　　如果没有踩到的话，就换一个地方跺脚，方法超级好用。我也学着她的方法做，没一会就挖了好几个蚬子。这种方法当然只适合我们学校的海边，必须是海水刚刚没过脚脖子，而且下面都是海泥。我们4个人一直在海边玩到天黑，才上岸。大家都挖了一堆蚬子，晚上在C区附近的饭店吃的饭，把现挖的蚬子让老板炒了一盘，又煮了一盘。

　　吃饭的时候，大喇叭一个劲跟我说：让你报这个学校，没说错吧，你看看多好，还有蚬子可以吃。我心里想：我这是中计了，好个屁啊，上哪吃不到蚬子啊。不过我嘴上却说：是啊，还是自己挖的蚬子比外面卖的好吃，外面卖的都是苦的，咱们挖的都是鲜的。张小乐，听我这么说就乐了出来。跟我说：我发现你这人挺幽默的啊，平时看你也不说个话，军训休息时，都闷闷的，看起来挺颓废的。

　　大喇叭在一旁插嘴说：他就是装的，他在高中可不老实呢，等回寝我跟你讲。我笑着说：行了，你个嘴能不能别像个大喇叭似的，都多大了，改改吧哈。胖哥这时问张小乐：你平时军训怎么就观察男生啊，观没观察我啊？张小乐笑着说：观察了，你该减肥了。虽然这只是一句玩笑话，但是我能感觉到，张小乐这女生性格不错，是个讨人喜欢的女生。

　　我当时就暗自在想，我是不是下一个女朋友也该找一个像张小乐这样的女生呢？不要太漂亮的外貌，中上就好，主要是性格开朗，说话大方，而且能和男生自来熟。我认识的女生中李彤彤其实很符合这样的条件，不过外貌漂亮了点。吃完饭，和胖哥送张小乐和大喇叭到女寝门口。看的出来，胖哥有点依依不舍，我能感受到他的心情，那就是春天来了！

　　往回走的时候，我问胖哥：怎么样，现在有几成把握？胖哥拿手比划了一个5，说：再给我1个星期，肯定拿下。我笑笑说：行，放心，我绝对帮到底，到时别忘记报答我就行了。胖哥笑笑说：小意思。我俩上楼，一回到寝室，好心情就没有了一半，因为我能感觉到一股压抑的气氛扑面而来。


第三百一十二章 小八的逆袭

　　回到寝室，发现野猪和杨行还都没回来。不过倒是看见了3个陌生人坐在胖哥的床上和小八聊着天。因为小八睡在胖哥的上铺，所以他们才会坐在胖哥的床上。我一进来，小八还和我打了声招呼，问我：回来了。我假笑的回应他：嗯，这都是你朋友？小八给我介绍：嗯，这是我哥，咱学校工商系大二的。小八他哥和他基本是一个身高和体型，还带着一副眼镜，外貌就是个普通学生。

　　我心想，这下坏了，等会野猪回来，肯定还得干仗。小八他哥的2个同学一看就不是什么好屌，在旁边斜着眼瞅我。我看了他俩一眼，就把目光移开了，你们打去吧，我是不参与。胖哥和我一起坐在我的床上，没有回他自己的床。寝室里的气氛非常差，完全就是压抑的感觉。

　　宫宇在上铺，把头探了下来，笑着问我俩上哪玩去了。我和胖哥就给他讲了在海边挖蚬子的事。小李和于洋，在一旁听完后，也嗷嗷明天要海边挖蚬子。小李以前从来没看过海，自从来到我们城市上学，才看见了海。更可怜的是，他以前没吃过虾和鱿鱼，还有很多海货都没吃过，所以他对大海是特别的感兴趣。

　　我们聊海边时候，小八他们也跟着插话。大二给我们讲，退潮的时候，旁边的礁石那还能抓到蟹子。就在我们大家聊着最起劲的时候，野猪和杨行回来了。野猪一进寝室，就和往常一样，大叫一声，看样子心情很不错。这时小八他哥和那两个大二的站了起来，小八他哥对着野猪说：哥们，找你有点事，咱们出去谈谈呗。

　　野猪愣了一下，问他：你谁啊？小八他哥往前走了一步说：我是他哥。野猪哦了一声，说：说吧，什么事。小八他哥又往前走了一步，抓住野猪的胳膊说：走，咱们出去说。野猪使劲一甩胳膊，把小八他哥甩开了，野猪鄙视的看着小八他哥说：别摸摸搜搜的，有事在寝室讲就行了。

　　小八他哥看看野猪，没说话，上前就是一脚蹬在了野猪的肚子上。野猪反应很快一下子抓住了他的脚，顺着劲往后一带，直接给小八他哥给带倒了。我当时差点乐出声来，这人明显是不会打仗，就这两下子还替他弟出头，真是无语了。小八他哥一倒地，小八和其他两个人就朝着野猪扑了上去，变成了野猪1V4的局面。

　　野猪也是相当的猛，一点没耸，和他们对着打。野猪这么猛，旁边的杨行也跟着上了，举着凳子就朝小八他们砸了过去。这时就看见宫宇和于洋从上铺蹦了下来，也过去帮野猪。胖哥拍了我一下，说了一句：上去帮忙。说完，他也跟着动起手来。我愣了一下，从床上站了起来，但是并没有动手。因为我们寝室已经占了优势，没几下，就把小八他们打出了寝室。

　　野猪他们也没追出去打，就站在寝室里看着他们。小八他哥指着野猪说：行，你们等着，一个都别给我跑，说完带着小八还有2个大二的就下楼了。野猪骂了一句：狗蛋子一个，就这水平，谁他给他们的胆量来找死的？这一仗打完，大家都是非常的爽，因为是完胜。而且能看的出来，我们寝室是越来越团结了。

　　胖哥回到床上，嘴里念叨着：把我床都给坐脏了，真烦人。野猪这时把柜子里的铁棒给拿了出来，等着小八他们的再次返回。杨行说：我估计他们是不能回来了，小八是不是彪啊，他以后不回寝室住了吗，非得让咱们给他打出去吗？野猪说：这他自找的，中午话都跟他说明白了，可不能怨咱们。

　　我本来还想劝两句的，但是一想，还是算了，因为刚刚我也没帮忙，而且我现在在寝室里也没什么地位，所以也不参与了。我拿着脸盆去了水房洗漱去了，基本上每天我都是寝室里第一个洗漱的，他们都喜欢熄灯以后再去洗漱。今天下午吹了一身海水味，所以我洗的比较久一点，头发都洗了。

　　以前住寝室，所以用凉水洗头，我早都习惯了。洗完头，我又开始洗脚，就在我洗脚的时候。我从镜子的反光里看到一堆人来到我们寝室门口，这你妈又是这样，好像电影重播一样。和上次阿宽他们带人砸我们寝室是一个状况，我同样是穿着拖鞋出来的。我站在厕所门口观察着我们寝室门口的状态，不知道是不是眼花，我刚刚好像看到是我们系的老大大鹏进了我们的寝室。过了10多分钟，我听见了几声喊骂声，应该是里面打起来了。不过站在门口的那几个人都很平静的站在一旁，没有动，我也不知道寝室里面具体是什么情况。又过了10多分钟，这群人就从我们寝室出来了。我果然没有看错，有我们系的老大大鹏。

　　这群人走了后，我就装作什么也不知道，拿着脸盆回到了寝室。发现小八也在，寝室里的气氛异常诡异，大家都没说话的。我把脸盆放到床底下，然后坐在床上，左右看了看，发现大家还都是没有说话。我朝对面的上铺小李点点头，小李看着我，我小声的装彪问：怎么了？大家都不说话？小李突然朝我笑了出来，说：你怎么每次都不在啊？

　　小李这一笑，大家都转过来看我，杨行也跟着说：这小子是不是有特异功能啊，每次出事前，都能躲开，肯定有问题。我继续装彪问：怎么了，我不知道是怎么回事啊？我刚刚洗了个头，冲了冲身，你们有病吗？野猪一下跑到我床边，掐住我的脖子，闹着说：我刚刚又被打了，黄忠你怎么也不帮帮我啊。

　　我苦笑说：怎么回事啊，弄的我莫名其妙的。野猪闹了我两下，就回他自己床了，也没跟我说。小八也是一样，整晚一句话都没说。第二天早上，于洋照样6点起来洗头，然后吹风。吹风声音是很大，把我也弄醒了，我睁眼看了于洋一样，翻个身继续睡了过去。一直睡到7点40多，才被宫宇叫醒。

　　我起床后，发现小八不在就问他们昨晚的事。宫宇跟我讲，昨天我不在的时候，小八他哥把工商系老大找来了。工商老大直接把大鹏也给带来了，这俩人就在寝室里给野猪打了一顿。野猪也没还手，然后最后扔下一句话，以后我们寝室再动小八的话，就和我们没完。听完后，我也明白了，就是小八把野猪给弄住了。看样子小八这人还是很有背景的，要不就他那体格和身高，战斗力真心不是野猪的对手。

　　野猪虽然还是一样的大大咧咧，但是我知道他心里肯定不爽。不过目前我们系的大鹏，我们还是惹不起的，毕竟人家在这么乱的学校里混了2年，而且是老大，怎么也比我们强很多。3楼那些大一的人，还说要一起干大三他们，结果现在一点动静都没有。那个带头的老虎，我只看见他上来我们4楼一次，就再也没有看见他。

　　今天周五，我们上午只有2两节课，上完就可以回家了。已经2个星期没有回家了，突然有一点想家了。早上到了教室，胖哥拉着我坐在一起，我俩就坐在大喇叭和张小乐的身后。通过昨天一下午的接触，我们4个人的关系变得非常的好。上课时，偶尔还会一起聊天，胖哥就趁机泡张小乐。

　　聊天中得知张小乐是我们本地人，而且我俩住的也不太远。下课后，换了教室，我们4个还是坐在一起。继续聊着天，我发现我对张小乐的感觉越来越好了。胖哥的眼光真好，竟然第一个发现了张小乐。张小乐绝对是越看越好看的耐看型女生，而且是接触以后，男生都会想跟这样的女生交朋友，会不知不觉的被她吸引。

　　但是对张小乐的感觉，我也只能是放在心里，毕竟旁边还有大喇叭和胖哥在。下课后，我把书和本交给了胖哥，让他替我拿回寝室，我就不回去了。我要直奔车站，坐车回家。野猪和杨行中午都不回家，要在学校等B区的同学下午一起走，所以我就和大喇叭还有张小乐一起坐车回家。

　　考本地的大学就是好，可以每周回家2天。坐车前，我吃了晕车药，不过坐了一阵子，我还是晕车了。面包车实在是太容易晕车了，我们那个面包车，基本都超载1倍以上的人数，所以闷的很。就这样超载的拉人，很多学生还是坐不上车，毕竟人数太多了。我和大喇叭还有张小乐，在车站等了大约半个多小时才终于挤上车。

　　我们3个人挤在一个2人坐的座位上坐着，张小乐还夸我说：别看你挺瘦的，没想到还挺能挤的啊。我笑笑说：能挤什么啊，咱都等了半个多小时了。那时周五坐车回家的确是挺难的，因为大家都不排队，能挤的还好一点，不能挤的，只能靠站位了，说不定走运了，面包车就停在身前了。

　　在车上我晕车后，坚持了一阵子就不行了。恶心头晕，换到窗边的位置开窗吹风也没用。最后也不管了，直接趴在张小乐的和大喇叭的大腿上，只有趴着，我才感觉好一点。别看我晕车的厉害，但是我的色心还是有的，我的脸能感觉到张小乐大腿的质感。她只穿了一条运动裤，我能感觉到里面没有穿衬裤。

　　大喇叭则是穿的牛仔裤，我的手放在上面一点感觉也没有。终于熬到了下车那站，我和张小乐一起下了车，大喇叭还得再坐几站。下车后，张小乐就很关心的问我：有没有事啊，我看你脸煞白煞白的。我说：是啊，再坐一会，我就真的不行了。


第三百一十三章 烟疤女的离去

　　在路边买了一个绿豆雪糕，吃下去感觉比刚刚好多了，吃绿豆对晕车还是有点作用的。和张小乐在车站等了一会，然后一起上了公交车。我问她高中时谈没谈对象，张小乐说谈了，不过高三就分手了。她问我谈没谈，我撒谎说没谈。张小乐笑着说：我不信，等我回去问大喇叭的。我笑笑说：你问她，也是一样，骗你干嘛。

　　张小乐笑了笑问我：听大喇叭说，你们高中原来的班级，美女相当多，真的假的？我一下有了精神头，告诉张小乐：这是真的，我们高中原来的美女一堆堆的，可惜就是男的太少，我班加上我只有3个男生。张小乐问我：那你没找一个？我说：哎，人家都对我没意思，大喇叭也知道，我追我班最漂亮的那个女生，追了一年，结果都没成。

　　张小乐说：那你别追最漂亮的呗，追一般的啊。我很随意的说：看不上。张小乐用瞧不起我的口气对我说：你眼光还挺高的啊，没看出来。我心想，别狗眼看人低，我把我身边的女生朋友带出来，哪个不比你漂亮啊，真以为我身边都是大喇叭的类型啊！不过我却笑笑说：是啊，哪个癞蛤蟆不想吃天鹅肉啊。张小乐继续露出她的笑容，对我进行攻击，话语中带着一点点的损意，不过都是善意的玩笑。

　　和张小乐一直聊到她下车，临走时跟我约定周日下午一起回学校，我就答应了。自己又坐了几站车，想起马上就要回家了，心情非常好。大学这两周下来，虽然学校很乱，但是和我没太大关系。虽然寝室关系复杂，但是我也不参与他们。虽然现在还有一个中意的女生，但是起码交到了第一个异性朋友张小乐，而且还有大喇叭陪在我身边。

　　回到家，老妈晚上给我做了好吃的，问我学校怎么样。我说还行，老妈就念叨我：行什么行啊，我也不是没去，哎看给你瘦的，都皮包骨头了，是不是晚上不睡觉啊？我都没敢告诉老妈，我瘦了20斤，她要是知道了，估计得难受了。周6去网吧上网，给莎莎的QQ留了言，因为我看英超，知道爱尔兰和中国的时差。莎莎下午上了线，和我聊了不到10分钟就下线了。

　　莎莎当时已经在酒吧里打工了，是半工半读的状态，所以有点忙。既然已经走了，我也没有太想念她，起码我俩还能QQ聊天。在网吧玩了一天的魔兽争霸，晚上不想回家太早，就去菲菲的理发店去找烟疤女和菲菲聊天，顺便问问烟疤女她们什么时候走。等我到了菲菲的理发店，我才知道，晨晨已经自己一个人离开了这个城市。

　　菲菲并没有和烟疤女一起走，而是选择继续留在这里开理发店。问菲菲，烟疤女是什么时候走的，菲菲告诉我，已经走了一周多了。问她烟疤女去了哪，菲菲说她也不清楚，只知道去了南方。看的出来，菲菲和烟疤女好像吵架了，我在美发店里待了一会，觉得没什么意思就回家了。

　　回家的路上，一直在想烟疤女，也不知道她自己一个人在外地会怎么样，说心里话，真的很为她担心。脑子里有一种冲动，想跟着她一起出去闯。晨晨这么一走，我们当年初中的朋友们，真是彻底的分开了，4个女生，3个男生，全部都不在一个城市。那天晚上回家后，我就一直很郁闷，想起了很多事。

　　半夜睡不着觉，给曹智打了个电话，把烟疤女自己一个人离开的消息告诉了他，一旦他要是有烟疤女的消息，最好是第一时间告诉我一声，曹智答应了。我跟曹智说：你和你对象不在一个学校，你最好看紧一点，我告诉你，大学全是狼。我们专业有个漂亮的女生，不到一周就被人家泡到手，你小心点。

　　曹智在电话那头叫着：谁敢泡我对象，我打断他的狗腿，我告诉你，天津人真心不行，我在学校现在混的是相当好。我笑着说：我们学校也是一样，学校里那么多本地人，结果好几个系都是外地人是老大，估计他们都和你的口气是一样。和曹智聊了很久，心情变好了很多，曹智十一是铁定不回来了，会和他对象去找郭强到北京玩。

　　和曹智聊完电话，特别想听周杰伦的那首《回到过去》，可惜那张CD已经不在我身边了。真的非常想回到过去，可惜时光不能倒流，回忆也只能永远是回忆。周末中午在家吃完饭，我就出来了，去音像店准备再买一张周杰伦的CD听，毕竟周杰伦当时的歌是属于百听不厌的类型。

　　于是买了2张CD，一张是周杰伦的合辑（盗版的），一张是周杰伦的最新专辑。听着CD，慢慢的溜达到张小乐上车的那站，在车站等她。原本是在终点站等的，我闲的无聊就在这等了，算是突袭吧。最新专辑听了一个来回，我就锁定在了《东风破》上，无限循环听了起来。我只能说《东风破》的歌词和旋律都深深的打动了我，特别适合当时的我听。

　　也不知道在车站听了多久，就看见张小乐从很远的地方走了过来。我朝她摆摆手，吓了她一跳，问我怎么在这？我笑笑说：我已经在这等你2个小时了，在家闷的发慌，就提前来车站等你了。张小乐笑笑说：你没病吧，等我两个小时，真的假的？我说：骗你干嘛？看在我这么辛苦的面子上，等会请我吃饭啊？

　　张小乐看看表，说：这才3点啊，你就饿了？我说：现在到终点站去坐车，估计回学校也得6点左右，到时你不饿吗？张小乐笑笑说：原来是回学校吃饭啊。我俩坐上公交车，一直坐到去我们学校面包车的终点站。来到终点站，我就有点傻眼的感觉，全是返校的学生，比我高中时的人都多。我俩等了将近1个小时，都没挤上车，这个时间段是人最多的时候。

　　所以我和张小乐商量了一下，去逛逛街，然后吃个饭，等晚上再回来坐车，到时人肯定会少很多。女生都喜欢逛街，张小乐也一样，不过我俩在一起逛街，稍微有一点的尴尬，毕竟还不是很熟。而且我有点不习惯两个人并排走，中间还空着一点距离，关键是不能牵手啊，这样逛街也少了一些趣味。

　　晚上张小乐带着我去吃车站附近的一家尖沙嘴茶餐厅，这家港式餐厅，当时也算是我们城市的港式餐厅鼻祖了，可惜后来关门了。本来是我要请客的，她坚持要AA制，我也就答应了，从这一点我能看的出来，她家应该不是很有钱。当时天已经黑了，我俩走到车站，还是有不少返校的学生在等车，不过比下午人是少了非常多。

　　没过一会，一下子来了3辆面包车，我和张小乐就上了其中一辆。上车后，还有空座，所以面包车也没出发，在等坐满以后再出发。张小乐坐在里面，望着窗外没有和我说话。我把耳机带上了，听CD，希望等会晕车的感觉会轻一点。就在这时，我看见了一个熟悉的面孔上了车。

　　不是别人，是染发妹上丹，她剪了一头的短发，而且是乌黑的头发，我当时吓了一跳。第一个感觉就是，她变得太漂亮了。我承认，我的潜意识还是喜欢短发的女生，可能是初中时韩晓雪也是短发的缘故。她一上车，也立马看见了我，和我一样，表情也是吓一跳。然后我发现她的眼神立马往旁边的张小乐看了看，我愣了一下，还是先开口打了招呼：好久不见。

　　好久不见，她回了我一声，然后坐在了我的旁边附加座位上。面包车上卖票的那个女的让染发妹坐我后面那排的附加座位，这样等会再上来人，会方便一些。染发妹直接说了一句：我们认识，一起的。这时张小乐把头转了过来，看着我俩，我介绍说：这是我以前高中的学妹，咱学校五年制艺术分院的。

　　张小乐哦了一声，跟染发妹说：你好。染发妹回了一声你好，然后跟我说：这么说，你是考到我们学校来了？我点点头说：嗯，不行吗？染发妹瞪着我，在想事情，我知道她在想什么，我补了一句：别自作多情。染发妹笑笑说：我什么也没说啊。我和染发妹说不上是和平分手，因为最后我俩在电话里的对话都不太冷静。

　　气氛有点尴尬，因为张小乐还坐在旁边，我也不能多说什么。我把耳机带上了，继续听我的歌。染发妹看我是不准备再搭理她了，也没多说什么，就默默的坐在旁边不说话。没过一会，车子坐满了，就出发了。开了不一会，张小乐竟然主动和染发妹说上了话，问染发妹关于五年制的事情，例如毕业证和我们一不一样，这俩人还聊了起来，我真是有点无奈。

　　晚上虽然车速很快，但是我还是坐到一半就开始晕车了。晕车的感觉真心很难受，我就想趴着，要不肯定得吐出来。我开始再座位上乱动了起来，染发妹在一旁说：怎么了，坐不住了？我说：晕车难受。张小乐很关切问我：又晕车了，要不趴着啊，没事，趴我腿上吧。

　　其实我就等她这句话了，我不好意思的说：那我趴一会，实在是坚持不住了。于是我就趴在了张小乐的腿上，不过我的屁股却顶在了染发妹的腿上。染发妹一下子把我CD抢了过去，说：晕车就别听了，让我听会。


第三百一十四章 刘百万的求助

　　我趴在张小乐的腿上，心里感觉非常舒服，不过要是让胖哥知道了，估计能干死我。虽然心里舒服，但是生理上，还是很难受的，因为我就感觉胃里的东西就在嗓子眼那卡着，随时都能吐出来。染发妹听着我的CD，安静了很多，我们三个人就一直这样坐到终点站。下车后，突然10多辆摩托车把我们给围了起来，我当时吓一跳。

　　发现有人上车，我才知道，原来这些都是摩的啊。从车站到C区2人3元，到B区是2元。染发妹问我和张小乐一不一起坐，其实三个人也能一起坐的，张小乐说算了，觉得不安全。既然她不坐，当然我也没坐。染发妹跟我俩打了招呼，说：那我自己坐了。说完，跨上了摩的，就走了。

　　我和张小乐，打算从车站走到C区。我们这次下车的地方，并不是教学楼门口，而是前一站，因为从这站往寝室的方向走比较近，基本所有的学生都是在这一站下车。这条路，基本上晚上是没有人走的，下车的人全都打摩的了，我前后看了看，只有我和张小乐，还有一个男生徒步往寝室走。

　　说实话有一点渗人，因为连路灯都没有，不过好在的是，不时有摩托车来回的穿梭。张小乐靠的我很近，和我一样，不停的往后面看，看有没有其他的学生。我笑笑说：害怕了？下次还是坐摩托车吧，这时一旦蹦出几个人来，劫个色什么的，那就赔大了。张小乐紧张的说：你别吓我啊。

　　真不是我吓他，因为这条路，晚上出过很多事，都是我们学校的学生出的事。其实我后来也在这条路出过一次事，大二的时候再细讲。我和张小乐的脚步加快了很多，终于走到路口拐角处，已经能看到我们学校的大门了。我俩才放慢了脚步，张小乐这时开我玩笑：你说你一个大男人，我怎么感觉，你比我还害怕走夜路啊。

　　我反驳说：我是怕你害怕，才带着你快点走的，要不咱俩再走回去。张小乐笑笑说：你还挺好面子啊。对了，刚刚那个女生，长的挺漂亮啊。我哼了哼，问：漂亮吗？一般般吧。张小乐鄙视的说：这还一般般？我是女生都感觉她挺漂亮的，你还说一般般，她在你们学校是不是校花啊？

　　我很得意的说：就她还校花？我们学校的校花比她好看多了。我心想，你要是见到韩晓雪，估计得惭愧死。说实话，今天的染发妹真的是相当的漂亮，剪了短发，而且也染黑了，感觉气质都变得和以前不一样了。张小乐不说，我的心里还在继续着逃避现实，不承认染发妹的外貌。

　　现在想一想染发妹刚刚的样子，哎，真是矛盾啊，为什么她变得会如此的漂亮。这时我突然叫了一声：我的天，我的CD机，还在她那。张小乐笑笑说：等会打电话问她要呗，别告诉我，你不知道她的电话。和张小乐一路上，一直在讲关于染发妹的事，不知不觉就到了C区门口。

　　犹豫了一下，决定不送她到寝室了。我跟她说：不送你了哈，我直接回寝室了。张小乐哦了一声，我又补了一句：别告诉大喇叭和胖哥今天咱俩一起回来的。张小乐也不是彪子，当然了解我的意思，点点头就自己一个人往女寝的方向走了过去。我并没有立刻回寝室，而是等她走远后，给染发妹的寝室打了电话，幸好我脑子还不错，她的寝室电话我并没有忘记，但愿染发妹没有换寝室。

　　可惜，越是担心什么就越会发生，染发妹换寝室了，我电话打过去，说不认识上丹。这下我就无奈了，这可咋办？立马又给刘百万打了电话，问他知不知道，电话打过去，竟然是关机。无奈，只能先回寝室，回到寝室，大家都已经回来了。寝室的气氛还不错，野猪和杨行一伙跟宫宇还有于洋打滚子。

　　看着他们打滚子，我都不敢在一旁观战，因为一看就上火。我外号甘井子滚子王啊，我们都打死棒的，就是有滚给滚，有对给对。野猪打滚子叫的也厉害，一边叫，一边气宫宇和于洋。看他们打滚子没什么意思，不过看野猪乱叫倒是很有意思。小八坐在他的上铺，在上面观战，虽然和大家没有交流，但是我进门时还是跟我打了一声招呼。

　　我能看的出来，他是在拉我跟他做伴。小八跟我打招呼时，野猪瞪了小八一眼。其实我也很矛盾，跟小八成2人组，会被寝室其他人排挤，但是可能会混的很好，起码在学校出事能找到大哥罩着我。如果跟着野猪他们一起排挤小八，我还有点拉不下脸，毕竟人家主动和我打招呼，我总不能装作听不见吧。

　　一直到快熄灯时，终于还是让宫宇和于洋赢了，气的野猪一个劲的骂杨行和他没有默契。说下次要和我一帮，弄死宫宇他们。没有CD听，晚上躺在床上就像少了什么似的，非常不舒服。临睡前又给刘百万打了手机，一样是关机，也不知道这小子最近咋样了。野猪还没睡，抬头看我没听CD，就问我CD机哪去了，我说借人了。

　　我就跟野猪提起周杰伦的那首《东风破》，我俩讲歌的时候。野猪这时突然提议，要不咱寝凑凑钱买个2手电视和VCD啊，实在不行买个组合音响也行啊，看人家B区，陈浩他寝室都买了。野猪的提议是强制性的，大家没办法一人出了50元，小八也出了，准备让野猪去收个家用电器回来。

　　第二天下午，野猪去B区就收了一套组合音响，可以听收音机，放CD和录音带的那种。于是我们寝室从此就再也没有安静过，天天都在放CD听。野猪不在时，都是听我和胖哥的CD，野猪一回来，马上改成《断点》《痴心绝对》。野猪那时对这两首歌已经痴迷了，天天跟着唱，吼的声音相当大。

　　我们旁边的两个寝室都来找过我们，让我们换换歌听，因为他们都听腻了。这一周上课，我们所有的老师，我都见过了，但是只有英语老师是个美女。我们的英语老师真的是非常漂亮，而且时髦，上课穿的衣服都很漂亮。而且她还喜欢笑，笑起来的模样更是好看。

　　这一周，我们C1寝室楼，又打了好几架，不过和我们4楼都没什么关系，都是3楼还有楼上的大二和大三打仗。有一次，3楼的那个老虎还上来找野猪去帮忙，不过当时野猪不在寝室。野猪和杨行基本上是天天去B区混，可能野猪也感觉他现在在我们系有点混不出来了，因为我们系的老大大鹏看他是非常的不顺眼。

　　胖哥继续追着张小乐，已经不需要我这个电灯泡了。这一周，我都不知道自己在干了些什么，天天上课完就直接回寝室。待在寝室里哪也不去，偶尔会打滚子虐虐他们，我也成了我们寝室公认的滚子王。每次期盼在食堂吃饭会遇见染发妹，好把我的CD机要回来，可惜一次也没有碰到。

　　不知不觉，就到周五了，从周六开始，我们就放假了，一直放到十一长假回来。不上大学不知道大学放假是这么的久，一下子就是9天，以前在高中时，十一也就是3-5天而已。周五和野猪一起坐的车，野猪果然就是厉害，一下子就带着我挤上了车，连5分钟都没等上。听说那天有人等了两个小时都没挤上车。

　　回到家，当天晚上刘百万竟然给我打了电话。原来刘百万的手机在寝室里丢了，他准备十一放假再买一个。他给我打电话，不是告诉我手机丢了，而是要找我去帮他修理他寝室的一个家伙。我在电话里骂道：你又犯彪病了啊？怎么上大学还和高中一样在寝室里闹不和啊，我都学乖了，你还彪呼呼的啊。

　　刘百万在电话里跟我讲：他想学弹吉他，就买了一把吉他在寝室里练，结果他寝有个彪子就嫌刘百万比较烦，于是就把刘百万的吉他从6楼扔了下去。刘百万和他就打了起来，不过让他们寝室的人给拉开了，所以准备让我去收拾那个小子。刘百万跟我说：那彪子是外地人，十一不回家，明天我带着你去学校找他，咱俩干他一顿，我怀疑我手机就是他偷的。

　　刘百万开口了，我也就答应了，谁让他是我现在唯一能一起玩的兄弟啊。第二天我和刘百万见了面，这小子晒黑了很多，看的出来他们学校的军训比我们学校的苦很多。我俩坐车去了他的学校，由于就在市内，所以不一会就到了。刘百万要带着我上楼去打那小子，让我给拦住了。

　　我骂他：你真是没脑子，咱俩一起动手，以后他不得回头再找你麻烦啊，我一个人就行了。刘百万点点头说：那行，你自己一个人小心点，6楼4，我的寝室。我问：寝室就他一个人吗？刘百万说：好像还有2个人。我骂道：靠，那我自己不是上去送死啊。刘百万笑笑说：你一打三有问题？真是老了啊，变废物了！刘百万竟然激将我，我说：1打3没问题，但是我和他们没仇，你也没仇，干嘛打他们啊？

　　刘百万笑了笑，说：都是借口，行了，不墨迹了，咱俩一起上去吧，我还怕他报复我？我就这么告诉你，单挑其实我也不怕他。我说：不用，你有他电话吗？刘百万说有，我说：告诉我！刘百万就把那小子的电话告诉了我，我记下来，用我的手机在他寝室楼下打了电话。

　　电话拨出去以后，我马上问刘百万他叫什么名字，刘百万刚刚告诉我，电话就通了。我：喂？是小葫芦吗？（葫芦岛人，所以外号就叫这个吧）小葫芦嗯了一声，问我是谁。我没搭理他，只是问：你在寝室里吗？他说：是啊，你谁啊？我说：你下楼一趟呗，楼下有人找你。说完我就把电话挂了，刘百万在一旁说：你这招好用吗？一旦他不下来呢？

　　我说：不下来，就再打一遍电话。那小子长什么样，你赶紧躲起来。刘百万慌忙的找地方躲，一边往后跑，一边跟我说：我找个好位置观战，到时我大声咳嗽一下，就代表是他了。刘百万躲到寝室楼的拐角处，把头伸了出来，看着我。虽然马上就要动手打人了，但是我一点不紧张，还觉得很有意思。

　　因为今天见到刘百万，心情真的很不错，当同学变成老同学时，感情会变得不一样。这时有人从楼里走了出来，我还心想不能这么快呢，结果听见了一声咳嗽声，我的天，已经下楼了，腿脚麻利啊。我打量了他一下，妈的，180多，比我高一点点吧，体格比我壮，但是属于我能一脚放倒的体格。样貌一般般，不是很凶，目前从外表看，战斗力也就是5的渣！和普通人一样！

　　他看看我，不确定的朝我走来，问我：是你给我打电话吗？我点点头说：恩，是我。这时他又走近了一点，我也往前迎了过去。小葫芦纳闷的看着我，开口问我：咱俩认识吗？我把脸板了起来，说：我是你爹！你是我孙子！然后一个加强版扫荡腿铲了出去，好久没用加强版扫荡腿了，所以直接上来就用全力，我也不保留实力了。

　　小葫芦刚刚听见我骂他，结果就看见我动手了，一点反应没有，被我给铲倒了。我立马起身，和以前的身法一模一样，可能慢了个零点几秒，但是不影响大局。接着就是：你妈，你妈，你妈。招牌必杀技无CD大刨根使了出来，小葫芦被我打的连头都没抬起来，一直叫着：别打了，别打了，咱俩不认识。

　　我管他叫不叫的，就是一个劲的干，感觉差不多了，我才停下。小葫芦躺在地上，没有动，不会是干晕了吧。我揪着他的头发把他抓了起来，一看眼睛睁着，没事。我又摁住他的头往地上碰了两下，开口说：回去反省一下，我为什么打你！


第三百一十五章 十一假期见老友

　　我跟小葫芦说话的时候，小葫芦一直看着我，似乎想要记住我的模样，我也不怕他记住。松开小葫芦，我伸展了一下肩膀，很潇洒的大摇大摆离开了。刘百万在拐角处全看见了，我俩碰面以后，围着寝室楼后面绕了一圈，才离开他的学校。刘百万一个劲的说爽，我笑笑说：简直不堪一击啊。我俩哈哈大笑的找了个快餐店吃饭去了。

　　刘百万把他对象的寝室电话告诉了我，我问刘百万最近在学校混的怎么样，刘百万叹气的说：还行吧，寝室人都不咋地。我教育他：不是我说你，学聪明一点，别和寝室的人闹的太僵。如果他们人不好，就多做点表面功夫，也别走的太近，最重要的是你别露富。刘百万骂了句脏话说：我知道啊，这手机就是寝室丢的，他们估计是看出我有钱了，才偷我的手机。

　　刘百万很不爽的说：我就纳闷了，你说我从小学到大学，杂就一直混不好呢。我哼了哼，说：你熬完这4年，就行了，出社会就没人关心你混的怎么样了，就是看钱了。我给刘百万讲了我们学校的事，刘百万听完后，只感叹我们学校就像《圣子到》和《少年狂侠》漫画里的那些高校一样。

　　刘百万问我，嘴贱男说的那些新疆学生在学校里真的是带刀上课吗？我骂了一句：嘴贱男那个贱屌，就忽悠我，我一到学校才知道，新疆那批学生早都毕业了，不过听说以前真是带刀上课。我俩吃完饭没事干，给王媛打了个电话。叫她一起出来打扑克，顺便带上一个人。

　　我和刘百万提前去了我们常去的那家葡京休闲站，在里面点了饮料等着王媛和她朋友。等了不一会，王媛就和一个女生一起走了进来，我俩老远就喊了王媛一声。王媛带着她朋友就走过来了。王媛还是和以前一样漂亮，一点没变，可能是一起玩了一个假期，所以感觉不出来哪里变了。但是她的朋友，第一感觉看上去，有点像莎莎的感觉，稍微有点胖。

　　我们4个互相介绍一下，就打起了扑克，一边玩扑克一边聊大学里面的事情。王媛果然和预想的一样，听她朋友说，现在王媛学校里最少有5个男生在同时追她。不过王媛一个都没有看好，王媛笑着说：你说怪不怪，我们学校那么多男的，怎么我看着都不怎么顺眼啊。我笑着说：关键是我和刘百万长的太顺眼了，所以你才会这样。王媛问我：你没找一个啊？

　　我无奈的说：别提了，我们学校狼太多了，开学就这么几天，漂亮的都被抢走了。没被抢走的，人家也看不上我啊，我真怀念以前在咱班的时光。刘百万在一旁插嘴说；是啊，我也怀念，全班就咱们三个男的，全是女生，多美好啊。王媛也叹气说：我也是啊，怀念以前高中坐在你俩后面上课。那时多好啊，上课一点不闷，你和刘百万不管是谁坐在我前面，都会讲个不停。现在上课是一点意思没有，关键是没有上课的感觉了。

　　我们三个都感慨了起来，真是越聊越伤感。王媛告诉我们，李彤彤在外地也是一样，经常给她打电话，说她想王媛了，还想我和刘百万了。晚上我们4个人在外面吃了饭才回家，临分开时，约定有时间带着她俩去我们学校的海边挖蚬子玩。十一放假期间，转笔婷也从FX回来了，我俩也出来见了个面。

　　转笔婷一见到我，就大吐口水，一直跟我埋怨FX有多么多么的差。我带着转笔婷去了麦当劳，我俩在里面聊天。转笔婷说：FX市没有麦当劳，也没有肯德基。这还不要紧，最让我受不了的是，那里的天不是蓝的，是灰的！天上就像有一层烟在空中飘，空气质量太差劲了。我一开始以为转笔婷说的夸张了，但是等我和韩晓雪聊天时，我才发现她俩说的一模一样，都说FX市的天空是灰色的。

　　转笔婷说：FX就像咱们城市十年前的模样，可能还没有咱们十年前好呢。我问转笔婷：地方不好，人怎么样？不打算在那面找一个对象啊？转笔婷很斩钉截铁的说：坚决不找FX当地人。我问：那高傲男呢，他怎么样了？转笔婷看看我说：你是想问他和韩晓雪吧，他俩的事我不知道，我和韩晓雪在学校里基本上碰面也只是打个招呼。

　　看的出来，转笔婷不想讲高傲男，所以我也没再问。从麦当劳出来，我牵起转笔婷的手，陪着她一起逛街。转笔婷要买几件秋天和冬天的衣服，因为下次回来就是寒假过年了。逛街的时候，我问了转笔婷同样的一个问题：上大学有意思吗？你感觉是大学好，还是高中呢？转笔婷和我身边所有人的想法一样，喜欢以前高中的生活。这个时候，只要是问身边的人，大家的回答都是一样的，但是等过几年，大学毕业以后，再问同样的问题，可能到时的答案会有所不同。

　　转笔婷花钱还是大手大脚的，买了很多件衣服，而且都是名牌。转笔婷跟我讲，她寝室里有两个女生天天讲自己穿的衣服有多贵，天天显摆自己。转笔婷实在看不过去了，就问她俩：我身上穿的这件衣服叫什么？转笔婷当时穿的是ESPRIT，那两个女生竟然都说没见过这个牌子的衣服。转笔婷说：不认识不要紧，你俩可以去买一件回来穿，当然前提是买的到，千万别买假的回来就行了。

　　也许ESPRIT在现在来说是大众品牌了，但是在03年，基本上一般学生还是买不起的几件的。转笔婷那时基本上，身上都是穿这种中高档品牌类型的衣服。一件普通的长袖衣服最便宜的也都在500以上。转笔婷给我学那两个女生当时的嘴脸，学的非常有意思。转笔婷又说：她俩还天天拿着破黑白屏的手机还显摆，我把我的手机拿出来给她们放《伤心太平洋》以后（她手机里自带的歌曲），她们就再也不敢在我前面得瑟了。

　　听着转笔婷讲她在学校里的事，我感觉她稍微有一点点转变了，大家都在成长，这是在所难免的，而且人哪有不改变的呢？逛完街，一直把转笔婷送到了她家小区门口。临走时，我突然想起那天给她送行的事，我问转笔婷：你家人是不是都挺烦我的啊？转笔婷笑笑说：咱俩好像有心灵感应啊，我刚刚也想起了这件事，真不好意思啊，那天我小姨有点过分了。

　　我突然问了一个莫名其妙的问题：你说，假如以后咱俩要是结婚的话，你家里的人肯定会反对吧？转笔婷愣了一下，看着我，想了想说：不知道，等我回家问问的。我问的莫名其妙，转笔婷回答的也莫名其妙，我俩都笑了出来。转笔婷一边往家走，一边回头朝我喊着说：过两天我走的时候，你还去车站送我吗？我喊着说：送！转笔婷笑着说：不用了，考验你的。

　　看着转笔婷越走越远，而且还不时的回头朝我笑，感觉自己真幸福。有转笔婷这么好的一个女生会那么的在意自己，我已经满足了。回到家，给韩晓雪打了一个电话，知道她也回来了。开场白我已经想好了，就是问她知不知道烟疤女的下落。和预想的一样，韩晓学告诉我，她不知道。于是我俩就开始聊起了各自的近况，韩晓雪和转笔婷是一个口吻，不停的抱怨FX有多么的差。

　　这两个女生严格意义上来说，都是大小姐的范儿，所以跑到外地一个陌生的城市，肯定会有这样的感觉。我问韩晓雪：学校里有多少人追你啊？韩晓雪在电话那头很得意的说：你猜？虽然我不喜欢她的口气，但是这就是韩晓雪，因为她从来就没变过。我猜到：10个？韩晓雪说：少了！20个？少了！30个？差不多吧！我心里骂了句：滚你奶奶的。不过嘴上却说：厉害啊，你猜我有多少个小姑娘追我！

　　韩晓雪猜到：30个？多了！20个？多了！10个？多了！我直接说出了答案：一个没有。韩晓雪笑笑说：是不是你那个七彩头天天跟着你，所以身边没有女生追你啊？我笑笑说：我俩分手了。韩晓雪哦了一声，也没多问，我说：到时你要是有新对象了，弄张照片给我看看，我好帮你把把关。

　　本来想约韩晓雪出来见见面的，但是她这两天都很忙，所以也就算了。十一假期结束了，该走的又都走了，大家继续各自过着自己的生活，又暂时断绝了联络。返校的那天，张小乐给我打电话，约我一起回学校。见面后，张小乐递给我一瓶药，我问：这是什么？张小乐告诉我：你说你的晕车药不好用不是吗？所以我给你买了一瓶强力型的，不过有副作用，吃完容易犯困。

　　我笑笑说：犯困我是不怕，一旦副作用是发情，那我就接受不了了。我把药接了过来，和张小乐一起去吃饭。不知道为什么，我的第六感又来了，和以前一样，我发觉张小乐有点看上我了！


第三百一十六章 春哥的拜访

　　和张小乐吃饭的时候，张小乐问我平时都在寝室里干什么。我说：就是打扑克，其他什么也不干。张小乐说：那明天上完课，下午咱们去食堂3楼打扑克啊？我想想自己也没什么事，就答应了。吃完了饭，我就把她给我买的强力型晕车药吃了，这药还真不错，虽然我还是晕车了，但是并不像前几次那么厉害，已经可以忍住不趴下了。

　　下车后，和张小乐一起打了一辆摩的直接飞速开往C区寝室。我让张小乐坐在前面，她竟然不干。没办法，只能我坐在前面，张小乐坐在后面。我们学校的摩的，那真不是吹，速度像飞一样，我坐上去都有点害怕的感觉，这要是出事，基本小命不保啊。我抓着司机的衣服，张小乐在后面抱住了我的腰，可惜一路上没有刹车，稍微有点失望。要不我还能感受一下后面的波涛汹涌，一直没有介绍张小乐的身材，她是丰满型的，是胖哥喜欢的类型，不是我喜欢的类型。

　　下车后，我的头发已经全吹乱了，张小乐也是一样。我问她：你刚刚怕不怕？张小乐大声说：开这么快，能不怕吗？我说：那你还要坐后面？张小乐告诉我：我是不想抱着那个司机！我哦了一声，才明白是怎么回事。和上次一样，没有送她到寝室门口，我直接回了寝室。又是最晚一个回学校，一进寝室，大家都在。胖哥从家带了一堆好吃的回来，大家都在吃。

　　这个十一假期，我们寝室里的外地人都买了手机，基本从那时开始，也进入了全民手机的时代。晚上洗漱完，我躺在床上给染发妹的寝室打了个电话，这次终于找到了染发妹。我问她要回我的CD机，染发妹说：行，明天早上7点半，你在C区食堂门口等我。晚上熄灯后，大家都躺在床上没有睡觉，这么多天没有见面了，大家都聊的很起劲。

　　我也有一句没一句的跟着聊，不过每次我一说话，小八就会跟我搭腔，我也只能回应他。我和小八刚刚说两句话，野猪就唱了起来，我知道他是在捣乱小八的说话。连续几次都是这样，小八也没说什么，他估计也了解了野猪的个性，属于那种贱贱的类型。又聊了一会，野猪从床上蹦到地上，大声说：我要去尿尿，有没有去的？胖哥说：我去！于洋也说要跟着去，这三个人就一起出了寝室。

　　我能听见野猪在走廊里唱歌的声音，唱着断点，声音特别的大。我真是服他了，真的很贱，不过贱的很有意思。杨行在寝室里笑着说：野猪是真贱啊，唱的真恶心。大家都笑着说是，这时野猪他们回来了，野猪关门的时候，又朝走廊大喊了一声：好逼都让狗草了。喊完立马把门关上了，笑嘻嘻的说：真爽。然后跑到我床上，压在我身上和我闹了几下，才回他自己的床。

　　就在寝室里一片祥和的气氛中，大家都不说话了，全都准备睡觉了。我已经快要睡着了，突然有人踹门。我们寝室的门刚刚修好，这要是再踹坏，大家还得凑钱修。野猪骂了一句：操你妈，谁啊，大半夜踹门。野猪把寝室门玻璃窗上的报纸掀开后，我借着灯光，看见外面一堆人。外面的人大叫着开门，我立马睡意就没了，这是要砸寝的气势啊。

　　野猪反应很快，把他柜子的锁头一下给拽开了，他的柜子锁头，就是个摆设，只要使劲一拽就开。野猪把铁棒拿了出来，跟我们说：赶紧下床，帮我一起堵门。这时全勤的人都从床上下来了，一个月的时间，让我们寝室里的所有人，在不知不觉中稍微团结来了些。连小八也从床上跳了下来，和野猪一起站在门口。

　　我把鞋子穿好，和小李站在最后面，我俩一直都是这样。野猪，小八和胖哥站在最前面，野猪把门打开了，铁棒放在身后，准备随手出手。门一打开，带头敲门的我们都不认识，好像是我们系大二的人。看样子是喝了不少，因为我很远的就闻到了一股酒气。我们学校10个寝室里有，每天晚上有一半以上的寝室都在喝酒，所以也见怪不怪。

　　带头的身后面，还有10来个人，看样子像是2个寝室的人。带头那个大二的，是我们系大二老大，长春人，也不是本地人，外号叫春哥！一开口说话，声音有点细，而且有点磕巴，但是人长的却非常凶。春哥看着我们问：你们寝室是不是有个叫于洋的？我还以为是野猪的叫声热闹了他们，原来是找于洋的啊。

　　于洋往前站了站，说：我是于洋。刚刚说完，春哥上来就揪住了于洋的衣服，往门外拽一边拽一边喊着：没你们事，乖乖回去睡觉去。于洋本能的踹了春哥一脚，就这一脚，顿时就乱了起来。春哥冲了进来，就要打于洋，外面的人也跟着冲了进来。野猪立马把铁棒拿了出来，朝着春哥就是两下，给春哥给抡倒了。胖哥也非常猛的把其他人往寝室外面推，我们其他人在后面跟着一起帮着往外面顶。

　　野猪就站在门口摁住春哥，不让他站直腰，一个劲的往春哥身后面抡铁棒，场面混乱的一塌糊涂，我在最后面根本插不上手，就一个劲的往前推。由于地形的原因，我们8个人竟然把他们全都给推了出去，胖哥顶在最前面，都被我们一起给推出了寝室。胖哥大叫着：操你妈，别推了，我都被推出来了。

　　这时我才停了下来，胖哥赶紧又退回寝室里面。野猪也把春哥松开了，用手一抬，再一推，把春哥推了出去。春哥抬起头看了看我们，回头大喊一声：回去抄家伙。说完，带着人上楼去了，野猪这时要把门关上，小八说他要上楼找大鹏。野猪没说话，这时只有我能说几句话，我跟小八说：快点去找吧，要不等会咱寝就完了。

　　小八说了声好，就跑上楼找大鹏了。野猪立马把门关上，说：咱们住一楼多好，打不过，还能跳窗，住个破4楼，连跑的地方都没有。杨行说：要不你给3楼大一他们打个电话啊？野猪想了想，说：行，叫老虎他们上来。说完，把门打开了，就跑下了楼，杨行反应很快，说了句：我跟着你一起去。

　　我心想，不能打电话啊？非得跑下去叫，一旦春哥他们回来了，该怎么办！这杨行，明显和我想的一样，不过反应比我快，已经逃离最危险的地方了。杨行一出去，胖哥赶紧把门关上了。这时我看见于洋一直在发呆，有点吓傻的感觉。宫宇问于洋，到底是怎么回事？于洋告诉我们，今天上楼梯的时候，有个小子一直瞪他，他就发贱的问人家：你瞪什么？人家问他哪个寝室的，叫什么。于洋就彪呼呼的告诉那个人了，所以于洋感觉和这事有关系。

　　我心想，就你那两下，连野猪一半都赶不上，你有什么可狂的，人家瞪你都不让啊。我拿钥匙把柜子打开了，犹豫一下，伸手把拳扣拿了出来，天黑加上等会再打起来肯定会很乱，所以拳扣是最适合的工具了。过了大约不到半分钟，咣的一声响，吓了我们所有人一大跳。就这踹门的声音，肯定是春哥他们回来了。

　　野猪不在，小八也没回来，杨行跟着跑了，现在寝室就我们5个人，小李基本是0战斗力，优势的情况下可能还会上2，现在就是个0！踹门踹的太厉害，这再不开，门就要烂了。胖哥自己站在门口，问我们开不开，胖哥平时不怎么出头，而且人也很好，关键时刻，竟然顶在最前面，让我有点刮目相看。

　　宫宇说：不开！胖哥说：不开，也没用，马上就被踹开了。说完胖哥就把门打开了，春哥拿着棒球棒就进来了。胖哥赶紧往旁边闪了一步，春哥左右一看，应该是发现野猪不在了，而且我们寝室也少了几个人。过了大约5-6秒，春哥举起棒球棒就朝于洋身身上抡了下去。于洋早把手里的凳子举了起来，来挡球棒。

　　这时的画面，有点奇怪，因为没人帮于洋，也没人帮春哥，春哥的人看我们其他人都没动手，他们也就在旁边站着看。于洋也不还手，就拿着凳子当春哥的球棒。春哥就是一顿乱砸，砸了几下，都砸不中重要部位，就踹了一脚把于洋踹了踉跄，加上上面的乱砸，于洋直接坐在了地上。

　　我想帮忙的，但是发现，胖哥和宫宇都没动手，我也犹豫了。此时我的心非常矛盾，是帮啊还是不帮啊，如果我帮了，胖哥他们不帮，我和于洋不得被打死啊。索性，和大家一样，站在旁边看吧，要是春哥的人跟着一起上的话，我再帮忙也不迟。现在只能求野猪和小八这俩人赶紧回来吧。

　　于洋终于招架不住了，毕竟一直挨打，不还手，总会有几下砸到他的身上。这时于洋把手中的凳子往上一顶，我以为他要还手了，结果他在地上一滚，竟然滚到了床底下。这小子，在床底下，拿着凳子往外面捅，春哥还真拿他没招了。


第三百一十七章 复杂的寝室关系

　　春哥在床边，弯着腰往床底下抡棒子，抡了一会，把身子直了起来，样子好像有点累。骂了句：操你妈，真有你的，你就呆在里面别出来了。然后春哥看了看我们其他人，问我们：刚刚那个拿铁棒砸我的胖子呢？大家都没说话的，春哥左右看了看，说了句：明天让那胖子到楼上找我。说完，就带着人走了。竟然就这么走了，让我也有点诧异啊。胖哥朝床底下的于洋喊了声：出来吧，都走了。胖哥喊的时候，脸上带着一点点笑意。

　　看见于洋从床底下爬出来，我也有点想笑，第一次看见挨打有往床底下钻的，我以前上高中时咋都没想到啊。于洋可能也觉得自己太狼狈了，就埋怨着说：靠，我都被打到床底下了，你们也不动手帮忙。胖哥嘴快，立马回了一句：你自己都不还手，我们怎么帮？一句话就把于洋顶了回去，于洋哼了哼，就没在说什么。看的出来，于洋很气，用眼睛斜着瞟了瞟我们。我心想：你摆个臭脸给谁看啊，打你的是春哥，又不是我们，就像胖哥说的一样，刚刚单挑，你自己都不还手，我们怎么帮！

　　说巧不巧的是，春哥他们刚走没一会，野猪和杨行就回寝了，这俩人找了一大顿，竟然一个人也没带上来。野猪还装彪问我们：大二他们回来了吗？胖哥说：你看他那样，就知道了。胖哥的口气有一点的不爽，不仅是对野猪，对于洋也是一样。于洋说了句：嗯，看我就知道了。野猪假惺惺的问于洋有没有事，野猪的假惺惺绝对是假的不能在假了，所有人都能看的出来。这时小八也回来了，照样也是自己一个人。小八回到寝室里，看了看我们，意思是等我们问他，他在说。结果大家没有一个搭理小八的，我也是一样，小八也就沉默不说话了。

　　大家都脱了衣服，回自己的床上睡觉了。寝室一片寂静，但是我知道所有人都没睡。这时野猪突然问了一句：于洋你睡没睡？于洋说：没睡呢。野猪问他：今天大二他们为什么来打你啊？于洋就又说了一遍原因。野猪听完后，说：真有你的，你下次看准一点再说人家啊。于洋说：我怎么知道他是大二的啊？野猪干笑了几声，也就不再出声了，寝室又陷入寂静中。不知不觉，我就睡着了。

　　早上还没睡醒，手机闹铃就响了，赶紧起床刷牙洗脸。去到水房，发现于洋在洗头，往常这个时间应该是在寝室吹头，或者是去吃早饭了，今天他动作慢了点，可能是昨晚挨打的原因。我随便的打了声招呼：早上去热水房打水的多吗？于洋头没抬的说：多。我笑笑说：都是女生吧！于洋嗯了一声，我心想，也只有你天天早上和女生一样去水房打热水洗头了。我又问了一句：没事吧。于洋回了一句：没事，也不是第一次了，以前在高中，天天和学校里的人打架，习惯了。我哦了一声，就没再说话。

　　洗完脸，回到寝室，拿了上午的课本，就直奔C区食堂去了。到了C区食堂门口，没有看见染发妹。我就长了个心眼，进了食堂里面，看看她是不是已经在里面吃饭了。果不其然，她已经在里面吃了起来。我朝她走过去，此时她也看见了我。走到染发妹身前，我一点没客气说：你怎么没在门口等我，说话当放屁吗？我当时的口气非常，我也觉得自己像吃了火药一样。染发妹说：我饿了，等你5分钟，以为你不来了，我就先进来吃了。

　　我看了看染发妹旁边的2个人，都是她寝室的女生，我都见过。她们也都抬着头看我，我把手一伸，问染发妹：CD机呢？染发妹把CD机递给了我，我接过CD，头也没回的就走出了食堂。出了食堂，我还在气，因为今早我到食堂的时间，正好是约定的时间，1分钟都没有晚！就感觉，染发妹好像是在耍我，这就是我为什么这么生气的原因。拿着CD机，我在C区门口买了2个鸡蛋灌饼，就直接去了教学楼。

　　到了教室后，发现我是最早一个到的，就一个人在教室里面吃灌饼。过了一会，才陆陆续续的有同学进了教室。我平时在教室里，基本上只和寝室里的人还有大喇叭她们寝室的人说话，其他人基本上都不说话。就在我一个人默默的坐在椅子上等着寝室其他人的时候，我们1，2班最漂亮的那个女生和她寝室的人突然坐在了我的前面，然后转过头跟我说：早上在食堂看见你了。我当时一下子就愣住了，我俩从入学到现在，别说对话了，甚至连对眼都没有一次。军训时，刚开始我还有偷偷的看她，后来她被寝室的人预约后，我就再没怎么留意她了。

　　今天竟然主动和我说话，我真是受宠若惊啊。我哦了一声说：是吗？她点点头，说：是啊，但是你为什么还买鸡蛋灌饼吃啊？这你妈，原来她是好奇这个啊，我有点小失望。我笑着说：食堂饭不好吃，我就出来买鸡蛋灌饼了。她旁边的女生回过头，跟我说：食堂早饭挺好吃的啊，这鸡蛋灌饼多油啊。我说：我瘦，不怕油。这两个女生都笑了，问我多少斤，我说：106。最漂亮的那个女生就笑了起来，开玩笑的说：刮大风，你敢出门吗？她笑的很甜，所以我给她起个外号，叫做安娜，灵感来自于angel和她的名字。

　　我笑着说：等到冬天时，你们就知道我出不出门了。安娜这时用很调皮的表情看着我说：别看你平时不说话，没想到你有时还挺凶的啊。我啊？了一声，安娜说：别装了，早上我们寝室的人都看见了，你在食堂里跟个漂亮小姑娘凶巴巴的。安娜旁边的女生，接着说：是啊，吓了我们一跳，真不像平时的你。我苦笑了一下，也不知道该怎么回答，只好随口说：她欠我钱。我和安娜聊的正起劲呢，我们寝室的人就都到了，小八走在最后面。他们一进门看见我和安娜在说话，全都朝我坏笑了起来。野猪和杨行很贱的把我往墙角一推，坐在了我的旁边。

　　安娜和旁边的女生笑了笑，就把头转了回去。我们这是三人位，不过一般通常都坐2个人。早来的同学，通常都是坐在两边的3人位和双人位，后来的才会坐在教室中间的。野猪和杨行把我挤到墙角，还在挤我，和我闹。我骂了句：你妈的，别挤了，都把我挤到墙边了。野猪一边和我闹，一边说：你还骂我，我们还没找你算账呢，我说你今天怎么一大早就没影了，原来是小癞蛤蟆喂白天鹅啊。安娜和前面的女生顿时都乐了出来，因为野猪说的声音很大。

　　杨行在旁边跟着闹，说：你个人渣，太狡猾了，真是小看你了，竟然背着大家行动。我回了一句：你不是有大嘴吗，这和你有什么关系。我们3个闹了一会也就不闹了，不过我心里感觉倒是不错，因为野猪和杨行这么一闹，安娜对我的印象会加深不少。上课时，野猪问我昨晚于洋的事，我觉得没什么好说的啊，都被打床底了啊，这有什么好问的？我就叙述了一下，当时的情况，如果野猪是要埋怨我们都没动手帮于洋的话，那我就觉得这不能怪我们，要怪就怪他自己本身也没还手。

　　野猪并没有埋怨我，只是说了一下他当时的情况。听完后，我当时心里的感觉一下子复杂了很多。我又再次感觉到自己太年轻了，看事情看的不透彻，昨晚一开始我还以为大家都变得团结了，其实我错了，野猪比以前更烦于洋了。野猪跟我说：你以为我是真下去叫人啊，那么晚，我去找谁啊？再说找上来干嘛，陪着一起挨打啊？野猪的口气表明了，他昨晚根本就不想帮于洋，只是找个借口闪人而已。他烦于洋和小八一样，还是因为早上洗头的事，野猪睡在于洋的下铺，经常说自己被折磨的有点神经衰落。

　　野猪怕我挑他，就跟我说：黄忠，你可别挑我，我不是没帮他，谁帮他把人给打出去的，不是我和胖哥在前面顶着，他第一次就被人给揪出去了。我点点头说：我知道，我没挑你。野猪又说了一句：要是你的话，我肯定帮到你，这点你放心，本地人不帮本地人，那就真是完蛋货。我笑了笑没说话，不知道他说的是真的假的，野猪可不是一般人，今天我可算是知道了，他绝对是个有心眼的人。

　　下课后，野猪和杨行去厕所抽烟了，我们换了教室，这次安娜并没有坐在我前面。我无聊摆弄手机时，小八坐在了我的旁边。我转头看看他，打了声招呼：中午去食堂吃吗？一句极其没有意义的话，小八回了句：不去。然后朝我笑了笑，又和我说了一样的几句没有意义的无聊话。说着说着，小八就跟我讲昨晚他上楼找大鹏的事。我才知道，原来小八昨晚找到大鹏后，就和大鹏下楼了，在楼梯口碰见春哥他们。

　　春哥和大鹏都认识，春哥让大鹏别管，大鹏也就不管了。大鹏只是嘱咐几句：别弄大了，教育教育就行了。小八在旁边让大鹏告诉春哥，寝室其他人怎么打都行，就是别动我。我听到这，管他真的假的，我就跟小八说了声：谢谢。然后又说：我说，昨天怎么就很简单的打了于洋就完事了，原来是你已经求情了啊。小八笑笑说：哎，其实没什么的，一个寝室的，虽然看他们不顺眼，但是能帮着说几句好话，就帮一下也无妨。


第三百一十八章 我是甘井子区滚子王

　　听完小八的话，我感觉于洋真心在寝室里人缘不咋地，大家还都是很烦他的。我发觉大学同学的感情也更加的不纯洁了，一个小小的寝室就开始互相斗心机了。上课铃响了，小八还坐在我旁边。这时野猪和杨行回来了，看见小八坐在我旁边，野猪就念了一句：让你给我俩占座，你奶奶的，你都干嘛了。

　　小八没搭理野猪，坐在位置上也没动。野猪和杨行就到别的位置坐去了，小八继续和我聊天，讲着一些我不关心的话，听着有点烦。我就把CD拿了出来，听了一会CD，你妈竟然卡了，我把CD拿出来，擦了擦，再放进CD机里，结果听了一会又卡了。这CD机有问题了，肯定是染发妹弄的，我现在掐死她的心都有了，这女人太可恶了。

　　小八在一旁问我怎么了，我说：CD机坏了。小八说他会修，我就把CD机给他了，他就开始摆弄了起来。一直到下课，他也没给我修好。等我出了教室往食堂走的时候，CD机已经读不出盘了。让小八彻底给我摆弄坏了，他一个劲的东擦西擦的，终于是彻底的坏了。这个CD机报废，90%是染发妹造成了，其次10%就是小八弄的了。

　　CD机是莎莎初中时送我的生日礼物，陪伴了我无数个日夜，看来在莎莎离我而却之后，它也跟着要步后尘了。野猪在一旁不耐烦的说：不惜摆弄吧，再买一个得了，我都换了2个CD了。说着把CD机抢了过去，我自己也感觉有点闹心，大声骂了一句脏话。中午大家一起在食堂吃的饭，我跟胖哥说：下午上完课，没事吧？没事的话，来食堂三楼打扑克吧。

　　胖哥说：不去，我想在寝室睡觉。其实我也很困，昨晚闹的那么厉害，大家都睡的很少。我说：那行，我告诉张小乐一声，说你不去。胖哥马上叫了一声：我去，必须去。我笑了笑说：就知道你肯定会去。野猪在一旁嗷嗷的也要跟着一起去，我说：来吧，给胖哥搅黄了，我也省心了。胖哥听我这么一说，就不让野猪跟着去。

　　中午回到寝室，小八又把我CD机拿走了，说一定会给我修好。我也不管了，就把CD机扔给了他，修好更好，修不好我也认了。大家都躺在寝室床上，准备睡个半小时，再去上课。这时听见有人喊：昨晚那个胖子呢？由于寝室门没关，所以他们已经站在了我们寝室门口，不是别人，还是春哥。

　　春哥身后跟着1个人，空手来的。春哥这么一叫，大家都起来了，春哥也看见了野猪。春哥指着野猪说：你跟我上来。我以为野猪不会跟春哥上楼，结果野猪啥也没说，下了床就要跟着春哥上楼。这时春哥又指着上铺的于洋说：你也跟我上去。于洋看见野猪都跟着了，所以他也一样，跳下床，跟着春哥一起上了楼。

　　小李问我们：为什么他叫去就去啊？这不是送死吗？宫宇说：应该不能动手打野猪他们了，估计是上楼去道个歉，要是不跟着上楼，我感觉才会有事。杨行把野猪的柜子锁头拽开，然后把铁棒拿了出来。跟我们说：等会，要是有什么动静，咱们就冲上去。小八不削的说：等你冲上去，估计人就挂了。说完蹦下了床，出了寝室，往楼上走了上去。

　　难道是去替野猪和于洋求情吗？小八这一上楼，杨行也跟着出去了。胖哥也说：那我也跟着上去看看。这一下子，胖哥，宫宇也都跟着上楼了，我和小李互相看了看，也跟着去吧，大家都去了，总不能掉链子啊。我和小李上了5楼，看见胖哥和宫宇站在左面的一个寝室门口。

　　我俩就走了过去，看见野猪他们都在那个寝室里面。春哥在寝室里面，看见我们都来了，笑着说：呀，心挺齐的啊，人都来了。中午的谈话，和宫宇说的一样，野猪给春哥道了歉。春哥也没太得寸进尺，宫宇和杨行他们都在一旁说着好话，意思是昨晚都是误会，于洋那事也是误会。反正就是我们寝室集体在服软，装耸。

　　整个过程，小八站在一旁一直没有说话，我也是一样。最后春哥就让我们大家回寝了，说：大家都是一个系的，把事说开就行了，也没必要闹的太僵，我跟野猪还有于洋也是不打不相识，以后有什么事，可以上来找我。就这样，这件事就这么完了，大家一起下楼回了寝室。

　　整件事可以用于洋装逼未成反被操来形容，野猪还点乎于洋，让他晚上买两盒烟上去，以后大家见了面，还能过的去，于洋点点头，说好的。下午上完课，我和胖哥还有张小乐大喇叭，一起去食堂打扑克。我和大喇叭一伙，打的胖哥和张小乐北都不知道在哪了。张小乐一直呵呵的笑，胖哥也是一样，这俩人不管怎么输，都很高兴。相反，我和大喇叭就一直埋怨对方，赢了也互相说。

　　大喇叭那臭步，还一直说自己打的好，我打的不对。我甘井子区滚子王，哪里受得了她一直说我，我俩就一直吵架，吵的张小乐都说我俩：你俩太有意思了，赢了也不高兴。大喇叭说：他太臭了，打的那么保守，该钓主不钓主。我就说回去：我跟你个臭手说不明白，你懂什么叫打滚子吗？

　　我感觉我这个电灯泡当的太辛苦了，不仅陪玩，还得逗笑。晚上食堂三楼的人渐渐的多了起来，不过我们还是在角落里打着我们的扑克，还有好几桌也都在打扑克。这时我看见安娜和大嘴，阿宽和彪狗一起走了进来。我靠，这太明显了，彪狗和大嘴做电灯泡，来撮合安娜和阿宽。

　　安娜和大嘴一上楼，也看见我们，她们4个就走了过来。这俩女生就跟大喇叭还有张小乐打了招呼，虽然不是一个班的，但是我们都在一起上课。阿宽瞅了瞅我和胖哥，没搭理我俩。她们4个人就坐在了我们旁边，和我们一样，也是来打扑克的。我们学校食堂的三楼，晚上打扑克的人很多，因为晚上灯光很足，而且还能男女在一起的公共场所，也只有食堂可以打扑克了。

　　虽然大家各玩各的，但是我还是有偷偷的留意安娜和大嘴，毕竟这两个女生是我们专业最漂亮的两个。看的出来，阿宽和安娜不是很熟，和大嘴倒是很熟。当时的我一直没有体会到，自己的对象和自己寝室的哥们感情很好的那种感觉，那是一种什么感觉，我很好奇。以前不管是和染发妹还是和韩晓雪，还是和莎莎，他们都跟刘百万关系不咋地。

　　我和大喇叭的斗嘴一直继续着，张小乐和胖哥还是一样笑嘻嘻的。张小乐是被我俩逗乐的，胖哥是看见张小乐笑，他也跟着高兴。就像《这里有情况》里面的剧情一样，有一次，我知道大喇叭不吃这门了，就出了一对十，胖哥被骗了，出了一对K，我还说着：大点出，张小乐可能也不吃了。大喇叭不削的说：没事。然后用一对主10给毙了，结果张小乐真的不吃了，出来一对主K，一下子减了80分。

　　我当时都被气晕了，那种感觉只有当事人才能体会，我一直叹气说：我靠，我靠，让人一对K，减了80分啊，真有你的！我说什么了，让你大点毙，你就不。大喇叭就顶嘴说：我怎么知道？我怎么知道？旁边的张小乐和胖哥已经快笑的躺在桌子底下了。不仅她俩这样，旁边桌的安娜和大嘴也跟着笑，甚至连阿宽和彪狗都笑了。安娜笑着跟大喇叭说：你俩太有意思了，下次打扑克叫我一个吧。

　　大喇叭也不好意思的笑着说：别看我俩互相说对方打的臭，但是今天一下午，一局没输，不信你问她们。我在一旁说：行了，臭步，别显摆了，让人一对K减了80分，还得瑟。这一晚上，我们8个人，就在欢笑中一直打着扑克。虽然和大喇叭一直斗嘴，但是我心情也不错，因为起码能博美女一笑，我也很满足。

　　我们一直玩到9点钟，食堂关门，才一起出了食堂。我和胖哥送张小乐还有大喇叭到女寝楼下，张小乐临走是说：明天继续啊。胖哥立马答应说好，张小乐朝我笑了笑，就和大喇叭进楼去了。我和胖哥就往男寝走去，我搂住胖哥的肩膀说：今天下午高兴了吧。胖哥点点头说：不错，玩的挺好。我说：快点拿下吧。胖哥说：放心，快了！

　　我俩正说着话，后面有人喊：410寝的。我和胖哥站住了，回头一看，不是别人，是刚刚送完安娜和大嘴的阿宽和彪狗。这俩人喊我俩干嘛？刚刚有女生在的时候，我们也没有交流，现在更是没话说了。阿宽和彪狗走了过来，阿宽站到我面前，指着我说：今晚挺得瑟的啊，耍猴吗？

　　我没说话，胖哥瞪着他，一点没耸的说：你怎么说话的？阿宽的手继续指着我，说：你就像个彪子似的。我看着他的手，心里默念，1，2，3。然后一个扫荡腿扫了出去！


第三百一十九章 再次混战

　　在心里默念完，123，我一点没有手软，直接一个扫荡腿扫了出去。阿宽还继续用手指着我呢，做梦都没想到我们寝室最低调人，刚刚还在耍猴的人，外表看上去很颓废的我，竟然会出手，而且这一出手就是狠招。阿宽啊的一声倒在地上，我大喊一声：你妈！接着就是一个大刨根，一下子刨到阿宽的面门，这一下非常的正。

　　阿宽立马就被我干蒙了，他还想站起来跟我来两下，我怎么可能给他机会。大刨根一个接一个的刨了下去。旁边的彪狗想帮忙，胖哥一下子就抓住了他，像抓小鸡一样，把彪狗的胳膊一扭，彪狗就动不了了。彪狗身板和我一样，但是明显没有什么打架技巧，可惜他长的那么帅了。

　　阿宽已经被我给打的，一直在地上躺着，没有爬起来。彪狗也被胖哥制服了，此时我想说点什么，但是转念一想，算了，感觉现在不说话，自己更有气势。胖哥看我停了，也把彪狗松开了，胖哥拍拍我说：小伙挺利落啊，身手不错啊。我笑笑，没说话，就和胖哥往寝室楼走去。

　　走了没多远，我和胖哥一起回头看他俩，看见彪狗站在阿宽旁边看着我俩。而阿宽已经从地上爬了起来，坐在地上和彪狗一样看着我俩。和胖哥回到寝室，大家都在，胖哥一进寝室里，就说：刚刚黄忠把阿宽给打了。野猪立马放下手中的扑克，问我真的假的，我点点头说：应该是这么说，胖哥给彪狗打了，我把阿宽给打了。

　　野猪叫了声：猛啊，我靠，他俩人呢？你们怎么打起来的啊？胖哥就把过程说了一遍，野猪和于洋他们都在一旁说：敢泡安娜，该打，打的好。野猪对我说：没事，等会他们要是敢来的话，咱们就再打他一次，说着就跑到柜子面前。面带很贱的笑容，使劲一拽他的那把特殊锁头，柜子就打开了，然后把铁棒拿了出来。

　　野猪拿着铁棒，贱贱的说：等阿宽来的，我得把他的肩打窄一点。野猪和阿宽俩人本来就有底火，自从大鹏扇完野猪后，这事也搁浅了，今天被我这么一弄，野猪又兴奋了。这时小八问我：用不用我去楼上找人？我心里当然是想让他找啊，但是小八这么问，我也不好意思说好，只是说：暂时不用吧，还不知道等会怎么个情况。如果想帮我找人，哪里还用问我啊，这意思就是小八想让我求他啊，我还不了解吗！

　　我们寝室又再次进入了备战状态，不过通过以前野猪，于洋，小八的三个事件，我了解了，我们寝室的人不是很靠的住，关键时刻还得靠自己。我默默的把我的拳扣拿了出来，现在还没到急眼的时候，等到了那时候，我再把我的砍刀拿出来！胖哥一直在讲他是怎么像抓小鸡一样，制服彪狗的，但是却没说我是怎么用1招扫荡腿放倒阿宽的。

　　或许是胖哥根本也没看清我的扫荡腿，因为我刚刚出手实在是太突然了。没过一会，阿宽和彪狗就上楼了。野猪很贱的站在寝室门口，手里拿着铁棒，面带笑容。虽然没有说话，但是估计已经把阿宽快要气疯了。阿宽指着野猪说：你们就在寝室里等着，放心，等会我就过来。

　　野猪贱贱的说；非常欢迎。阿宽往我们寝室里望了一眼，是在寻找我，我俩的眼神一瞬间就对上了。我一样沉着冷静，今天的我，可以这么说，充满了杀气！而且我还很亢奋，因为刚刚打滚子，玩的我很高兴。我当时心里的想法就是，阿宽你惹错人了，我是你惹不起的。阿宽要是看见过我找长毛和龙哥出来办事的场面，估计打死他也不敢跟我狂！

　　别看烟疤女走了，曹智也不在了，但是我有我的小九九，这个学校这么乱，我早就做好了打算。龙哥的手机号，我一直记在脑子里，实在不行，我就厚着脸皮给龙哥打个电话。平时不说话的人，通常脑子里都会在想事情，当时我就是那种人。阿宽走后，我脑子就一直在想今晚等会会怎么样，一旦又是一场乱战，我绝对不能耸。

　　野猪看我发呆，就跟我说：没事，放心，今天就算他们给我打了，也不能让他们把你给打了！要不，我把铁棒给你啊？野猪这是安慰我，他以为我怕了，其实我不怕，我只是担心而已。在这个学校，光低调是不行的，还得学会保护自己，就算你再老实，照样有人欺负你，有人抓忽（方言，念zuahu）你。不仅外面的人抓忽你，甚至还有自己寝室的人也会那么对待你。

　　所以我早就看透了，也不今晚我也不会动手。马上要熄灯了，野猪把头伸出寝室门外，往阿宽寝室的方向看。然后回头跟我们说：这小子又联系他旁边寝室的人了，全去他寝了。野猪叫了杨行一声，杨行问干嘛？野猪说：你去三楼喊老虎上来，让他把他寝室的人带上来。杨行有点不愿意，说：人家能上来吗？自己怎么不去叫？

　　野猪说：我怕我一下楼，阿宽他们就来了。这句话仿佛是说给于洋听的，杨行无奈，就跑了下去。这回没到2分钟，老虎他们整个寝室8个人就上楼来了。于洋在一旁说：我靠了，我点怎么就那么被。野猪很假很认真的说：我昨天真的去找他们了，真的！于洋无奈的没说话，野猪真是睁着眼说瞎话，也不怕腰闪了。

　　老虎带着人进了我们寝室，就问野猪：谁要砸你们寝室？野猪说：就阿宽他们。老虎说：那等什么，还真等他们过来砸啊，咱们过去找就行了。野猪点点头说：说的对，我怎么就没想到。看着野猪夸张的表情和语言，我就觉得他太有意思了。老虎说：不就是上次让他们买刀，他还逼逼赖赖的那个大高个吗？野猪说：就是他。

　　老虎招呼大家去阿宽寝室，来个反砸。我看见老虎他们寝室的人，整体体格比较一般般，和我们寝没的比。我们寝室是要胖子有胖子，要壮有壮，要高个有高个，再看老虎他们寝室，平均身高就差很多，而且一个胖子都没有。但是人家寝室看上去，就比我们寝室有气魄，估计都是老虎带领有方。但是那种寝室，我也不怎么向往，会缺少很多欢乐的气氛。

　　我们刚刚走出寝室，就正好熄灯了，一半都是10点熄灯，今天还晚了1-2分钟。野猪和老虎走在最前面，我走在中间。估计阿宽他们也是在等熄灯，我们刚走到他们寝室门口，看见他们正好要往外出。野猪大叫了一声：上哪？像吓唬小孩一样，不过还真吓了阿宽他们一大跳。

　　阿宽骂了句脏话，拿着钢管就朝野猪抡了上来。野猪没躲开，头上挨了一下。老虎马上就扑了上去，我在后面，拿出拳扣，也跟着往前冲。阿宽他们是3个寝室，我们是2个寝室。走廊就那么小点空间，后面的人根本就是跟着乱的。跟着乱的人，也不闲着就在后面推我们，两面都是如此。我一下子被推进了阿宽寝室里面，差点被推倒，然后瞬间又被推了出来。

　　场面和我预想的一样，极度混乱，什么拳头，扫荡腿大刨根根本施展不开。我拳扣往前打了几下，就不打了，还是先让自己不被推倒，保持平衡是王道。每次打仗都是这样，不怪别的，就怪我们寝室走廊太窄了。挤着挤着，我发现我已经被挤到了最前面，今天因为我出的事，所以我也没耸，一个劲的往前冲。

　　我当时什么不管了，看见人就用拳扣捣，虽然挥不了拳头，但是就是狠狠的顶两下，也够那个人受的了。我干倒几个人，也不知道，反正，我也挨了不少打。就在我快坚持不住的时候，被阿宽他们其中一个人，一下子给扑倒了。这下子也是被后面的人推的，他摁着我，就是两拳，再想打我的时候，被人一脚踹在了头上，我趁机用拳扣干了他腰两下。

　　因为胳膊被压住了，我也只能打到他的腰，在那么混乱的场面，我还能听见他说：我靠，你用刀捅我！我只是用拳扣而已，这小子以为我用刀捅他了呢。我和他就躺在寝室里的门边上。不时有人踩我俩，或者是踹我俩，他趴在我身上，好几次想爬起来，不过都失败了。我也是一样，被他就这么一直压着。

　　还有人坐在我俩的身上和其他人对打，一开始走廊里还有灯光什么的，也不知道谁碰到管这段走廊灯的开关了，走廊的灯也关了，顿时是一片漆黑啊。就这样乱了大约10多分钟，大家一直在摸黑打架。我和压在我身上那人基本成了看客，我俩后来都是抱着头，只要不被打到头就行了。

　　当时我的鞋都被别人踩掉了，腿被踩了无数下。终于乱战了将近20分钟，大家才停下，因为我们系的导员来了。


第三百二十章 目标安娜

　　导员来了以后，大家都停手了。可能是我们闹的太大了，楼下的老大爷给导员打了电话。压在我身上那小子爬了起来，我也跟着爬了起来。第一反应就是赶紧把拳扣揣起来，导员说的什么我也没听清，就是让我们先各自回寝室。大家都回了自己的寝室，老虎他们寝的人也下楼了。

　　回到寝室，小李就指着我的脸说：你额头上有条血印子。我说：是吗？然后跑到厕所去照了照镜子，果然头上有道很明显的血印子，应该是刚刚被人踹的。下次我可有经验了，再也不往前冲了。回了寝室，大家都在讨论刚刚打架的过程，野猪虽然开始被打了几下，不过后来听他说，他是一顿狂捞，反正是占了不少便宜，这样的群架还是体格好的人占优势，像我这样的瘦子太吃亏了。

　　野猪问我有没有事，我说：头不知道被谁干了道血印子出来，鞋也没有了。新亏今晚穿的是我的那双旧李宁，穿了那么多年，没了就没了吧。我问大家都有没有事，小八好像被打了，宫宇也吃了点亏，其他人都没什么事。小李说他根本连动手的机会都没有，就在后面跟着推。我真想骂他，就因为有他这样在后面跟着乱的人，我才会被推进去，想想还是算了。

　　野猪跟我们说了几句话，就跑下楼，问老虎他们寝室的情况。现在导员正在阿宽他们寝室问话呢，估计一会就会来我们寝室。果不其然，导员没过一会就进来了。导员看了看我们，说：一天天都不学好，才老实了几天就打架？到底怎么回事，说说吧，听阿宽他们几个寝室说，是你们要去砸人家寝室的？

　　导员刚说完话，野猪和老虎上了楼，野猪还彪呼呼的往旁边推了导员一下。给导员吓了一大跳，野猪和导员同时转头，野猪立马乐了出来，惊慌的说：我不是想推你，我以为是别的寝室又来找事的，刚刚在背后真的没认出来。我们大家都在笑，导员也无奈的说：我以为你要连我也一起打了呢！野猪连忙说：不敢，不敢。

　　导员问野猪：今晚是不是你带着人去砸人家寝室的？野猪连忙解释说：不是啊导员，今晚我们寝室黄忠在食堂被阿宽给打了，所以，我就带着寝室的人去问问他们是怎么回事。没想到，我刚刚去，他们就一起出来打我们。野猪说的特别可怜，导员也没说什么，导员也知道，我们和阿宽他们，肯定双方没有一个说实话的，所以他也不在乎。

　　导员问我们是怎么打起来的，也就是走个过场，我也看明白了，我们学校打架只要不出大事，基本学校也不管。导员又问老虎：你跟着乱什么？老虎脑子反应很快，笑笑说：我是来调解的，结果也被打了。导员又说了我们两句，就走了，临走时嘱咐我们不准再打架了，然后让野猪和宫宇写两份检讨和保证书。

　　宫宇现在已经成了我们班的班长了，所以导员才会让他写。导员走了以后，老虎坐在野猪的床上，和我们一起聊今晚打架的事。说着说着，老虎指着我说：你寝室这小子挺猛的，我就看他一个劲的往前冲。话语中带着一股小看我的口气，也不知道是夸我猛，还是在讽刺我彪。

　　就像老虎说的那样，我是一个劲的往前冲，第一次冲在前头，被推了出去，第二次又冲在了前头，后来直接冲进去了。野猪笑笑说：怎么样，我们寝室的人都猛吧。老虎笑笑说：是挺猛的，都不要命啊。这下我是看出来了，他就是瞧不起我。老虎刚刚的打发很聪明，刚开打，就一个上，然后场面乱了起来，他就不冲了。这样既能显出自己很猛，而且还不容易吃亏。

　　老虎这人，我对他印象不咋地，其实我这人也很怪。我就是看不上这种人，就像嘴贱男也帮过我，但是我始终看不上他。老虎又在我们寝室聊了一会，就下楼了。总的来说，这次混战，我们这方还是占了便宜，阿宽他们吃了点亏。晚上睡觉的时候，我就感觉到了疼痛感。早上起床后，浑身都酸疼，尤其是脖子疼的最厉害，因为被压的。

　　幸亏阿宽他们那几个寝室的人，都和我们不用同一个厕所，否则我感觉，我们见了面还得打起来。因为今天早上我就感觉自己很有火气，谁要是现在惹我，我肯定要弄死他。洗完脸，照了照镜子，我做出一个重要的决定那就是从今天开始，我决定我要泡安娜！大家又要说，我为什么总会跟漂亮的女生扯在一起？

　　只能这么说，不是每个漂亮的女生，所有的男生们都会去追，可能大家都会喜欢，但是真心去追的有几个？就像杨行那样，说是很喜欢大嘴，而且是喜欢的不得了，但是人家大嘴从头到尾都不知道你喜欢人家，如果杨行下手早的话，估计也不会让彪狗那么轻易的得逞。

　　安娜已经主动跟我说话了，就说明她对我有了印象。加上昨晚在旁边桌一起打扑克，这说明我们还有缘分，现在就差我出手了，难道我还等着天上掉馅饼，让安娜来跟我表白，估计那时早被阿宽或者其他人泡走了。我也做好了失败的准备，我不怕失败，因为我曾经也失败过。王媛就是个最好的例子，就算是失败了，如果你能一直呆在她的身边，成不了恋人，起码也能成为关系特殊的朋友（其中包括备胎）。

　　我不像寝室其他人，把自己的目标说出来。有时可能电灯泡会起作用，但是我们寝室那些人，在泡妞方面，我只能说他们一点忙帮不上，只会起反作用，所以我要低调的慢慢泡。第一步，就是要电话号码和QQ号，起码得先得到约会的机会。平时的早饭鸡蛋灌饼，今天我也没买，因为我知道安娜一般去的比较早，所以我也要早点去。

　　我跟寝室的人打了招呼，说先走了，胖哥也收拾完了，我俩就先去了教室。一边走，我一边问胖哥：你说昨天，阿宽是不是想泡安娜啊？胖哥说：差不多。我问：那她俩配吗？胖哥笑笑说：管他的，你们都说安娜长的好看，我就没觉得怎么好看。我笑着说：那是因为你只顾着张小乐了。

　　和胖哥聊着天，我的心稍微有点动摇了。说实话，进入大学1个月了，我还真的没有对某个女生有那种特别喜欢的感觉。非要挑一个有感觉的话，那就是张小乐了，但是始终有胖哥在，所以我就不能让自己的这个念头太强烈。这次泡安娜，纯粹是为了泡妞而追她，爱她吗？肯定不爱，喜欢呢？也不太喜欢，只是觉得她长得很漂亮，光是看着感觉就不错，至于人怎么样，性格怎么样，所有的一切对我来说，都是零讯息！

　　到了教室，发现来早了，安娜还没来，我就拉着胖哥去了躺厕所。回来时，安娜已经进教室了。又是坐在侧面的靠窗的位置，我拉着胖哥就坐在了安娜的后面，当然我会装作不经意的那种。安娜旁边的女生，不是大嘴，通常大嘴会坐在安娜前面，或者是不坐在一起。我一放下课本，安娜就发现我和胖哥了，笑着跟我俩打招呼：今天还去食堂打扑克吗？我得去看看，你们打扑克太有意思了。

　　这句去看看是客气话，我还是能听出来的。我微笑说：不去了，上不起那个火啊，大喇叭太臭了。我得另寻一个搭档，胖哥在一旁说：要不咱俩一伙啊？我想都没想说：你更臭，昨天一锅都没赢。安娜又笑了起来，就像她的外号一样，笑的非常甜，有天使的感觉！趁现在没上课，我得多聊两句。

　　我问安娜：平时你们在寝室也打扑克吗？昨天是她主动跟我聊，今天换成我主动了，安娜还是稍微愣了一下，因为我在观察她，所以能感觉到，我俩稍微还是有点陌生。女生就是那么奇怪，当她主动找你聊天时，气氛会很好，当换成你自己主动时，女生就会变得有点……装！！！尤其是这种漂亮的女生，更是如此！

　　安娜想想说：不怎么玩，我们女寝就6个人，某些人平时都有活动。这句话说的声音很大，是说给大嘴听的，大嘴坐在安娜前面听见后，回头笑着说：我昨天没陪你玩啊。于是这俩人就互相闹了起来，我就被冷落了，出师不顺啊，没一会就上课了。野猪他们看见我又坐在安娜的身后，就朝我坏笑。

　　上课的时候，胖哥趴在桌子上睡觉，我这两天都没睡好，也想睡，不过为了泡妞，我就忍住了。我装作记笔记，所以每当安娜记完一段笔记，我都会朝她借着抄一下。突然有那么一瞬间，就感觉自己像有点病似的，这种行为太可笑了。快下课的时候，安娜终于回头跟我说话了：胖哥真厉害，第一节课就睡了一节课。

　　我叹口气说：哎，我也想睡，你是不知道，我们男寝睡个好觉有多难。安娜问：怎么了？我说：我们寝室是这两天不太平，每天都和人家干仗，一闹就是下半夜，都熬死了。安娜笑笑说：有什么好打啊，互相忍耐一下就不行了。我和安娜就聊起寝室里的事，我给她大概讲了讲男寝的情况。


第三百二十一章 第一次约安娜

　　安娜听我讲男寝的事，觉得有点不可思议，因为她们女寝非常太平，开学这么久都没有看见过一次打架。其实我也感觉到了，就是大学里的女混混，基本已经绝种了！起码目前我们学校里，没有一个类似烟疤女那种的女大学生。没聊一会，下课铃声响了，我们大家就出了教室。准备去上计算机课，计算机课在我们学校的顶楼上。

　　我们学校的顶楼是机房，电脑清一色的WIN2000系统，平时晚上没课时，会对我们开放，记得好像是1小时1元钱，和我们周边的网吧差不多是一个价。开学这么久了，我们学校周围的网吧，我一次没有去，不是不想去，实在是人太多了。当年我们学校周边网吧起初只有5-6个，基本是上午第一节课结束后，所有的网吧就满员了，而且那时通宵还得提前预定，是相当夸张的。

　　后来学校周边的网吧越开越多，越来越大，我才有机会上网，不过通宵基本上还得预定。03年上半学期，我们学校周边的网吧里面，基本上看不见几个女生，因为都和我一样，排不上队。女生们大多数都是去学校的机房上网，速度虽然慢，但是听歌看电影聊天还是可以的，我们学校自己的网站上有很多电影。

　　我们上计算机课都是按学号坐，我们1班是坐在前面，安娜2班她们是坐在后面。上课的时候，网线是关的，所以也上不了网。当时的上机课有不少，叫什么我都忘记了，我只记得大学3年计算机课中有1门是电子商务，事实上如今一点用也没有！计算机课虽然很无聊，但是我们有一个软件，就是可以互相聊天。

　　大家还有带软盘来的，里面有一些小游戏，小猴跳蹲，是男人就下一百层，是男人就上100层，黄金矿工类似这样的游戏。我们上课基本上就是都在玩游戏，有的机器里面还有KOF97，不过我不会用键盘玩97，所以我也就不玩了。看着他们用键盘玩97，我心里暗自嘲笑，怎么说我也是初中就参加过比赛的人，所以对键盘高手们非常不削！

　　我回头寻找安娜的机器号，数了数之后，给她发了一条信息：猜猜我是谁？我虽然经常上网，但是网上泡妞，绝对是我的弱项，因为我平时上网都是玩游戏。安娜回我：黄忠？我心跳有些加快，稍微小紧张了一下。我回头望了望安娜，发现她也在朝我这里望，我俩对上了眼，互相笑了笑。

　　我这条信息发过去之后，有点后悔了，因为稍微聪明点的女生就会知道，我是对她有意思了。平时上课，坐前后位讲话聊天还看不出什么，但是这样主动的发信息，就代表我是真的有想法了。其实我想用自然一点的方法来追安娜的，用不要脸的说法，就是展现自身的魅力，让安娜能喜欢上我。

　　信息已经发过去了，后悔也没用。我又发了一条：是我，下午干嘛？一起打扑克啊？安娜很快的就回了我：好啊，都谁啊？我看到她的留言，似乎是她想让我找大喇叭，因为她对我和大喇叭的组合比较感兴趣，但是大喇叭来的话，那我还怎么泡安娜啊。我回到：就我自己。安娜：那好，咱俩搭档行吗？我：我就是这个意思。我又把我的手机号发给了安娜，让她下午给我打电话。

　　一切都很顺利，完全按照我的计划行事。中午吃饭的时候，胖哥问我下午有没有事，他要和张小乐去海边挖蚬子，今天天气还不错，以后天气越来越冷了，基本不能挖蚬子了。我说：我不去了，下午我有事，再说你俩单独去海边多浪漫啊。胖哥说：张小乐说人少没意思，所以我才叫你的，你以为我不想就我们两个人啊。胖哥的这段话，证明我的第六感还是不错的。

　　我说：那你找野猪他们去吧，我今天下午不行。胖哥看我就是不想去，就去找我们寝其他人陪着他去海边。下午，安娜并没有给我打手机，而是给我发了一条短信，说10分钟后，食堂门口见面。接到短信后，我就情不自禁的乐了出来，这样就不用刻意的再问她要手机号了。我稍微整理了一下发型，换了一件干净的衣服，又把牙刷了一边，高高兴兴的去了食堂门口。

　　没过一会，就看见安娜和大嘴一起走了过来。看见大嘴，我就预感不好，果不其然，我往C1的方向看，彪狗正往我们的方向走过来。安娜和大嘴先来到食堂门口，安娜笑着说：咱俩今天下午打大嘴和她对象，有把握吗？我笑笑说：轻松。大嘴看着我，笑着说：走着瞧。大嘴笑起来照样很好看，说实话，安娜虽然比大嘴长的好看，但是大嘴的外貌是我比较喜欢的类型，军训的时候我就已经说过了。

　　彪狗这时也走了过来，能叫彪狗来，我就知道，昨晚的事，大嘴和安娜都不知道。昨晚我在阿宽寝室吃亏的事，彪狗他们也都知道了。彪狗看看我，问大嘴：咱们4个人打滚子？大嘴点点头说：是啊，安娜说要报仇，昨晚输的不服气。彪狗撇着嘴说：那换搭档也换个正常一点的啊。我心想，你就算了吧，别在女生面前装了，无论是打滚子还是打架，我都玩死你，你还是老实一点的好。

　　于是我们4个人就进了食堂，往3楼走去。上楼的时候，大嘴和安娜在前面走，我和彪狗在后面走，稍微有一点的尴尬。我俩当然是一句话也不会说的，只要不打起来，就算是万幸了。这时大嘴回过头来，问我：你多高啊？我说：一米八。大嘴打量打量我说：不像，怎么感觉你比我对象矮啊。我转头看看彪狗，脖子长，头长，看上去似乎真比我高，但是实际肯定没我高。

　　我说：我是真材实料的一米八！这是我和大嘴第一次有比较长的对话，大嘴的声音很好听，像大小姐的那种声音。安娜则是普通的女声，我认识的女生里面，声音最好听的，当然是韩晓雪了，其次感觉就是小太妹和大嘴了。韩晓雪不仅人长的好看，声音更是吸引人，这点我必须得承认！

　　我们4个人找了个位置就坐了下来，彪狗去买了3瓶饮料回来。我没预料到，他会这么没有风度，只买3瓶饮料。回来时，还装模装样的说：饭卡没钱了，只能买3瓶。我真想一个大刨根干死他，就在我有点下不来台的时候，大嘴把饭卡拿了出来，递给彪狗说：我卡里有钱，你早说啊，再去买一瓶吧。

　　彪狗没有接饭卡，直接坐在我旁边，说：累了，走不动了，让他自己去买吧。我笑着跟大嘴说：我不喝饮料。这句话非常假，但是这种情况下，我也只能这么说了。安娜和大嘴坐在我俩对面，我和安娜一伙，彪狗和大嘴一伙。今天的牌运非常好，一直抓好牌，而且安娜的扑克打的也不错，其实没有大喇叭打的好。但是大喇叭经常会以自己为中心，不管我。安娜则是非常依赖我，抓的比我好时，还是打的很谨慎。

　　我和安娜很顺的就过了大嘴和彪狗两锅，我不时的气彪狗，而且还会逗安娜笑。彪狗被我气的一句话没有，只能某一把抓的好时，稍微嚣张一下，摔摔扑克。不过，这次他摔的响，下次我抓的好，就会摔的更响。一股气给他打的没脾气了，我有时还会连大嘴一起气，当然大嘴不会生气，她当我是在开玩笑。

　　第二锅打完以后，彪狗上了躺厕所。回来后，我还讽刺他：打扑克最忌讳的就是上厕所，手气会越来越臭的。正当我得意时，岂不知，我现在身在危险的边缘了。刚刚抓完牌，打到一半，我看见阿宽带着3个人上楼了。阿宽他们4个人朝着我们走了过来，我当时心想怎么那么倒霉，竟然会碰巧，他们也来食堂三楼。

　　阿宽歪着眼瞪着我，我做好了动手动准备，一旦他直接上来打我，我会一个扫荡腿放倒他。不过阿宽只是走过来，和我们4个人打了招呼，安娜稍微有点尴尬。我能看的出来，她知道阿宽喜欢她，要追她，现在和我在一起打扑克，就算是没什么，但是碰见阿宽也会尴尬的。

　　阿宽他们4个人就坐在我们4个旁边，他们也是打滚子。我就感觉是彪狗刚刚去厕所打电话给阿宽的，要不怎么能这么巧呢？虽然现在还没有什么事发生，但是我知道，肯定一会得出事。我时刻做好动手动的准备，阿宽他们打了10多分钟。大家还是各自玩各自的，这时突然，阿宽拍了我一下，他就坐在我旁边。

　　阿宽跟我说：咱俩换一换吧，你跟他们玩，我来和安娜一伙，我看你打的实在太臭了，我看不下去了。这你妈，太明显要找事了，他是笑着说的，我把脸先黑了下来，说：玩好你的吧，我就喜欢这么打扑克。阿宽继续假装笑着说：我就替你打一锅，让你看看什么叫打滚子。

　　一边说，一边抓我的衣服，要把我拽开。我是个男人，如果让位的话，在安娜面前就真的没脸了。此时我知道，这场冲突已经避免不了了。


第三百二十二章 安娜：我不喜欢暴力的男生

　　这就是我们学校的C区食堂外景，和一部分C区操场。

　　我从座位上站了起来，狠狠的一推，把阿宽给推开了，我指着阿宽说：别碰我。这时旁边的大嘴和安娜也都看出有点不对头了，大嘴劝我和阿宽说：有事好好说，都别动手啊。一边说一边拦在我俩中间，阿宽刚想冲上来打我，一下子被大嘴挡住了，安娜也跟着过来劝阿宽和我别动手。

　　彪狗从我后面绕了过来，把大嘴拉到一旁，不让大嘴劝架。眼看就要动手了，阿宽寝室其他人也围了过来。这种局势，我绝对不能先动手，因为1V5我是不可能赢的。这可不是我高中时期，一个人面对一群高一的时候，那时我是学校的天能镇住他们，现在我就是个普通的大一新生。

　　安娜继续拦着阿宽，让我先走，这时我肯定是不会走了，这要是走了，那可就完蛋了。我稍微有点慌，我不怕挨打，怕的是在安娜面前丢脸。今天一天很顺的，结果半路杀出个阿宽，真你妈的！我左右看了看连个能当家伙使的都没有，这时阿宽绕着安娜已经朝我挥了一拳，我一走神竟然被打到了鼻子。安娜已经拦不住了，阿宽寝室其他人也朝我扑了上来。

　　我立马往后撤，这么多人，我连扫荡腿也没机会使。当时我又要面子不想打游击战，只能一边躲闪，一边后退。阿宽冲过来一个飞踢，我往旁边一躲，没踢到。接着旁边有个胖子要扑我，也被我闪开了。彪狗跟着乱，也来了一个冲刺的飞踢，让我用胳膊挡住了。我身法还是很灵活的，基本上能躲开的，我都躲开了，躲不开的我也没招，就硬抗了下来。

　　我有点后悔了，刚刚应该打游击的，现在我想跑，都跑不了，已经被围住了。现在的场面是相当的狼狈，外人看来，就是一群人围着一个人追着踢一样。我们在食堂这么闹，其他同学全都在一旁观看，这次我可是丢大人了。一瞬间，我已经退到角落了，无路可退了。现在抱头倒地，或许能少受点伤，但是我为了面子还是继续站着抵挡。

　　不一会脸上就挨了好几拳，下半身被踢了无数脚。我当然有象征意义的换手，不过1打5，的确是力不从心啊。阿宽这时看我已经顶不住了，就扑上来，要摁我的头，想把我摁倒。这一下让我找到了机会，就在这千钧一发的时候，我一个扫荡腿使了出来，阿宽没摁倒我，反到被我撂倒了。

　　有机会就来吧，能找回一点面子，就找回一点吧。我立马扑在阿宽身上，就是两拳，也不管其他人怎么打我了。想学灌篮高手中，宫城打三井的方法，死磕一个。但是效果真不咋地，我后脑勺挨了两下就趴在了阿宽身上。他也抱住了我，想把我反压在地上。这小子力气是大，一瞬间我就被他翻了身，不过我死死的抱住他，他还是起不来身。

　　关键时刻，食堂里卖烧烤的大叔，出来拉架了。我躺在地上，一眼就看见大叔在帮我拉架。安娜和大嘴也过来帮着卖烧烤的大叔一起拉架，在还没拉开的时候，我一直死死的抱住阿宽，不让他脱身，他要是起来，朝我来两下，我可就惨了。终于其他人都被劝开后，大叔加上安娜和大嘴才把我和阿宽分开。我当时真是急眼了，把吃奶的劲都使了出来，他们好不容易才扯开我俩。

　　我从地上爬了起来，我现在基本上是脑子冒火了，给我一把刀，我真能吧他们全砍了。阿宽指着我，叫嚣着说：爽了吗？爽了吗？连叫好几声，卖烧烤的大叔也看不下去了，推开阿宽说：行了，行了，打完就完了呗，别闹了，都别闹了，该上哪上哪去。阿宽和彪狗他们觉得也够本了，带着人就下楼了。

　　安娜问我有没有事，我说没事。看她一脸歉疚的样子，我感觉自己更加的丢脸。大嘴已经被彪狗给拽走了，我也想赶紧离开这里，虽然现在食堂里的人不多，但是被其他人这么一直关注着，实在是不太舒服。我和安娜也默默的下了楼，她不知道该跟我说什么，我也是一样，因为此刻我俩的任何交流都非常的尴尬。这是我第一次，纯粹为了争夺一个女人打架，并且是挨打。

　　走到食堂门口，安娜看着我，我抬头看了安娜一眼，我打了声招呼，说自己先回寝了，就走了。我几乎是跑着回寝的，回到寝室，只有宫宇自己在睡觉，其他人都不在。我直接拿钥匙把柜子打开，从我行李箱中把我那把砍刀拿了出来。左手拳扣，右手砍刀，想都没想就去了阿宽的寝室。

　　我当时脑海里稍微有一点的担心，不是怕给阿宽他们砍坏，而是担心会被学校开除。我走到阿宽寝室门口，他们寝室门是关，我一脚踹了上去，大吼一声开门。里面没动静，不对啊，难道没人，他们寝室的玻璃窗和我们一样，也被盖上了，所以看不到里面。我又狠狠的踹了一脚，然后更大声喊了一句：开门。里面还是一点动静都没有，这你妈，竟然真的没人，阿宽他们没有回寝室，估计是刚刚直接出去外面吃饭了。

　　我好不容易下定决心，要爆发，结果还没人。我拿着砍刀无奈的回了寝室，宫宇还在睡着觉，一点也没有发觉。我把砍刀放到了枕头底下，拳扣放进了桌位里面。坐在床上发呆，回想着刚刚自己挨打的画面。真心觉得刚刚太丢脸了，狠狠的用双手拍了拍自己的头。刚刚虽然自己没怎么受伤，不过场面真心难看，也不知道安娜会怎么想我。

　　我在郁闷的时候，手机响了，我一看是安娜的短信：你怎么样了？我回到：没事，要不是他们人多，我绝对会让他死的很难看。安娜：我不喜欢暴力的男生。这条短信，我看完后，能感受到一丝暧昧的感觉。不过也有可能是场面话来安慰我，或者是劝我不要和阿宽他们一般见识。不管怎么样，就这一条短信，我瞬间心里舒服多了。我犹豫了大约5分钟，才大胆的回她：那你喜欢我这样的男生吗？

　　短信发过去后，我的心跳非常快，紧张的不得了。因为有可能下一秒的答案是决定性的，等了很久很久，大约有20多分钟了，我就一直看着手机，安娜也没回短信。我实在受不了了，就给她发短信：怎么不回答啊？结果很快得到的答案是：什么？我没收到啊。你妈，竟然给我装彪，算了，现在问这样的问题也太快，她装作没收到，也挺好，起码没有拒绝我。

　　我也没有再问她，躺在床上，继续想着心事，顺便等着阿宽他们回来。天已经黑了，我也饿了，大家都没回来，宫宇继续睡觉。这首手机响了，一看是野猪的电话，我接了电话，野猪就在电话对面叫着说：在哪呢？我说：在寝室。野猪叫着说：宫宇也在吗？你俩吃没吃饭，没吃来C区门口的对面饭店2楼，我们挖了一堆蚬子。

　　原来野猪和胖哥他们去挖蚬子了，我就把宫宇叫醒了，我俩下了楼，去找饭店找野猪他们。到了之后，发现我们寝室的人除了小八，其他人都在，当然还有大喇叭和张小乐，还有她们寝室的女生。这群人竟然都跑去海边挖蚬子了，看着他们笑嘻嘻的，有说有笑，我的心情真的很复杂，真后悔下午和安娜打扑克，早知道就和大家一起去海边玩了。

　　我一进饭店，大喇叭就问我：你脸怎么肿了啊？我啊的一声说：是吗？肿了？很明显吗？其他人都说明显，野猪问我怎么了，我简单的说了句：下午在食堂打扑克时和阿宽他们干起来了。野猪没有多说话，只是跟我讲：等会吃饭完，回寝说。大喇叭没当回事，笑着说：天天打什么打啊，真闲的你。

　　晚饭吃的非常开心，因为有那么多的女生在。也算是我们班第一次的小规模聚餐，吃到后来，大家酒也喝上了。大喇叭和野猪叫上了，这俩人最能闹，所以灌酒也非常有意思。大喇叭最后还是酒力差了一点，被野猪灌醉了。我和张小乐也喝了几杯，她不是很能喝酒，大约也就喝了一瓶多吧就吐了。

　　后来，我们寝室的人，集体把大喇叭寝室的女生送回了女寝。要不是今天有阿宽这么一闹，否则就是完美的一天大学生活了。往回走的时候，野猪他们就问我，下午干仗的事情。我也没隐瞒，直说我被打了，野猪非常豪爽的叫着：回去干他们去。然后指着我说：记住，下次再遇到这样的事，立马给寝室的人打电话，别把自己寝室的人不当自己人。

　　野猪这句话说到了我的心坎中，感觉野猪看人挺准的，我是一直没把大家当做自己人。从开学到现在，发生了这么多事，我一直都是这样，过自己的生活，没有融入寝室里。我朝野猪点了点头，大家一起上了楼，直奔阿宽寝室而去！


第三百二十三章 染发妹的亮相

　　一天一仗，基本上已经是定律了。上到4楼，我们寝室的门没关，小八自己在寝室里待着。小八看我们没有回寝室，他也跟着出来了。问走在最后面的小李，我们要去干嘛？小李就说去阿宽寝室帮黄忠报仇。小八一听，马上就跟了过来。野猪带着大家来到阿宽寝室前，寝室门是关，野猪一脚踹了上去，一下子把门给踹开了。

　　阿宽寝室的人都各自在床上坐着，他们看见我们进来，都吓了一跳。野猪骂了一句脏话，直接奔着阿宽就扑了上去。阿宽立马从床上站了起来，跟野猪对打。我在野猪身后，看见旁边有人要帮阿宽，我反应超快，嘴里叫着：你妈！朝着他就是一个扫荡腿，那小子瞬间被放倒。我也没有管他，直接也朝着阿宽扑了上去，寝室的其他人也是一样，全都冲着阿宽来了。

　　不到10秒钟，阿宽就被我们给摁住了。大家围着阿宽就是一顿暴打，阿宽只能抱着头，蜷在床角。阿宽也算聪明，蜷在床角，比躺在地上强。阿宽寝室的其他人，有想要帮忙的，都被胖哥和于洋给挡住了。我发现胖哥打架很有风格，他喜欢用蛮力制服别人，例如抓住别人的胳膊扭。不像我们用拳头，或者是用脚打。

　　暴打完阿宽，野猪对着阿宽说：等会快点纠集你的那群废物，今天你爹我喝多了，有点困，等不了那么晚。阿宽抬起头看着野猪说：行，你等着。阿宽还想继续说，我在一旁朝着阿宽的脸就是两脚蹬了上去。这两脚非常爽，阿宽的头被我蹬到了墙上，砰砰的响了两下。

　　我学着阿宽下午的口气说：爽了吗？爽了吗？阿宽一下子从床上朝我扑了过来，看架势是想跟我拼命。从这一点可以看的出来，阿宽的性格比我刚烈，因为我能忍住他的嘲讽，他却忍不住我的嘲讽。管他急不急眼的，没用，我和野猪还有宫宇站在最前面。阿宽就第一拳打在了我的脸上，然后立马被我三个摁住，从床上就拖到了地上就是第二轮的暴打。

　　我们三个收拾阿宽，其他人挡住阿宽寝室的其他人，说真的，阿宽被我打了之后，其他人也只是象征性的动动手。要是他们都像阿宽一样拼命的话，我们也不会打的这么爽了。我当时有留意到彪狗，被胖哥推到地上后，就一直坐在地上也不起来，真是够能装的。第二轮暴打，力度比第一轮猛很多。因为我的拳头都疼的很厉害，估计阿宽的头也快爆了。

　　这次打完之后，阿宽就一直躺在地上，头也没抬，动也不动。野猪看也差不多了，带着我们就要出寝室。一回头，看见彪狗坐在地上，野猪很贱的跑到彪狗面前踹了一脚，虽然力道不大，但是看上去非常贱。因为野猪面带贱笑，嘴里还配音说：我踹。这一脚踹完，我们大家都笑出了声，杨行笑着说：你能不能别这么贱。野猪贱贱的说：我愿意。我们这段对话就在阿宽他们寝室里说的，仿佛就是当着他们的面调戏他们一样。

　　我们大家大摇大摆的回了寝室，我感觉今晚阿宽是不能过来报仇，刚刚第二顿暴打，他估计得缓一阵子的。宫宇和我想的一样，一进寝室就说：我感觉阿宽今晚是不能带人来了，刚刚咱三个打的够狠了，我手动红了。我把手也伸了出来，说：我也是。野猪叫着说：这彪逼，身板真硬，我手也红。我们三个人还比了比谁红的厉害，大家都是心情不错，一直聊着刚刚暴打阿宽的经过。

　　当然最丢脸的不是阿宽，是彪狗，坐在地上不起来，还被野猪调戏了。晚上睡觉的时候，我就枕着砍刀睡的觉，野猪也是一样，他的那个铁棒就放在枕头边。一晚上相安无事，阿宽果真没有带人来报仇。今天的课最多，4节课满满的。早上起床，浑身酸疼，不仅是被人打的地方疼，昨晚打阿宽我也有点用力过猛，所以身体很不舒服。

　　早上寝室8个人一起出的寝室，往教学楼走，在不知不觉中小八也渐渐的融入了我们。虽然于洋和杨行还有野猪从来不搭理小八，但是我们其他人，还是偶尔能和小八说上几句话的。尤其是我和小李，小八经常喜欢和我俩找话讲。一走到C区大门的地方，听见有人喊我的名字，是女生。我们寝室所有人和我同时间回头，其实就是听声音，我就猜出来是她了，染发妹！

　　染发妹的出现，着实让我们寝室的人呆住了，自从染回黑色短发以后，是越来越漂亮了，绝对是安娜和大嘴比不了的，感觉不一样，染发妹看起来是相当的清纯。我看了看我们寝室的人，说：你们先走吧，给我占个好位置。他们就全都明白了，朝我坏笑。当然他们没有听我的话先走，而是走在了我和染发妹的后面，盯着我和染发妹看。

　　染发妹和她寝室的一个女生一起走，并不是刘百万的对象。我们三个边走边说话，染发妹说：第一次早上上学碰见你，你走的真晚啊。我嗯了一声，说：CD机坏了。染发妹说：终于坏了啊，我听的时候，就有毛病了。我哼了哼，说：我听了那么多年都没事，怎么一到你手里就坏了呢？染发妹立马变脸了：你什么意思啊，是说我弄坏的吗？

　　我撇撇嘴说：我不知道是谁弄坏的，反正我以前听的时候就挺好的，一点毛病没有。染发妹大声说了一句：我陪你。我不削的说：不用你赔，这CD是我初中对象送我的，对我有意义的，你赔我个新的有用吗？染发妹不属于能说会道的类型，被我气的思绪都乱了，叫嚷着说：那我陪她钱，让她再给你买一个！我还是第一次听到用这种逻辑说话的女生，我说：人家出国了，你就别假惺惺的了。

　　染发妹就没在说话，现在连B区都没走到，我和染发妹就默默的走，大家也都没在说话，气氛有些尴尬。快到教学楼的时候，染发妹问我要手机号，我说：你不是知道吗？染发妹没好气的说：别废话，赶紧告诉我。听她这个口气，我仿佛看到了那个以前染着七彩头，在学校门口站岗的女混混上丹。就那么一瞬间，我的心一下子软了下来，毕竟她曾经也是我爱过的女生。

　　我把手机号告诉了她，不过我又嘱咐了她一遍，不需要她陪我CD机。我们走进了教学楼1楼大厅，我跟染发妹道别：有空再联系吧。染发妹看着我身后说：你同学怎么笑的那么贱。我回头一看，野猪他们还在后面看着我俩贱笑呢，我无奈的说：是你太漂亮了。染发妹哼了哼，就走了。

　　染发妹一走，野猪他们全都围了过来，质问我，这么漂亮清纯的女生是谁？我逗杨行：她有没有大嘴好看？杨行点点头：说实话，比大嘴好看多了。我又问于洋：和安娜比呢？于洋没说话，野猪在一旁急着说：她好看，她好看，黄忠介绍给我吧。我笑着说：人家说你长的太贱了。野猪打了我一拳，和我闹着说：我不管，你也不介绍给我，我就天天在寝室摆弄死你。

　　和大家聊着染发妹上楼，走进了教室。进了教室，看见安娜已经到了，本来想去她后面坐的，但是野猪他们一直拉着我问染发妹的事，我也只能和寝室的人坐在了一起。说真的，我们寝室的人好像都没染发妹的外表迷住了，连小李都说，染发妹是他来我们学校以来见过最漂亮的女生，没有之一！

　　我说：染发妹就是我以前高中借读时，认识的学妹。他们就追问我们是怎么认识的，我说：她是个女混混，天天在校门口晃悠，通过朋友认识的。野猪问我：你俩有没有奸情？我笑着说：你感觉她能看上我吗？野猪说：肯定不能！我逗他：那你就更没希望了！野猪听完后，又和我闹了起来。

　　我们聊染发妹的时候，坐在后面的大喇叭她们也听见了。大喇叭问我们是怎么回事，我不耐烦的说：你打听那么多干嘛，什么都跟着乱。野猪在一旁贱贱的对大喇叭说：我得向你汇报，黄忠真不是个东西，背着你搞外遇。早上和一个超级清纯的小姑娘偷情，被我们碰见了。

　　大喇叭笑着说：真的假的，不行，我得废了他。张小乐在一旁听完也笑了，问野猪：是不是他学妹啊，长得挺好的，艺术分院5年制的。野猪惊奇的叫着：你怎么知道的那么清楚？张小乐说：我回学校坐车时也碰见她俩了。大喇叭叫着：那你怎么不告诉我。然后再后面打了我两拳，竟然背着我和其他女人偷情。

　　其实我们都是在开玩笑，不过染发妹的出现还是让我很有面子，毕竟也是我们学校当年初中部的校花。如果让安娜知道我有这么漂亮的学妹，并且是旧情人的话，估计也能对我刮目相看。我也是曾经有过辉煌的人！


第三百二十四章 琢磨不透的女人心

　　其实大学的课堂比高中要严一点，虽然大家偶尔会说话，但是基本上都很自觉的保持课堂秩序。上课时大家除了听课记笔记，就是睡觉看小说和杂志。张小乐和大喇叭她们上课时就是看杂志，萌芽，青年文摘，南风，花溪当时比较火的她们都看。我有时也会借来看一看，上午的两节课，我都在看杂志。临下课时，拿出手机给安娜发了一个短信：中午去食堂吃饭吗？一起吃啊？

　　我在后面看见安娜低头，没过一会，安娜回了我：去食堂吃，不过还是各吃各的吧。

　　安娜竟然拒绝我了，感觉有点失落。我开始后悔昨天的表白了，要是昨天我不发短信表白的话，安娜也不能拒绝我。上了大学，我能感受到，我再也不是一个非常特殊有魅力的男生，在这所千奇百怪的大学里，什么样的男生都有。有钱的，能混的，长的帅，真是要什么样，有什么样。不仅是男生的种类多，漂亮的女生眼光也变得高了起来。那时的我应该是属于内在魅力的男生，虽然情绪比较多变，但是大部分时间还是比较闷骚的。所以女生基本上不会对我一见钟情，倒是容易和我日久生情。

　　中午只能和寝室的人一起去食堂吃饭，小八也跟着我们一起去了食堂。吃饭的时候，野猪不爽的骂着说：操你奶奶的，人家寝室都找到对象了，就咱们寝室一个都没有成的，还是8个人一起吃饭。我笑着说：胖哥快成了。野猪立马摇着胖哥问他什么时候能够搞定张小乐，胖哥还是以前那两个字：快了。野猪给胖哥想了个馊主意，等下次去海边玩时，让胖哥带着张小乐去海边的小树林里面溜达，到时直接硬上，先来个强吻，再……。胖哥笑着说：她同意行，她要是不同意怎么办，到时告我强奸罪，你替我进去啊？

　　野猪骂道：凭什么爽了，就是你的，倒霉是我的。看着他们开玩笑，我心情稍微能好一点。中午回到寝室，有人来找野猪，是我们系大一的人，住3楼，外地人。胖哥认识他，不过他却是来找野猪。野猪有点纳闷，不过还是跟着他出去了。过了大约半个多小时，野猪才回来。进门就问胖哥：你朋友这人以前混的怎么样？胖哥说：不太清楚，不过他家挺有钱的，是农村的。野猪说：这小子刚刚找我出去，你猜他跟我说什么，让我以后别去找阿宽他们的麻烦。

　　胖哥不懂，问野猪：他跟你说这个干吗，他俩认识吗？野猪骂道：你他妈的都不知道，我怎么知道。我一点没客气的问他，你凭什么来跟我说这个话，你猜他又说什么？他说他要当咱们系大一的老大！我就告诉他，你当老大无所谓，和我也没关系，说完我就走了，直接去3楼问老虎认不认识这个人，结果老虎说他从来都没听说过这号人。既然他们3楼都没人认识他，咱们4楼怎么能认识他，阿宽怎么能和他联系上，真是怪事。

　　胖哥说：我俩也是来这所学校以后才认识的，我俩是老乡，不过他农村的，我城市的。胖哥说完，面带微笑。野猪说：跟你们讲，幸亏咱们住4楼，听老虎说3楼比咱们4楼乱多了。我在旁边插嘴说：没看出来，那天大鹏让他们扇自己嘴巴时，他们还不是一样老老实实的自己扇自己吗？野猪指着我说：你别彪了，那时都刚刚来，谁敢出头，你看老虎挺凶的吧，当时也不一样没敢出声。现在也都平稳了，大家全都不老实了，你看着吧，这阵子咱们大一又要乱起来了。杨行说：咱们寝室就一天没闲着，天天打。野猪不削的说：咱们是瞎闹，包括我在内都一样，一点正经精神头没有。

　　看的出来，野猪还是很在乎他在我们系的地位。野猪从来大学，进我们寝室就一直强调，只要他在系里混好了，保证不会让我们寝的人受欺负，现在出来混也完全是为了寝室着想。别看野猪现在人缘不咋地，但是基本上我们系没有不认识他的，因为他太贱了，不是说大话，大一里面只有他敢在走廊里大声唱歌。这不仅需要胆量，而且还需要厚脸皮。野猪的歌声里面透露着一种彪劲和一种挑衅，有时听的我都想走过去朝他嘴来两个大刨根。

　　这个自称要当我们系老大的人，就叫他酒鬼吧，他后来也成为我们系的第一号人物，当然和他的外号酒鬼有关系。小八听了野猪说的，问野猪：要不我帮你打听一下他啊？这好像是小八第一次主动跟野猪说话，野猪看了看小八，回了一个字：行。算是给小八个台阶下，这也算是小八主动示好吧。下午去了教室，安娜和大嘴已经到了教室。我从进教室就一直看她，她只是看了我一眼，就装作没事人一样，和她寝室的人聊天。

　　我俩离的比较远，我给她发了一条短信：为什么中午不愿意跟我吃饭？说实话，发这条信息的时候，我带着一点气。安娜回短信：中午食堂太乱了，我想快点吃完回寝。看见她回的这条短信，是个屌丝都会心存幻想，觉得自己还有希望，我也是一样。我回短信：那晚上一起去学校外面吃啊？安娜：好，到时给我打电话吧。YES，成了，我内心在呐喊中。这我白白郁闷了一中午啊，真的不喜欢追女生，因为追人的感觉就是那么的痛苦，时常为了女生的一句话就烦恼和痛苦。但是为了以后的性福生活，现在的痛苦也不算什么了。

　　上午的课，大家都在看杂志，下午的课，基本上一半的人都在睡觉。第一节课下课后，收到一条短信，陌生的号码，问我在哪？我当时的第一反应是，刘百万寝的小葫芦？所以也就没回他，过了一会，这个电话又打了过来，我索性直接摁死，也不接他电话。他也就没再打来电话，下午上完课，野猪要带我去B区玩，我没去。看见安娜出了教室，我赶忙追了出去。我在她身后拍了她一下，安娜回头看见是我，问我：怎么了？我笑着说：等会不是吃饭吗？要不咱俩先去溜达一会啊？安娜旁边的女生笑了笑说：那我先走了。

　　安娜看看我，想了想，点点头答应了。出了教学楼，安娜问我上哪？我想想说：去海边走走吧。我带着安娜就往海边走去，一路上，都是我在找话说，我给安娜讲挖蚬子趣事，不过讲完后安娜也没有要求和我一起来挖蚬子。我俩在海边散着步，讲着一些无聊的话，这不是我要的感觉。我还是喜欢安娜第一次主动跟我说话的感觉，现在的她连那天和我打扑克的一般热情都没有。虽然还是面带微笑，但是似乎只是在欣赏傍晚美丽的海景，而不是在对我笑。

　　海景很漂亮，我的心却很烦躁，我感觉晚饭已经没有必要吃了。我无意间说了一句酸话：你看他们在海边牵手走，感觉多好，再看咱俩……。我就没把后面的话说全，意思是别说牵手了，连一点约会的感觉都没有。安娜笑着说：那让你牵一会吧。我当时不敢相信我的耳朵，这是怎么个情况，让我牵她手，这不就是代表成了吗？我毫不犹豫的就把安娜的手牵了起来，当时我仿佛又回到初中第一次牵莎莎的感觉，下面竟然有了反应。嘴也不知不觉的咧开了，露出兴奋的笑容。

　　安娜看着我的样子，笑着说：你别误会，我就是感觉海边气氛不错，牵着手散步比较浪漫，我喜欢浪漫。我只顾着笑，也没说什么。我和安娜在海边一直散步到天黑，才往回走。一走出海边，安娜就把我的手甩开了，当然甩的很委婉。我安慰自己，不要紧，她这是害羞。我带着安娜去了B区门口的一个小饭店里面，点了4个炒菜，我俩就吃了起来。不过这顿饭就像吃快餐一样，安娜很快的就吃完了，菜都没怎么吃。我还想多吃一会，和安娜再聊聊，安娜说她累了，想早点回寝，无奈我只能送她回寝。

　　送走了安娜，我没有回寝室，而是坐在C区操场的台阶上看光景。这时手机响了，安娜的短信：今天在海边的事，你别误会，我感觉你人不错，但是好像太颓废了。就像我上面说的那样，追女生的感觉真不好，我今天的情绪起伏太大了。从早上的忐忑，中午的郁闷，下午的期盼，傍晚的意外，最后到现在的迷茫，我真的不知道我能不能追到安娜。女生真是很难琢磨，虽然我有过辉煌的历史，但是一个女人一个样，每个女人都不一样，尤其是漂亮的女生，我真的猜不透她们现在的想法。她们不像屌丝，因为1万个屌丝都是同样的一个德行。

　　看到安娜的这条短息以后，我在C去操场上冷静思考了一阵，秋风吹在脸上，我一下子豁达了，无所谓了，能成就成，不成就算了。我给安娜回了短信：我没误会，你别误会就成了。


第三百二十五章 杨行的福利

　　在C区操场的台阶坐着，看见了无数对情侣，大学就是好，大家全都是开放性的谈恋爱，该牵手牵手，该抱着就抱着，没人管，也没人用异样的眼光看。安娜收到我的短信也没有回我，闲着无聊给下午那个未接来电打了回去，管他是不是小葫芦的，我还怕他啊。电话拨通后，接电话的是个女生，我仔细一听，这不是染发妹吗？

　　染发妹问我：为什么下午挂我电话，还不回我短信。我说：我哪知道是你啊，你也不说明，再说你什么时候买手机了？染发妹没好气的说：我买手机稀奇吗？我哼了哼，没搭理她，问染发妹找我什么事？染发妹说：赔你CD机！我哦了一声，说，：我现在就在C区操场，你下来找我吧。

　　没过一会，就看见染发妹沿着楼梯上面走了过来。见到我就问我：你一个人啊？我哼了哼：不一个人，能几个人？染发妹拿出一个CD机给我，我一看不是新的，是旧的，我问她哪里来的，染发妹说：我同学的，他不要了，你暂时听吧，不比你的那个差。我接过CD机看了看，说：你不能为了赔我CD机，把自己卖了吧。

　　染发妹一脚朝我脸踹了过来，因为我坐在台阶上，她是站的，这一脚还真的踹到了我的脸。我骂了一句脏话真想一个大嘴巴抽回去，染发妹看我的架势，也有点害怕了。我无奈举起CD机，朝地上摔了下去，摔完后，我又用脚在上面跺了两下，瞬间CD机被我跺个稀烂。我对着染发妹说：咱俩这下谁也不欠谁的了，你满意了吧。

　　染发妹看着我竟然哭了，眼泪流了下来，没说话，转身走了。看着染发妹的背影，我的脑子一片空白。在地上把稀烂的CD机捡了起来，朝着C区操场中间扔了过去。我也不知道自己在不爽什么，可能还是怀恨染发妹把我甩了的缘故。或者是今天因为安娜的关系，我才迁就于染发妹，总之，我刚刚有点失态了。

　　回了寝室，已经快要熄灯了，野猪他们在寝室里打扑克。我一进门，野猪看了我一眼就说：黄忠你放心吧，阿宽以后不能找你麻烦了。我问怎么回事，野猪一边打扑克一边说：今晚3楼的那个酒鬼把我和阿宽都找去了，大家把话也说清楚了。我哦了一声，宫宇在旁边问：我看阿宽喝大回来的，你怎么没喝大。野猪说：这酒鬼今晚把咱们系大一混的好的全找去了，就说自己要做老大，刁他的就跟他喝呗，我就属于不刁他的，一滴酒没喝。

　　野猪一边说，一边看着小八，小八无奈的苦笑了一下。宫宇在一旁说：咱们寝去了2个，说明咱们寝在大一算混的好的。我才知道原来小八今晚也去了，而且看样子是没少喝。野猪骂道：混好个鸡巴啊。然后看着小八说：我可是提前告诉你了，你别跟那人走的太近，今天别看这群人在酒桌上没人说他，但是我就这么告诉你，今天喝酒的，包括你在内，没有一个瞧得起他的。看着吧，过两天就有人要弄他了。

　　野猪没把酒鬼当回事，这次野猪犯了个错误，酒鬼还真是一个人物。小八说：你没听他说吗？明天请咱学校每个系的老大吃饭？野猪更加不削的说：他那张嘴像个腚（屁股）似的，就能喝个酒吧，他请人家来吃饭，人家就来啊？再说咱们系大鹏能跟信息老大一起吃饭吗？说出去都可笑！小八没跟野猪一般见识，也就不继续说了，看的出来，小八觉得酒鬼是个人物。听着他俩的对话，我感觉我已经脱节了，小八和野猪算是融入了我们学校的混混界。

　　晚上躺在床上大家聊着天，我问小八：你晚上怎么会去啊，他怎么会叫你去啊？小八说：我和工商系老大，一起吃饭的时候，好像碰见过他一次。我就问小八：你说咱么学校，那么多系的老大，到底谁是咱们学校的天啊。小八说：工商系老大，是咱们学校的天！我说：工商系不是人最少吗，怎么他还是天啊？野猪插嘴说：工商系老大的确是咱学校的天，就这么告诉你，咱们系的大鹏，在学校里所有的老大里面，是混的最差的。

　　于洋插嘴说：我也听说了，大鹏混的不行，在咱学校，说其他老大根本看不上他。我就是无聊的随便问问，他们就接着我的话题讨论了起来。在外人看来，我们有点可笑有点幼稚，因为谁上大学还天天讨论谁混的好，谁混的不好的话题。但是我们学校的确就像一个大的黑帮一样，我敢这么说，当时全国也找不到几个大学会比我们学校乱的。

　　早上又被于洋的吹风声弄醒了，我睁眼瞪了他一眼，又继续昏睡。等到闹铃醒了后，大家也都集体起了床，于洋不在寝室里，好像去食堂吃早饭了。野猪骂了一句，说：那个狗头有什么吹的，自然干不行啊。看样子他和我一样，早上也被吹风弄醒了，吹风打开的一瞬间，真的声音很大，尤其是对于沉睡的人来说，就是超级噪音。野猪骂完，胖哥接着骂，我也跟着骂。昨晚大家聊的很晚，都将近2点才睡的，早上于洋照样6点起床，洗头，吹头，然后再夹直板，最后收拾完后去食堂吃饭，真是佩服他。

　　大家拿着脸盆在水房排队梦游，7点40左右是水房人最多的时候，基本上都是这个时间起床。野猪跟旁边的寝室的人埋怨：我们寝室有个怪胎，天天早上6点起床，真服了。大家也都笑笑没当回事，洗完脸回到寝室，野猪突然自言自语的说：不行，我不能再让他继续这么折腾了。然后把于洋的吹风拿了出来，使劲的拽电线，野猪很聪明，东扯扯，西扯扯，就是不把电线扯断，果然等再插上电以后，吹风就不好用了。野猪贱笑的说：别说是我干的。

　　大家都骂野猪贱，但是肯定不会说是野猪干的。第一节课是英语课，每周的两节英语课是我最喜欢上的课，因为英语老师实在是太漂亮了。上课的时候，我也不去找安娜了，直接和寝室的人坐在一起。大喇叭寝室的人也和往常一样，会坐在我们后面。看着美丽的英语老师，偶尔和大喇叭她们聊聊天，感觉也不错。下午上完体育课，杨行偷偷过来找我，问我有没有事，我说没有。

　　杨行说：带你泡妞去不去？我看了看他，问：真的假的。杨行说：骗你干嘛？去不去吧。我立马点头，当然去！原来是杨行的高中同学，说是帮杨行介绍对象，所以等会约出来见面。我一听，就问杨行，帮你介绍对象，你带我去干嘛？杨行笑着说：顺便帮你也介绍。我心想你有这么好吗？我俩来到学校的大门口，往海边走的方向等杨行的同学。我问杨行：你不准备等大嘴和彪狗分手了？杨行骂了句：等他妈去吧！

　　和杨行聊着天，我突然脑筋一转，我就问他：你妈的，你是不是准备把我介绍给你同学啊，来个资源互换？杨行笑了出来，说：我靠，既然你猜出来，我也不瞒你了，其实我想带于洋的，不过我看他太烦了。我说：你是怕他强你风头吧。杨行说：就他那个德行，天天那两根毛都整不明白，不过我同学非要找1米8以上的男的，咱寝室除了于洋，也就是你和我了。我靠了一声，问：你跟我说实话，你同学长的怎么样？

　　杨行说：这点你放心，比大嘴好看。我心动了一下，有点不相信，杨行排着胸脯说：等来了你就知道了。然后给他同学打了电话，催她们快点。又等了一会，就看见两个女生走了过来，从很远的角度看过去，两个女生只能说是一般般，没看出来哪一个有比大嘴漂亮的。撑死那个高个子的算上张小乐的档次吧，我问杨行，那个是你同学？杨行说：矮个子的是。我苦笑一下，说：真是漂亮。

　　杨行说：等她走近了，你再夸吧。我真想一个大刨根干死杨行，两个女生走了过来。杨行先介绍说：这是我寝室的黄忠，她是我同学，欣欣。杨行同学看着我，露出微笑，我心想这么快看上我了？然后她介绍说：这是我寝室的蔡氏，这是我高中同学杨行。我们4个人互相打了招呼，就往海边走去。在海边上学就是好，只要是约会，就沿着海边散步。

　　开始四个人还很害羞，大家话都不多，杨行和欣欣两个人有一句没一句的聊着。在海边溜达了一阵子，我们就找了个地方坐了下来。说实话，欣欣离近了看，也就是比大喇叭强那么一点点吧。杨行坏笑着说：欣欣，你不知道，刚刚我同学，大老远看见你，就说你长的漂亮。

　　我当时差点吐血，我那是说反话呢，欣欣笑着说：是说我同学蔡氏吧。杨行说：真的是说你，不信，你问他。我在一旁无奈的恩了一下，点了点头。感觉自己的脸好像红了，我竟然害羞了，哎~无奈啊！这两个女生和杨行都笑了出来，我感觉今天我是上了贼船了。


第三百二十六章 我的巅峰时期=5次

　　我们四个人坐着聊天，基本也是属于调查户口的，问大家以前都是哪个学校的，讲一讲高中有趣的事。因为杨行和欣欣是高中同学，所以大家的话题才会聊起高中。从杨行的眼神中看的出来，他对蔡氏比较满意。而他同学对我也比较满意，看样我这种不闷不响的性格，她很喜欢。

　　晚上我们4个人在外面饭店吃的饭，这两个女生都会喝酒，而且感觉都比较能喝。吃饭的时候，话题才聊到现在的大学生活。欣欣和蔡氏讲了她们寝室的故事，她们寝室有一个假小子，是同性恋。杨行问她们怎么知道的。欣欣说：我亲眼看见她和我们寝室另一个人光着身子躺在被窝里。

　　我笑着说：这不代表，你们寝室有两个同性恋吗？这才开学多短时间啊，她们就敢光明正大的搞这个！那晚上睡觉她俩还出声吗？欣欣指着我，跟杨行说：他说话怎么那么直接啊。杨行笑着拍了我一下，装彪说：直接吗？我也笑着说：我就是问她俩磨豆腐时声音响不响。

　　磨豆腐，两个女生都没听明白，杨行也没听明白。她们问我什么叫磨豆腐，我没敢解释，只是说：磨豆腐就是磨豆腐啊。吃完饭，欣欣问我跟杨行明天上午有没有课，我们明天上午两节课就放学回家了。欣欣她们上午第一节课没课，所以提议晚上我们四个人通宵打扑克。杨行立马就答应了，打就打吧，关键是去哪通宵玩扑克啊。

　　欣欣说：咱学校附近有的是租房子的，都是按天算。我们学校的确附近有超多的房子租，从下车的车站，一直到C区一路上，所有的房子基本全是出租的，不过长期的比较多一点。日租房也有非常多，价钱还便宜，最便宜是20，最贵的好像才40！我们四个人就去租了一间20元的。

　　4个人在租的房子里面打扑克，气氛非常怪异。晚上10点钟，寝室熄灯的时间到了，杨行的手机响了，野猪打来的，问我俩在哪，杨行告诉野猪，我俩今晚不回去了。又玩了一会，2个女生去上厕所。杨行悄悄的跟我说：怎么样，我同学人不错吧？我哼笑了一声，无奈的说：还行吧，性格不错。杨行笑笑说：算了吧，就这么跟你说，真是便宜你了。

　　我苦笑说：便宜我什么了？杨行说：别废话，用不用哥们我给你创造个机会？我连忙摆手说：不用。杨行瞧不起我的说：是不是男人啊！我无奈的说：那你说吧，你想干嘛吧？杨行说：等会我再去开一个房间，然后，你和欣欣在这里待着，给你创造机会。我是明白了，今天哪里是介绍对象，这是在介绍炮友啊！

　　我诧异的问杨行：你给我讲真话，今天真是要介绍对象吗？杨行笑笑说：我够哥们吧。杨行说完，我真的忧郁了，如果欣欣和蔡氏换一下，我肯定不会忧郁的，但是欣欣真心太一般般了。我正在做思想挣扎时，欣欣和蔡氏回来了。我们继续接着玩扑克，刚刚玩一会，杨行就说自己困了。

　　欣欣和蔡氏的脸上都冒出一丝尴尬的表情，我一下确定，果真是和我想的一样，今天不是介绍对象，是介绍炮友。杨行说：要不咱们再去租个房啊，睡觉得了。这小子脸皮一下子变得那么厚，他要是用这脸皮去泡大嘴，估计早就成了。2个女生都说可以，杨行就去外面又租了一间房。

　　接下来我就看杨行会怎么说，虽然大家都知道等会要发生的事情，不过这个过程也要圆滑，起码不能太直接。杨行回来后，问大家怎么睡？然后马上说：我可不跟黄忠睡一起，我跟男人躺在一个床上睡不着觉。我在旁边立马补了一句：我也一样，要不你和欣欣一起睡吧，正好你俩是老同学，也不会尴尬。

　　我说完后，蔡氏立马笑了出来，杨行和欣欣也都笑了。杨行肯定此时在心里骂我：真有你的。我只是逗逗杨行而已，杨行叫着说：那可不行，蔡氏和你睡一起不安全。我说：那你有考虑到我的安全吗？我一说完，就看见一旁的欣欣，瞅了我一眼，说：你去死吧。在我的玩笑中，杨行带着蔡氏出了房间，只剩下我和欣欣两个人。

　　我还装模装样的说：我睡地上，你睡床。欣欣害羞的说：行啊。虽然是抱着这个想法来的，但是毕竟人家是个女生，肯定会害羞的。我俩坐在床上，都没动，气氛是又紧张，又尴尬。现在这个情况，要是我再不出手的话，那就是在侮辱欣欣的自尊了。我俩现在是单身，男欢女爱天经地义。

　　此时，第一件事就是关灯，我下了床，把屋子里的灯关上了。欣欣还装纯的说：呀，你怎么关灯了啊，我什么都看不见了。我心想，不关灯，你好意思脱衣服吗？我走到床边，轻声说了句：睡觉啊？欣欣没说话，我就抱了过去。她还象征意义的推了我一下，也就一下而已。

　　这种感觉很怪，我只是紧张，并没有太兴奋，当然还是会有一点兴奋的，不过和以前的感觉差很多。我们租的屋子很简单，只有1张床，连个凳子都没有。我俩把衣服脱完后，直接扔在了地上。行为是很激情，就像干柴烈火一样，第一次很快就结束了。欣欣很瘦，不过该肉的地方，还是有的。休息的时候，我的手就不停的摸着她的全身，她问了我一句：我瘦吗？

　　我说还好，欣欣突然笑着说：你可真瘦。当时的确是我最瘦的时候，我说：我有1米8，符合你的标准吧。欣欣说：身高符合，就是瘦了点。我笑着说：我这是军训水土不服，坏肚子瘦的，不过我耐力非常好。我俩休息了半个小时，第二次又开始了。欣欣叫的就像杀猪叫一样，杨行他们肯定能听到。

　　欣欣的感觉有点像刘成对象的感觉，因为第一次和染发妹的时候，我俩在隔壁就听见刘成对象的杀猪叫。这次我也遇到杀猪叫的女生了，不过却一点不觉的声音不好听，恰恰相反，让我感觉更加刺激。这一夜，我俩折腾了5次，也是我巅峰状态时的最佳战绩。最后，我出来的全是水了，欣欣下面也开始疼了。

　　早上我的手机响了，我定的闹铃，每天这个时候都会响。我躺在床上给杨行打了个电话，问他去不去学校上课。杨行说他第一节课不去了，就挂了电话。我刚刚寻思也不去上课，把手机放下，转过身来看着身边的欣欣。天已经亮了，我不得不面对的事实就是，晚上闭灯的感觉很美好！

　　在心里叹了口气，此时我要是抱着蔡氏或者是张小乐那样的女生，我肯定也不去上课了。光着身子从被窝里跑了出来，去地上捡自己的衣服。欣欣睡的是相当的死，我闹铃响，打电话，加上起床，她都没醒，一直在睡。一边穿衣服，一边留意欣欣的内衣。一条白色点点状的内裤，一个黑色的文胸，印象特别深。

　　为什么我要留意这些呢，就是感慨自己上大学后，竟然会有如此的生活。和一个长得像大喇叭，只见过一次面，而且连穿的衣服都没印象的女生上床。穿完衣服，我刚刚想走，突然感觉就这样走了，好像少了点什么。于是回到床边，轻轻的把被子掀开了，借着清晨的阳光，饱饱眼福吧，看完背面，又看正面，欣欣就一直没醒。

　　眼睛爽了之后，就去了学校。到了学校，看见寝室的人，我自己先笑了出来。有点做贼心虚的感觉，野猪他们全都朝我坏笑。我一坐下来，野猪就把我摁下桌子底下和我闹，问我昨晚去哪了，都干嘛了，让我老实交代。我笑着说：打扑克。野猪使劲的掐着我的脖子说：我不信！没干别的吗？胖哥也在一旁帮着野猪闹我，我笑着说：我倒是想干别的，人家不让啊。

　　大喇叭她们就坐在我们后面，我可不能乱说话，野猪他们闹了一阵子也就不闹了。上课的时候，野猪悄悄的跟我学今早寝室的事。因为昨天早上野猪把于洋的吹风弄坏了，所以今天于洋早上洗完头，发现吹风坏了，就气炸了。于洋就在寝室里乱叫，胖哥就骗于洋，吹风昨天被老虎借用了一下。让于洋下楼去找老虎算账去，胖哥就是在睡梦中，随便这么一说，没想到还真好用，于洋就不说话了，也没敢去三楼找老虎。

　　于洋和小李离我们比较远，所以也没听见野猪和我说的话。胖哥在一旁听见后，也笑着说：妈的，我早上就被他弄醒了，嗷嗷吹风坏了，我都不知道自己说了些什么，结果他就没声了。我和野猪还有胖哥就偷偷的大笑了起来，大喇叭和张小乐在后面问我们3个笑什么。胖哥学着他早上没睡醒时口气说了一遍早上的话，野猪很贱的学着于洋当时的样子。就这样又给大喇叭和张小乐演了一边，大家看完后，都笑的肚子疼，关键是野猪演的太贱了。


第三百二十七章 第二次暴打小葫芦

　　上课的时候，野猪跟我讲，昨天酒鬼真的把我们学校每个系的老大全请在一起喝酒了。野猪有点佩服的说：这人真挺有玩意的。听着野猪的话，感觉酒鬼真的就会成为我们系大一的老大了。我问野猪：那他把咱们学校的老大都请了，以后谁还敢动他？野猪不削的说：该打他照样干他。

　　下课后，杨行来上第二节课了。一见面就跑过来跟我说：我同学欣欣昨晚猛不猛？我无奈的说：一夜5次，你说猛不猛？杨行笑了起来，然后笑着说：比我厉害啊，我昨晚3次，今早起来又干了一次。我骂道：你妈的，你倒是爽了，蔡氏的经验怎么样？男生吗，这方面肯定会互相交流的。

　　杨行意犹未尽的跟我说，蔡氏实在是太好了。我笑着说：好的话，你就追人家吧。杨行想了想说：不行，我得找纯一点的，这样的女人不能要。我骂道：大嘴她纯啊？开学几天就跟彪狗跑了。杨行有点不愿意听，说了句：跟你说，你也不懂。杨行问我：下次还有这样的好事，你去不去吧？我想都没想说：去，必须去，不过你能不能事先跟我说一声，别忽悠我还介绍对象。

　　杨行笑着说：我是怕你沉不住气，一开始就露出色相来，那多掉价啊。我想了想，杨行说的也是，我说：下次再有这样的事，还叫我，但是如果还是欣欣的话，就算了吧。杨行骂了句脏话，说：操你妈的，你还挑肥拣瘦啊。上课的时候，我和杨行单独坐在后面，讲着昨晚的事。听着杨行讲他和蔡氏的细节，我听的都比较有感觉。

　　说真的，一开始我还真的没瞧得起杨行，以为他就是喜欢吹牛的那种人。从大嘴事件让我觉得他在女生这方面差太多了，但是没想到，他还真的是个人物，在和女人上床的方面来说。杨行问我昨晚的保护措施怎么做的，我说：放心吧，没射在里面。杨行说：我可告诉你，一旦出事了，我可不负责，你明白吗？

　　我笑了笑，心想，这么多年了，我哪次出过事，只有和染发妹冒过一次险。为了下次，我可以避免和欣欣配对，所以杨行决定来个3V3。不过人选还没有想好，杨行说，寝室里也就我算是不错的，因为我平时话比较少，不会到处张扬这样的事。这种事一旦说出去，男寝的人估计都会知道，也会传到女生的耳朵里，以后在学校里追女生估计就没希望了。

　　其实小八也不错，就是和杨行的关系不咋地。找人的确是难题，我想了想说：可以这样啊，你不找欣欣，直接找蔡氏不就得了，让她再找另外一个呗，这样还是4个人，也不用愁找人了。杨行笑了笑，明白了我的意思，从此之后，我和杨行组成的2人约泡小团体。当然我都是捡他的第二手，不过这也无所谓，有性福生活就行。

　　中午放学以后，我和野猪，杨行，大喇叭还有张小乐我们5个人一起坐车回市内。和以往一样，车站人山人海的，来一辆面包车瞬间所有人就聚了上去。野猪今天也没招了，总是抢不到有利位置，车子总停的离我们很远。终于有一辆面包车停的地方离我们很近，野猪超级猛的挤到跟前。车门一打开，野猪第一个上了车。

　　野猪一上车，我们大家也都放心了，野猪帮我们占了4个位置。我们几个刚刚挤到车门口，要上车，看见面包车里打了起来。是野猪和两个男的动手了，我和杨行立马冲过去，要帮忙。这时车里的司机和卖票员把野猪和那两个男生拉开了，估计也就是双方各打了对方一两拳而已都没吃亏。

　　我和杨行带着张小乐还有大喇叭挤上了车，杨行就问野猪怎么回事，野猪骂道：这两个逼崽子，我占座他们不服要抢座。那俩男生都站在车上没有座位，其实他俩也是想占座位，他们是4个人，俩男俩女。最后没有座位，只能让那两个女生坐着，他俩站着。野猪骂他俩逼崽子，这俩人就回骂了过来，还要动手，不过又被卖票的给拦住了。

　　那俩人问野猪：你哪个系的？杨行替野猪说：你们哪个系的？这俩人说：我们信息的。这时后面那俩女生跟着说：算了，别跟他们一般见识了，一点素质没有。大喇叭一听就不爽了，回头指着那俩女生骂道：你有素质啊？男的打架，你个女的插上面嘴？张小乐马上补了一句：看长相就知道是信息系的。由于卖票的就挡在我们双方的中间，所以也打不起来，我们双方就互相骂了一路。

　　我本来想参战的，但是因为晕车的原因，就没有参战。晕车最忌讳的就是坐车时一直回头，所以一开始我还回头看，后来，就直接用耳朵听了。吃了张小乐给我买的强力晕车药，这一路还算挺了下来。我和张小乐先一起下了车，留下来大喇叭还有野猪杨行继续和那4个人对骂。

　　下车后，张小乐问我：是不是又晕车了啊，我看你一句话也没说。我点点头说：晕的挺厉害的。张小乐看着我，无奈的说：都已经是强力晕车药了，估计你这病是没治了。张小乐问我周日一起返校不？我也没事，就答应了，还是老样子，去她家那站等她。在家这两天，基本上都是去网吧玩魔兽或者是私服。别看我一周只玩1-2天的魔兽，但是在浩方里对战，基本上很少会输。

　　刘百万又给我打了电话，告诉我，他寝室的小葫芦，对他一点也没有收敛。刘百万的第二把吉他又被小葫芦给从楼上扔了下来。我俩商量好，这周日，我再去刘百万的学校收拾一次小葫芦。周日，我先去车站等张小乐，准备带着张小乐一起去刘百万的学校。张小乐没到，刘百万倒是先来了，问我干嘛要在这见面。我告诉他，我要带大学女同学一起去，刘百万笑着说：你是想在她面前表现一下吧。

　　趁张小乐没来的时候，我问刘百万，这次怎么弄，是还和上次一样打完不报名，还是报名！刘百万说：不报名。不报名就不报，我是无所谓。没一会张小乐就来了，刘百万离着很远打量张小乐，然后偷偷的跟我说：这太一般般了啊，怎么上大学以后，眼光变低了？我说：你别乱说，我还没打算泡她，现在就是普通同学。

　　给张小乐和刘百万互相介绍了一下，我们三个就打车去了刘百万的学校。张小乐也不知道我是要去打人，以为就是刘百万请客吃饭而已。到了刘百万的学校，和上次一样，我还是用同一种方法给小葫芦打电话。不过这次打电话的是张小乐，手机是问路过的同学借用的。小葫芦又上当了，听到有女生找她，他就跑下了楼。

　　张小乐这时问我：现在我要干嘛。我说：你就跟她随便聊天就行了，然后我就会出来。张小乐一直以为我们是在开玩笑整人，所以很听话的配合我们。我和刘百万躲在拐角处偷偷的观察情况。不一会，小葫芦就下楼了，从侧面看见张小乐，发现她还面带笑容，在和小葫芦说话。

　　大约过了20秒的时间，我感觉时机成熟了，就冲了出来。跑到小葫芦的跟前，大叫一声：你敢泡我的马子！一个飞踹踢了上去，小葫芦当时都吓毛了。他惊吓的表情，让我印象超级深刻。张小乐也有点吓到了，我一脚飞踹下来，就是一个扫荡腿，小葫芦一点没有反抗的就倒地了。接着就是你妈，你妈，你妈，大刨根不停的朝小葫芦的脑袋上干。

　　这一次和上一次一样干净利落，整个过程不到1分钟搞定。最后我又摁住小葫芦的头，问他：知道我是谁了吧？我不是警告过你吗，老实一点，老实一点。记住，没有下次了，再一再二没有再三，下次就不是那么简单了。小葫芦这次回应了我一声：嗯。就这一声嗯，我知道他已经被我打服了。我立马松开了小葫芦，拉着张小乐的手，就赶紧闪人。

　　这次不是十一放假，刘百万的学校都是人，就我打小葫芦的这么一小工夫，已经围了一大堆人在看。我开始大喊那一声，估计旁人还真以为，小葫芦是为了女人挨打。我和张小乐也没敢第一时间跟刘百万打招呼，刘百万在我俩身后面默默地跟着。直到出了学校大门，刘百万才跟了上来。

　　刘百万第一句话就说：黄忠，你刚刚太帅了，你俩配合太好了。张小乐在一旁不高兴的说：配合好什么啊，早知道你们利用我来打架，我就不来了。刘百万解释说：都怪我，都是我的主意，我请客吃饭谢罪。我在一旁也跟着说：是啊，都是他的馊主意。张小乐也没有太生气，我们三个人就找了家饭店吃饭去了。

　　张小乐吃饭的时候跟我说：没想到你挺会打架的啊，就那么三两下，就把那人打倒了。我笑着说：人不可貌相，别看我瘦，我可是学过功夫的。刘百万在一旁说：这可是真的，以前他在高中时，你不知道吗？他是我们学校的天，曾经1V30。刘百万是怎么夸张，怎么吹，似乎要撮合我和张小乐。

　　我已经能从张小乐的目光中看出一丝爱意，自从和欣欣的那一晚，我也有点放纵自己了，爱慕我就爱慕我吧，也不避讳了。


第三百二十八章 搭讪

　　我们3个人在饭店吃完饭，已经9点多了，刘百万要给我俩钱打车回学校，一下子甩给我200元。我骂了句：你妈，我有钱。刘百万就硬塞给了张小乐，然后在路边拦了辆出租车。我和张小乐就坐着出租车往学校赶回去，10点熄灯前赶回去的希望不大。我试探的问了一下张小乐，一旦熄灯后进不去怎么办？

　　张小乐看看我说：那也得进去啊，要不晚上睡哪啊？睡网吧？我说：网吧都睡不成，你不知道咱们学校周围的网吧通宵要提前预定吗？张小乐一听，赶紧催司机快点开，出租车司机也是狠踩油门，开的飞快。我心里本来还打算着一个坏主意，但是看张小乐的样子还是算吧，人家是良家妇女。

　　车子开到学校门口，已经10点半了，C区外面的大铁门都已经关门了。张小乐问我怎么办？我说：要不咱俩去教学楼附近那租个房子住一晚啊？张小乐想了想，说：算了吧，这么晚了，走下去多不安全啊，你带我爬进去，叫门吧。我点点头，说：我抱你上去。说完，我一弯腰，抱住了张小乐的大腿，用脸顶住她的屁股给她托了起来。

　　张小乐的屁股真软，压在我脸上的感觉很舒服。等她爬上去之后，我又爬了上去，然后跳下来，在里面又给她抱了下来。大门口的保安在保安室里看着我俩，估计他也习惯了，因为每天晚上翻墙的人非常多。借着月光，我能看到张小乐有一点的害羞。我还说了句：你屁股真软。张小乐回了句：你屁股是硬的啊？

　　C区操场上一个人都没有，我俩往女寝门口走去。当时的气氛很好，我们学校的天空很明亮，张小乐抬头看着天空，对我说：你看，今晚的星星真亮。我抬起头看了看天空，说：是啊。不知道为什么，有一种想牵她手的冲动。转过头看了看张小乐，她还在仰望天空。我说了句很肉麻的话：你比星星还要靓。张小乐转过头看看我，没说话，但是表情能看的出来，她很幸福。

　　走到女寝楼下，敲了一会门，看门的阿姨就给张小乐开了门，当然肯定得念叨两句。送走张小乐，我又跑回C1，把我们寝室楼的老大爷叫了起来，老大爷人不错，一句话没说就给我开了门。回了寝室，大家都没睡，野猪问我上哪了，我说朋友请客吃饭，回来晚了。

　　洗涑完，我从水房回来，于洋这时躺在床上对大家说：黄忠回来了，咱们寝的人也都齐，我想说件事。我哦了一声，于洋说：我今天上午去市内又买了一个吹风回来，这次我不在的时候，谁也别把我吹风借出去，如果再坏了，谁借的谁就再给我买一个回来。于洋说的非常认真，一时间寝室里的气氛很尴尬，因为前一刻，大家还都在有说有笑的。

　　我感觉于洋再这么发展下去，就要成为寝室的公敌了。小八除了刚开学和大家闹不和，之后一直都很不错，而且也让着野猪，野猪不管怎么讽刺他，他都不跟野猪一般见识。我也感觉到了，在我们寝室，只要不得罪野猪，基本大家都会和平相处。于洋还不知道他的吹风是野猪弄坏的，但是野猪听上去，好像这话就是对他说的。

　　这时野猪说了句：于洋，我问你个事呗，我没别的意思，我就是想知道，你每天早上不洗头的话，是不是就不能见人了？于洋回了句：是的。胖哥在旁边插嘴笑着说：你应该这么问他，不洗头，不吹头，不夹直板，会不会死？我发现我们寝室除了野猪，就是胖哥，这俩人的嘴上功夫最厉害，无论是骂人还是呛声，都非常犀利。

　　于洋有点不爽的说：我从小到大，每天早上必须得洗头。胖哥呛他：这是病，你得改。于洋突然骂了句：你他妈的才有病呢？然后我感觉到野猪的床铺动了一下，应该是于洋在上铺坐了起来。胖哥一点没慌的，继续躺在床上说：你跟我急什么啊，就知道跟自己寝室的人装鸡巴。不知道是谁，被人打的不敢还手，还躲在床底下不出来。

　　胖哥这么一说，还真是的，上次和小八打仗，于洋一点也没耸。于洋一下子从上铺蹦了下来，看样子要动手打胖哥。野猪立马给于洋拉住了，杨行也从赶过去劝架。胖哥从床上爬起来，就指着于洋骂，胖哥只是骂没有要动手的意思。于洋哪里能骂过胖哥啊，就一直往前冲，要打胖哥。可惜野猪和杨行还有宫宇就一直在中间拦着，于洋根本打不到胖哥。

　　我们寝室真是没有一刻能够平静，不和外人打，就是自己寝室的人内讧。折腾了半个小时，野猪才把于洋弄上了床。其实今晚先说于洋的是野猪，但是他不敢跟野猪发火，就把气冲着胖哥发火。早上我正在熟睡中，熟悉的吹风声又把我弄醒了，我的天，这回新买的吹风比以前的那个噪音声更大。

　　我当时起床气又来了，一下子坐了起来，吓了于洋一大跳。不过他还继续装彪的问我：呀，怎么起来的那么早，等会带你去食堂吃饭去啊。去你妈的吧，我看都没看他，也没搭理他，拿着牙刷去水房洗漱。洗涑完回到寝室，稍微气消了一点，于洋还继续不要脸的问我：去不去食堂吃早饭？我看着他夹直板的模样，真是从心里面往外烦，好好的一个大男人怎么一身一身的毛病。

　　我回了句：我自己去。拿着课本就要出寝室，这时杨行叫了我一声，说他也睡不着了，要和我一起走。没用1分钟，杨行就穿好衣服，拿着书本，脸也不洗，牙也不刷和我一起去了食堂。起这么早不去食堂吃早饭，那还真对不起自己。早上食堂里，都是女生，我拿了碗稀饭和1个煎蛋一个土豆饼，就开始找位置坐。

　　杨行这时也买完早饭了，走到我旁边说：位置有的是，关键是有没有单身的美女。如果在大学里，你能看见一个漂亮的女生单独吃早饭，这种概率比中双色球头奖的概率还小。我俩找了一圈，没有看见一个漂亮的单身女生在自己吃早饭，大多数是一男一女，或者是几个女生一起吃饭。

　　这时我和杨行发现了2个比较漂亮的女生在一起吃饭，杨行拉着我要过去坐。我说：你看好没有，看好了，我帮你要电话。杨行笑了笑说：就你，算了吧。我俩走过去坐在了这两女生旁边，两个女生看了我俩一眼，就没在搭理我俩。我很猥琐的一边吃着早饭，一边偷偷的看她俩。杨行朝我笑，仿佛是在说，你赶紧要电话啊。

　　眼看两个女生就要吃完了，加上我早上比较兴奋一点，就一狠心，厚着脸皮问坐在我旁边的女生：姐姐，几点了？这女生一下子笑了出来，问我：你叫我什么？我说：姐姐啊。她笑着骂了我一句：你有病吧。我嗯了一声，说：有点感冒了。我说完后，看了杨行一眼，以为他会帮我说话呢，结果这小子怕丢脸，已经把头低下去，捂着嘴在笑。

　　那女生笑着把手机拿了出来，看了一眼，说：7点15。我哦了一声，说：谢谢姐姐，能不能再借我打一个电话，我忘记带电话了。那女生笑着说：不借。我一下子有点慌了，就说：我不打出去，就是晃一下，叫我们寝室的人起床，不会浪费你电话费的。这女生有点无奈的，就把电话递给了我，说：别叫我姐姐了。我赶紧接过电话，问杨行野猪的电话多少。

　　我当时心急，谁的电话也想不起来了，杨行这小子就把他的电话告诉了我。我打过去后，电话响一声，立马就挂掉了。好在杨行的手机铃声还没有响出声，我说了声谢谢就把电话还给了那女生。这两个女生拿着餐盘朝我笑了笑，就走了。杨行看她俩走远了，连忙拿出手机把那个女生的电话号码记了下来。

　　杨行很佩服我的说：你真是太不要脸了，黄忠，我今天才算是真正的认识你。我笑着说：跟野猪在一起时间长了，我自己都不知道自己是那么的不要脸。吃完早饭，我和杨行早早的就去了教室。我俩坐在后面，杨行就拿出手机给早上那女生发短信，我俩商量了一下就这样写道：谢谢你今早叫我起床，要不真就要出大事了，晚上可以请你吃饭吗？可以带上你的朋友！

　　没过一会，那女生就回短信了：不用了。我们马上回：不行，必须得请你吃饭，姐姐。加上这句姐姐还真好用，她短信回到：别叫我姐姐，你们是哪个系的，大几的？我和杨行一看有戏，就和她聊了起来。知道她是我们学校工商系大二的学姐。同样她也知道我们的情况，最后在聊了一大顿以后，终于答应晚上会和我们一起吃饭。

　　为了要把戏演好，晚上我们必须还得叫一个人和我俩一起去，就把这事告诉了野猪，野猪一听，蹦高叫着去。可惜这小子，下午又说自己晚上得去B区喝酒，而且是不去不行的状况，没办法，我们只能临时找了小八。小八和野猪一样，立马就同意，这样的好事，谁不想去啊。


第三百二十九章 黄桃姐的赌局

　　晚上我们约定的地点还是C区食堂三楼，这是学姐她们要求的。我和小八还有杨行先到了三楼，小八问我女的漂不漂亮。我笑着说：等来了你就知道了。杨行说：这个真不是吹，今天早上食堂里最漂亮的两个女的，让我俩约到了。我们还在聊着，这时早上的2个女生，带着又带了2个女生上了楼。

　　4个人，我的天，有点意外啊，我朝着她们喊了一句：姐姐，我们在这。小八在一旁说：丢不丢人啊，别叫姐姐啊。杨行也跟着说：完蛋玩意。结果等她们4个女生走进时，杨行立马第一个从座位上站了起来，喊了一声：姐姐们好。这你妈，我真想一个大刨根干死他。

　　4个女生笑着看着我们3个，一时间我感觉脸有点红了，稍微有点害羞的感觉。杨行立马献殷勤把4个女生让到座位上，我们坐在一个大圆桌上。杨行开口问：姐姐们想吃什么？早上借我手机那女生说了句都行，杨行起身叫小八和他一起去点吃的，让我陪着4个女生聊天。我赶紧说：别，我陪你们一起去吧。小八笑着说：不用，你把饭卡拿过来就行了。

　　杨行和小八拿着我的饭卡就去点菜了，留下我一个人对付4个学姐。我看了看她们，她们也都在打量我，都没说话，就这么坐着也太尴尬了。我立马笑笑说：姐姐，你叫什么啊？接电话那女生说：别叫我姐姐，我叫黄X。我给她起了个外号，叫黄桃。我又问早上一起吃饭的另外一个女生的名字，我一样给她起了个水果的外号，叫做樱桃。剩下两个来跟着乱的女生我也象征意义的问了一下名字。

　　问完她们的名字，黄桃笑着又问我的名字，我说：我叫黄忠。黄桃问我：那你们是不是住C1啊？我点点说：是啊，我们系大一的基本都在C1住。黄桃继续笑着问我：那你们C1是不是有个变态啊？变态？我一下有点蒙，我说：不知道啊，有变态吗？黄桃说：就是那个天天穿女装，还背着女式包的一个男的，好像是你们系大三的。

　　我哦了一声，我也知道我们C1有这样一个人物，但是就是一次没见过。听其他寝室的人说过，但是我们寝室的人一次也没见过。我说：好像有这个人，但是我没见过。黄桃笑笑说：我就是想问问他平时在寝室里是什么样子的。说完还和旁边的女生大笑，我感觉黄桃挺坏的，不是一个普通的女生。

　　这时杨行和小八回来了，俩人先拿了8瓶啤酒回来。我问点了什么，杨行说：烧烤。你妈，竟然是烧烤，肯定我的饭卡被划空了，我问杨行还剩多少钱？杨行骂了句：剩个屁，里面就不到200元，你还要剩？这时黄桃问杨行：吃烧烤吗？杨行立马转变成笑脸说：恩，行吗？黄桃说：行，要鸡头了吗？杨行问小八：要了吗？小八说：没要，有人吃吗？

　　黄桃说：咱们学校3楼的鸡头可好吃了。我立马在一旁说：赶紧别墨迹，再去点10个鸡头回来。杨行带着小八又去点了10个鸡头，顺便又拿了8瓶啤酒。烧烤还没来，我们先把啤酒给打开了。我们也没问她们4个学姐会不会喝酒，上了大学之后，我才知道，我们这所学校根本就没有不会喝酒的女生，起码我们班的女生都会喝酒。

　　杨行倒完酒，就把杯子举了起来，说：大家干一杯，怎么样？行不行？气氛有点僵，不过陌生人第一次喝酒基本也都这样。说完杨行就先干了，接着大家也都干了。放下酒杯，我就接着刚刚的那个话题聊了起来，小八说他见过我们C1的那个变态。穿着针织的线衣，是女式的那种，下面穿着红色的紧身裤，也是女式的那种，留着短发，有刘海和燕尾。

　　小八这么一形容，黄桃她们都说对，就是这个变态。话题一打开，大家也就聊了起来，气氛也慢慢的变好了。没一会我们点的烧烤也好了，大家一边吃，一边聊。最关键的必须得问，那就是她们有没有对象。按道理这么漂亮的2个女生，应该是有对象的，不过既然能答应我们晚上出来吃饭，就说明现在应该是处于单身的状态。

　　杨行朝我递了个眼色，我就明白了。我想了想，直接问吧：黄桃姐，你们有没有对象啊？黄桃她们几个女生一下子都露出了笑脸，黄桃反问我：你问这个干吗？看好我们哪个了？我笑笑说：就是问问。樱桃在一旁问我：你们哪个有对象啊？我笑着说：哪个也没有啊，就这小子，刚刚失恋，开学看好我们专业的一个女生，结果还没等开口，就跟别人了。

　　杨行在一旁装可怜说：是啊，命太苦了，要不姐姐们给我介绍个对象吧，实在不行的话，就把我收了吧。黄桃她们都笑了出来，黄桃说：我和樱桃，你们就别想了，我俩有对象了。这话一出口，我就感觉，我的兴奋劲一下子都没有了。杨行不相信，问：真的假的啊？黄桃说：真的。杨行追问：是咱们学校的吗？黄桃说：不是。

　　听到这句不是，我的心又放下了，泡不泡到手先不说，起码不能因为泡妞在打起来。黄桃说她和樱桃的对象都在外地上学。真的假的，我们就不知道了。吃了一阵子，我们点的烧烤就全吃完了，酒也都喝完了。小八又拿着他的饭卡，再去点吃的和喝的。这时杨行开始叫嚣了，一个劲的灌女生们喝酒。

　　黄桃果然不是一般的女生，杨行敬她一杯，她就喝一杯。这一晚上，就黄桃最活跃，一直和我们说话，樱桃话不多，另外那两个女生根本就是来打酱油的，蹭吃蹭喝，偶尔说两三句话。我们喝到后来，我们3个男生的饭卡全都划空了，将近400元啊。黄桃相当豪爽的把她的饭卡拿了出来，让我们去划。

　　其实C区食堂三楼可以给现金的，不过要偷偷的给。杨行和小八拿着黄桃的饭卡，又拎了8瓶啤酒。啤酒拿回来，黄桃说：我看是你们今晚非要给我们灌醉啊。杨行笑着说：没有，就是喝个高兴，而且我看黄桃姐的酒量，比我厉害多了，说不定等会是我先醉了呢。杨行说这话时，憋着嘴说的，分明就是挑衅。

　　黄桃说：这样吧，咱们换个喝法，行不行。杨行说：没问题啊，你说怎么喝就怎么喝。黄桃指着酒杯说：我们女的喝1杯，你们男的就得喝3杯。杨行立马说：不行，那太不公平了。黄桃说：你别急啊，如果我们先醉了，今晚我们4个女的就跟你们3个走。我一听，差点吓的尿裤子，你妈，我感觉黄桃好像已经喝多了，这是女生该说的话吗？

　　黄桃接着说：要是你们不行了的话，那等会就得在C去操场上走一圈S步，行不行？杨行嘴都歪了，面部表情严肃的说：一言为定，说话不算数怎么办？黄桃转身问樱桃：行不行，大家没意见吧？樱桃笑笑说：挺有意思的，我没意见。那两个女生也是一样，都同意了。这你妈，就开喝吧，我和小八肯定也没意见，今天就是喝死，也得赢啊。

　　黄桃先拿起酒杯，当当当当，连干了4杯，我们的杯子不大，4杯也就是1瓶吧。喝完后，看黄桃的眼睛有点红了，应该是被气顶的。我们得喝12杯，和黄桃一样，每人喝了4杯。4杯啤酒下肚，我感觉我们今晚希望渺茫，连喝的滋味不好受，非常胀肚子。我就感觉黄桃已经变身了，和早上遇见时的完全不一样，说话口音也变了，不说普通话，而是带着严重的外地口音。

　　黄桃和樱桃应该都是外地人，不是我们本地的女孩，早上我还真没听出来。我们城市的女生，讲普通话的很多，都是稍微夹杂一点点的方言和语调，不像男的本地口音特别严重。这么算来，她俩有外地的对象，也应该合理。黄桃4杯喝完，就是她们4个女生轮回跟我们喝。喝了一阵子，我第一个顶不住了，我说：你俩先顶着，我吃点东西，缓一下，再喝。

　　杨行骂了句：废物。我看了看桌子上，能吃的只有鸡头了，其他的都吃没了。我从来没吃过鸡头，而且我这个人是从来不吃头的，鱼头我也不吃，猪头肉我也不吃，干锅鸭头也一样！当时真的有点喝大了，就拿起鸡头啃了下去，说真的，鸡脑子的味道，真的很恶心，我一点没有感觉到香，吃了几口，我就崩溃。

　　我要吐，连忙捂着嘴，就往厕所跑去。小八问我有没有事，我朝后面摆摆手。跑到厕所，我就吐了出来，本来喝多了酒，就想吐，被这鸡头一刺激，吐的更厉害了，从此以后我再也没有碰过鸡头。吐完后了洗了洗脸，又漱了口，回去继续奋战！今晚一定要搞定黄桃！


第三百三十章 大醉而归

　　吐完走回去，大家都在看我，杨行问我：行不行，你别关键时刻掉链子。我苦笑，心想你以为我想吐啊。黄桃又问我：吐了吗？我点头：恩，吐了，这鸡头太恶心了。黄桃她们几个女生都笑了，我只能说真心都是鸡头惹的祸，以我的酒量，起码还能再喝个1-2瓶。小八这时满脸通红，他是属于喝酒上脸的人，杨行和我一样脸一点没变色，都属于不上脸的。

　　再看黄桃她们几个女生，脸都红了，不过都只是微红，和小八的脸没的比，小八此时连脖子都是红的。黄桃又举起了杯子，跟杨行说：来，继续。说完又干了。杨行当当当，陪着喝了3杯。樱桃赶紧举起杯子，说：我也敬你一杯。她们女生也开始玩战术了，要集中攻击杨行，因为我和小八已经是半残废了。

　　杨行在酒桌上果然是个战将，自己来了一圈，连喝12杯。喝完后，黄桃她们还叫着不让杨行上厕所，说等过5分钟再去，因为现在去就代表他要吐。杨行拍着桌子大声说：我真不是吹，今晚我要是吐了，以后我就再也不喝酒了，你们就等着跟我们走吧。杨行的嘴已经有点不利落了，我心想你清醒时还能忍住不吐，等会再喝点，你脑子晕了，自己吐不吐估计都不知道了。

　　我们3个都快要不行了，她们女生也好不到哪里，除了黄桃基本上是其他几个女生已经要到极限了，上了好几次厕所，每次上的时间都比较长。过了5分钟杨行去了躺厕所，回来后，大家人又齐了，开始最后一轮战斗。杨行看看表，说：等会食堂就关门了，咱们要加速了，快点解决战斗吧，要不对瓶吹吧。黄桃说：没问题啊，来吧。

　　然后拿起一瓶满的啤酒就喝了起来，我是第一次见到女生喝酒这么猛的，说实话就是正常喝，我感觉我也不是黄桃的对手。所以在我的脑海里，一直感觉外地的女生比较开放，比较豪爽，而且比较能喝。尤其是越往北面，这种现象越为严重。黄桃从长相来说，完全是个美女，可惜气质太差了，尤其是在喝酒的时候，完全像个老爷们一样。

　　等黄桃这一瓶啤酒对嘴吹完以后，杨行有点傻眼了，她真没想到黄桃会这么猛。杨行把啤酒瓶举了起来，犹豫了一下，就开始吹了。这时再看黄桃，倚在樱桃的身上，眼神有点涣散，而且还在打着酒嗝。只要杨行把这3瓶搞定，那么黄桃肯定下一瓶就会完蛋。杨行第一瓶吹完，把第二瓶递给了小八，说：你来。

　　黄桃她们就叫着：不行，你得连喝。杨行说：你们1瓶，我们3瓶，不差你们的就行了，管我们怎么喝的。小八接过酒瓶一口气给吹了，喝完后，就轮到我了。关键时刻怎么也得顶住，这是面子问题啊，我拿起酒瓶就吹了起来。吐完再喝酒，非常伤胃，不过我也不管了，和他俩一样我也喝完了。

　　这时杨行指着樱桃，该你了，樱桃摆手说：对瓶喝我不行啊，一次没喝过。我心想，你行的话，我们就真死了，就是让你不行。黄桃说：没事，你一瓶喝不了，我们帮你喝，反正他们也是分着喝的。樱桃就对着嘴吹了起来，一口气喝了很久，可是却没喝多少。一看就是以前没有对嘴喝的经验。樱桃剩下的啤酒让她们其他3个女生给喝完了。又轮到我们了，这种感觉有点生不如死啊，我们3个人又一人喝了一瓶。

　　喝完后，大家又该上厕所的上厕所去了，回来后，已经马上要9点了。我说：要不今天休战吧，明天咱们接着喝。杨行在一旁说：嗯，要不跟我们走吧，咱去外面找个地方接着喝。黄桃笑着说：想的美，等给我喝倒了，我保准跟你走。黄桃她们站了起来，帮着我们3个一起把酒瓶子还回去。一边还酒瓶，我们一边数今晚一共喝了多少瓶。最后统计有50瓶了，算下来，每人最少喝了7瓶以上。对于他们我不知道7瓶是什么状况，反正是超我的个人记录了，而且我今晚绝对不只喝了7瓶。

　　下楼的时候，我们3个人男的全都是晃着下楼梯。她们4个女生互相搂着胳膊，一起并排走。走到食堂门口，黄桃对着我们说：谢谢你们今晚的热情招待，这样吧，周5晚上，我请客，咱们去学校外面喝，正好周六还没课，喝通宵都行。杨行笑着说：行，没问题，一言为定。4个女生朝我们3个笑了笑，就往女寝的方向走去。我们3个没有立马回寝室，而是在C区操场的台阶上坐了一会。

　　其实喝完酒再吹风容易醉的，但是小八有点走不了说想吐。果不其然，没一会，小八就吐了出来。小八这一吐，杨行在一旁也跟着吐了。看他俩都吐了，我的胃也反了上来，再加上他俩的呕吐声音，我跟着也吐了。我们3个人狂吐完，留下一堆恶心的物体，就回了寝室。今晚吃的烧烤基本上完全已经全吐光了，心疼我的饭卡钱。

　　回到寝室，野猪没回来，他今晚在B区喝酒，差不多晚上也不能回来了。胖哥和于洋进入了冷战阶段，不仅是和胖哥，基本上我们寝室的人都不怎么爱搭理于洋。一进寝室，我们3个就躺在了床上，基本属于瘫痪状态。我口齿还算清楚，就跟他们讲了今晚喝酒的事。于洋叫着说：叫我去啊，我肯定喝倒她们，你们3个也真是的，竟然还喝不过4个女的。

　　我本来想说：你去一样。但是想了想，想让我们带你去，门都没有。小八回到寝室就一句话没有说，我喊了他两声，都没反应，竟然已经睡着了。我躺在床上问杨行：今晚4个女的，你喜欢哪个？杨行说：我哪个也不喜欢，不过无所谓。我就明白他的意思，他是抱着上床为目的的。其实我也觉得黄桃真的不适合谈对象，虽然很漂亮，但是如果和这样的女生在一起，完全控制不住，这可不是一般的女生。

　　说真的，地域的差距还是有的，我身边的女生没有一个像黄桃这种性格的女生。杨行问我：你看好哪个了？肯定是樱桃和黄桃其中一个，别告诉我是其他两个丑女。我说：和你一样，都没看好。其实我内心在这4个女生当中还是比较喜欢黄桃的，因为容易交流。晚上熄灯后，我饿了，问小李借了一袋方便面，吃了起来。

　　往常喝多后，都犯困，想睡觉，今天却一点不困，而且还有点兴奋。吃面的时候，杨行从床上坐了起来，走过来说：给我喝点汤。我自从上大学后，才知道方便面汤是个抢手的东西。我们寝室晚上小李，于洋还有宫宇这三个人有吃方便面的习惯。每次只要其中一个人吃，其他的人就会抢着喝汤。野猪就是其中之一，每次都可怜巴巴的说：我就喝汤，吃完面，给我留一口汤喝就行了。

　　我从来不和他们一样，真的没有感觉，那一口汤有什么好喝的。我吃完面，把剩下的汤给杨行喝，杨行刚喝一口，胖哥也从床上爬起来，有气无力的说：给我留一口。杨行就把剩下的给了胖哥。接着就是宫宇，他也在上铺叫着说：也给我留一口。幸亏我知道他们会要汤喝，所以我只吃面，一口汤也没喝，剩的很多。宫宇喝了一口，小李也要，接着是于洋，这倒好，寝室喝了一圈方便面汤。

　　第一个喝的还能吃点面渣渣，后面的就是纯汤了。我心想，你们直接买包方便面调料兑水喝得了。喝完汤，大家都满意的躺在了床上准备睡觉。这时杨行开口说：你说，要是大嘴像黄桃一样多好，我直接喝倒她。我骂了句：没出息的玩意，你一直惦记着大嘴干嘛？人家有对象了，你就死心吧，要不就抢过来。

　　杨行没出声，渐渐的都睡着了。第二天我早上就起不来床了，头疼恶心，这是我一贯的酒后症状。让宫宇替我请了假，周二下午正好也没课，可以在寝室睡一天。我就忘记每周二检查卫生了，有时导员会亲自来，有时就是学生会的检查，大部分导员都会跟着来。这天导员就没有来，是学生会的检查卫生。

　　杨行这小子早上去上课了，小八和我一样没有去，他睡在上铺。检查的卫生的人一进门没有看见他，我听见开门的声音，就醒了抬头往门口望去。学生会进来4个人，进门后，直接朝着我走了过来，其中一人一脚踹在了我的被子上。骂了句脏话，让我赶紧起来。我当时有点蒙，没出声，就从床上爬了起来。

　　这小子看我的样子可能太老实了，接着就是一个大嘴巴扇了过来，我没反应过来，挨了个实的。我当时捂着脸，问他：你扇我干什么？他撇着嘴说：不上课，在寝室睡什么觉？我大叫着：操你妈，你是谁啊，你管我？说完我一个大嘴巴回扇了过去，这小子也没想到我会回扇他，被我也扇了个实的。

　　我这属于慢半拍的发火，我是被扇了10秒后，才发觉不对劲。


第三百三十一章 窝囊的我

　　我这一扇完那人巴掌，学生会那3个人朝我就扑了过来。我当时只穿了个内裤，上身还光着膀子，脚底下踩着拖鞋。扫荡腿也可以使，不过容易自己也受伤，况且一下子是三个人同时动手，我穿着拖鞋脚步也不灵活。瞬间脸上就挨了几拳，我也挥着拳头，乱打了几拳。我当时太瘦了，加上酒后头晕的厉害，光着膀子挨了几下，就没站稳，被一脚踹倒了，直接坐在了地上。我大喊了几声：小八，小八。小八昨晚喝的太多了，脑子也不灵光，睡的比往常都死很多。我喊了几声，这小子才睁眼发现寝室里打了起来，立马从床上蹦了下来帮我解围。

　　此时我坐在地上被3个人围着打，我抬头叫小八的时候，头上挨了好几下。而且还被来了个大刨根，我是第一次尝到大刨根的滋味。一下子给我的脑袋刨了下去，我就感觉脖子好像蹴了，要不是抬头喊小八，这一下伤的也不会那么厉害。小八反应也很快，跳下床，举起寝室的椅子就砸了过来。这三个人第一反应都是先闪开，小八也是超级猛的那种，虽然他战斗力不行，但是就是一个字猛。三个人从我身边闪开以后，小八也停手了。

　　说真的，我还想从地上站起来和小八一起跟他们拼命呢，结果小八突然停了，我索性也就坐在地上不起来了。小八问他们：你们谁啊？这要是真兄弟，还问个屁啊，直接打就完事了。小八这停手开口一问，刚刚所有的气势一下子就没了。他们指着小八说：我们是学生会的，你个臭彪子，你想死啊？小八说：学生会的怎么了？那三人指着我俩，不削的说：不愿跟你们废话，寝室睡觉，每人20元，然后留张条子就走了。看见他们3个走了，我直接躺在了地上。

　　小八问我：怎么打起来了啊？有没有事。我说了句：谢谢了，脖子不敢动了。在地上躺了一会，我才被小八扶上了床。当时脖子只要稍微一动就疼的非常厉害，我就和小八说了学生会的人是怎么和我打起来的。小八跟我说：没事，等我找我哥去，咱学校学生会的，他基本上都认识，今天动手打你的一个都跑不了。我们学校学生会查寝，就像我开始说的那样，都是导员带着一起去，大家分开检查。今天来查我们C1的这三个男的，肯定不是我们系的，一般自己系很少会有欺负自己系的。

　　小八坐在我床边，没一会，又突然说：我想吐。然后跑到厕所吐去了，这小子果真是昨晚喝的太多了。我当时不知道为什么，虽然被打了也不是很气。脖子痛，加上头晕，我在床上又睡着了。等快到中午的时候，我才醒，抬头看见小八还在他自己的上铺睡觉。我坐了起来，脖子稍微一动就疼，我这时才开始感觉今天被打的太冤了。小八说是要帮我问今天动手打我的都是谁，也不知道他说的都是真的假的。

　　下课后，杨行给我打了个电话，问我醒没醒，要给我捎份饭回来。这小子还算够意思，主动打电话要给我捎饭。我让他帮小八也捎一份饭回来，朋友间的友谊是怎么来的，就是通过这一点点的小事累计来的。我现在在寝室里，和杨行的关系最好，其次就是胖哥和野猪，再是其他人。如果今天换做是杨行或者是野猪还有胖哥，绝对不会像小八那样。杨行和胖哥他们回了寝室，野猪今天和我一样，上午也没去上课。上大学后，不过以前逃过课或者是没逃过课的，都学会了逃课。

　　杨行笑着说：今天上午，我和黄桃发了一上午的短信，来给你看看她都说什么了。杨行把手机拿给我看，里面都是他和黄桃的对话。内容基本上就是两个人互相调侃，说酒量，谈感情，当然有些内容有点露骨。最露骨的一句就是杨行问黄桃：你和你对象有没有那个啊？黄桃回他：等把姐我灌醉了，你就知道了。年轻人吗，尤其是在我们那种大学里，看见这样的短信对话，我也见怪不怪了。看完短信，杨行跟我说：下午等会跟我出去，陪着欣欣和蔡氏上山玩。

　　我说：不去了，你们找胖哥他们去吧。杨行骂了句：你妈的，怎么一次就够了啊，我同学欣欣再差，你也不至于啊。不是说了吗，等我跟蔡氏熟了，再单独联系，你不信哥们我啊？我说：不是啊，我脖子坏了。杨行问：喝酒把脖子喝坏了？我叹了口气，说：早上被人打了。被人打了？真的假的？杨行不信。我不好意思的说：被学生会来查寝的人打了。杨行还追问：不是都下午来检查吗，今天怎么上午来了，你别忽悠我了。我说：我怎么知道，我睡的挺好的，学生会的就进来了，然后就给我打了，小八也在寝室。

　　杨行觉得事情不对劲，因为我说的很低调，杨行也觉得我好像真的出事了，就去把小八摇醒了，问上午的事。小八醒了后，就把我被打的事在寝室说了。这一下，寝室所有人都知道了。大家才意识到问题的严重性，杨行要电话把野猪叫回来。我说：叫他干嘛啊，打都打了。杨行叫着：那就白打了啊。我说：等小八帮我问问的，我再看看怎么办吧。小八也在上铺拍着胸脯说：下午等我哥下课的，我就去找他。杨行没听小八的，还是给野猪打了电话，把野猪从B区叫了回来。

　　这电话打完没到10分钟，野猪就从B区风风火火的赶了回来，而且又把他的好哥们陈浩（南）带回来了。野猪一进门，就问我：怎么了，被谁打的，我一天不回寝室，他们就反了啊。野猪说的很严肃，说实话，我有点被感动了。我说：学生会的，我也不认识。野猪叫着说：妈的，我还以为是阿宽他们呢，这逼崽子，就是欠收拾，等我过去问问的。说着就出了寝室，直奔阿宽寝室去了，而且在走廊里就大叫着大宽肩，大宽肩。我心想这和阿宽有什么关系啊，野猪明显是去找事啊。

　　没过2分钟，野猪就回来了，气哼哼的说：我去问了，他们什么都不知道。我说：你脑子有病啊，我都说了，是学生会打我的，你去问人家干什么，你想让全4楼都知道我被打了啊。野猪笑着说：我就想再干他一次，不知道为什么，我一看他的大宽肩，我就想抽他。野猪表情非常贱，一边说还一边笑。陈浩南也好久没见了，在一旁问我：怎么惹上学生会的啊？我就把今早被打的经过，从头说了一遍，他们也都在一旁听了整个过程。

　　听完后，陈浩南说：说不定是我们信息系的，咱们两个系是死敌，估计是看你不爽，就拿你开刀。野猪在一旁问：咱学校学生会有混的好的吗？我们系主席，我看着怎么就像个2B似的。陈浩南像很懂似的说：我看你就像个2B，你们系主席是个废物，我们系学生会的都混的不错。前两天还下来收钱，一个寝室收150。野猪骂了一句：我靠，这是明抢啊，你们给了吗？陈浩南说：废话，当然给了，全都给了，我们能不给吗？听陈浩南说完信息系的事，可以再次肯定的是，我们学校就是个小型黑社会。

　　和野猪他们讲了一会没有用的废话，最后还是商量等陈浩南回去打听一下，今天来C1巡查的是不是信息系的人。同时等下午小八他哥下课后，小八在去找他哥打听一下。野猪顺便去3楼找酒鬼，问问有没有可能是我们自己系的人打的我。野猪这一回来，突然感觉事态好像严重了，有点自己被重视的感觉。我原本是这么想的，挨打就挨打吧，惹上学生会的人，以后肯定还得闹大。学生会都是大二和大三的人，我也不想跟大二或者是大三的人整来整去的，因为真的弄不过人家。这仇吗，找到机会就报，找不到就算了。机会就是，以后在学校里遇见，我还回去我的必杀技扫荡腿和大刨根。

　　不过野猪现在非要帮我讨个说法，我也就随他去了，能立马报仇更好，我是无所谓了。宫宇下午帮我按摩了一下脖子，能稍微强一点，起码敢转头了，大刨根的威力真心厉害，我这次算是尝到了。杨行下午带着小八去和欣欣还有蔡氏约会去了，虽然对欣欣没感觉。但是意识到，今晚可能小八会和欣欣大战三百回合，心里还是稍微的不爽。我脖子都蹴了，下午照样在寝室里和宫宇于洋小李他们打着扑克。寝室就剩我们4个了，不陪着他们玩也不行，其他人该泡妞的去泡妞，该去混的出去混。

　　晚饭前，杨行带着小八回寝了，我有点纳闷，竟然没去开房。杨行说：别提了，陪着那两个彪姑娘上山去寺庙。我还以为挺近的，结果走了半个小时还没到。等我们快走到时，你猜我们看见什么了？杨行大叫着说：我们看到，1个和尚，坐着咱们学校车站的摩托车，从我们身边跑了过去。妈的，早知道能坐摩托车，我们就不爬一个小时的山了，累的我连晚上打泡的劲都没了。听着杨行的叙述，加上他学看见和尚坐摩托车的表情，我们寝室的人都乐的不行了，杨行自己都笑的快要岔气了。

　　杨行给我们讲，山上的那个寺庙还卖佛珠，他们4个每人买了一串回来。现在是不流行带佛珠，但是在03年那时，我们城市还是非常流行带佛珠的。小八不仅买了佛珠，还求了个香囊，看样子他比较信这方面的东西，反正我是一点也不信。不过杨行给我们开了个好头，以后再在学校里约会，不光光是海边了，又有了新的约会场所，那就是寺庙。至于晚上为什么没去开房，第一是他们爬了一下午的山都累了。第二就是，小八的身高不过关，欣欣没看上小八。想当初，欣欣的标准就是要1米8的身高，小八差的太远了，要不也不能叫他小八了。

　　杨行笑着跟我说；你是不知道，今天你没去，欣欣都快疯了。再加上你上次的不告而别，欣欣说以后在学校里见到你，肯定要狠狠的甩你几个大巴掌。我叫着说：你吗的，你没告诉她，我是脖子坏了不能去吗？杨行说：我说了，她不信啊，你要完蛋了。虽然这都是玩笑话，但是对我还是造成一定的心里压力。晚上吃完饭，小八去帮我问学生会的事了。晚上8点多钟，野猪，小八都也回来了，寝室的人都齐了。

　　小八问的结果就是等消息，野猪从B区带回来的结果也是等消息。和我预想的一样，等就等吧，估计也就不了了之了。大家坐在寝室里聊天，跟野猪讲昨晚喝酒的事，虽然已经说过了一边，但是讲给野猪听，就觉得非常有意思。野猪一边听，一边很贱的幻想各种情况，把我们逗的很开心。我聊的正起劲，3楼的酒鬼上来了。酒鬼一进门，大家都吓了一跳，包括我在内。这说明什么？说明所有的人都是势利眼！是所有的人！以前他是胖哥朋友的时候，没人搭理他。后来他说他要当老大，我们只是瞧不起的看他，根本没把他放在眼里。

　　而现在，人家先把我们系大一混的好的请吃饭，然后又请所有系的老大吃饭以后。他再次来到我们寝室，基本寝室的人立马都不说话了，全都看着他，像是迎接他一样。这种表现就能看的出来，我们都是严重的势利眼。酒鬼进门后，朝胖哥点点头，胖哥立马回了句：来了。酒鬼嗯了一声，转身问野猪：你们寝哪个被打的？野猪下午去找酒鬼了，所以酒鬼才会知道这事。野猪迎了上去，指着我说：是他，怎么你查出来了？野猪也没有以前跟酒鬼说话的高傲态度了，变得普通了不少。

　　我立马从床上坐了起来，看着酒鬼说：是我。酒鬼朝我招手，意思是让我走过去，我心里有点不爽。不过人家现在名义上已经是我们系大一的老大了，再说也是帮我，摆谱就摆谱吧。我就走了过去，等我走过去后，酒鬼才开口说：我都问好了，今天来咱们C1检查的，2个信息的一个工商的。你打算怎么弄？虽然酒鬼招手的行为，让我很不爽，但是人家就是办事的人。我看看野猪，这事是他要帮我出头的，我得听野猪是什么意思。野猪要是说听我的，我就再说。

　　我一看野猪，野猪就明白了，野猪说：行，你把他们3个寝室告诉我就行，后面的事，我们自己解决。酒鬼看着野猪，嘴一歪不削的说：你怎么要带着你寝的人去人家信息系砸寝啊？口气完全是在讽刺野猪，野猪有点不爽的说：放心吧，信息系我有人。工商系，我们寝小八他哥工商的，也有人。酒鬼骂野猪：别几把扯犊子了，还嫌事不够多吗？然后跟我说：打的挺重吗？这让我怎么回答，我回答重，也还行啊，不重，难道就算了吗？我犹豫了一下说：还行吧，脖子不敢动了。

　　酒鬼说：叫他们赔点医药费行不行？我哼了一声，没说话。酒鬼的表情立马变得有点不爽了，野猪顶他或者是BB都可以。但是我只是哼了一声，就能感觉到他明显的不爽。酒鬼看着我说：你哼什么，你哼什么？赔钱不行啊，我就这么告诉你，咱们系没有一个人有这个本事，能让他们陪你医药费，不行你就去试试，找别人看看。胖哥立马在一旁缓和气氛，说：行啊，赔钱也行。当时酒鬼的气势完全已经镇住了我们寝室，野猪也没有帮我顶酒鬼。

　　我没说话，点了点头，算是同意了。酒鬼看我点头了，拍拍胖哥，跟胖哥说：我下去了哈。然后又跟野猪说：没事下去上我寝喝酒，别整天彪呼呼的了。说完就出了我们寝室，野猪这时看着我，露出假笑问我：生气了？你刚刚就别说话，让我跟他说。行了，他就那德行，等以后你做了咱系老大，你再指着他鼻子骂。野猪已经看出我生气了，而且把话也都说了，说的还很在理，我还能说什么。我哼了哼，叹口气说：无所谓了，下次我的事，你们就别管了，我自己搞定。

　　野猪也没在意我的埋怨，知道我这时不爽。我拿着脸盆去厕所洗漱去了，看着镜子，就觉得自己大学有点窝囊了。我的人生高峰已经过去了，无论是女人缘，还是混混缘都已经走下坡路了。我的脾气也没有原来冲了，以前就是混的不好，但是我敢打回去。就像今晚酒鬼这么跟我说话，换做高中，我都敢一拳闷在他脸上，再来个扫荡腿加大刨根，但是如今的我却畏手畏脚。


第三百三十二章 又一个悲剧

　　我在水房洗漱完，回了寝室，晚上没有和他们聊天，就一个人默默的睡觉去了。第二天，又是一整天的课，我基本上都找最后的位置坐。脖子稍微好了一点，但是还是不敢转动太大角度。自从安娜给我暗示以后，我基本也放弃她了。上大学以后，我也没了高中时追女孩的那股劲头，也可能是没有遇到自己喜欢的女孩。

　　下午计算机课，安娜又给我发了信息，我打开一看说的大体意思是不要刻意的躲开我，还是可以做朋友之类的话。这你妈，想让我做你的备胎吗，现在我们系谁不知道阿宽在追她。这段时间，安娜大嘴和彪狗阿宽经常4个人在一起，中午在食堂吃饭，都看见过无数次。我想了想，没有回她，今天没心情跟她扯谈。

　　晚上在寝室里听着组合音响，他们几个在打扑克，我就躺在床上听歌。野猪打了一会扑克，结果输了，他就把组合音响调到最大声，然后把2个喇叭朝着C区操场上。当时我在寝室里都能感觉到喇叭的震动声，野猪跟着喇叭一起大声乱吼，唱他最喜欢的那首断点。吼了能有10分钟，我们系3楼的人上来了。

　　老虎带头，还有几个算是混的比较好的。进了我们寝室就骂野猪，让野猪别唱了，野猪没管他们，继续吼叫。这群人就和野猪闹了起来，看他们这么闹，感觉野猪真的是混出来了，基本上我们系没有不认识野猪的。闹够了，大家也都坐下来聊天。这时3楼的一个小子问野猪：你们寝哪个人被学生会打了啊？

　　野猪有点尴尬的说：靠，我都忘了，等会找酒鬼，他还说要学生会的赔钱呢。野猪这是在岔开话题，我真心无奈了，我被学生会打的事情，基本上已经传出去了，大家基本上都知道了这件事。我从床上坐了起来，喊了声：我。他们全都看了过来，就开始问昨天被打过程。人家只是出于好奇，完全是当笑话来听的，这种情况，我也不能不说，就简单讲了讲。

　　他们听完也象征意义的说：下次这三个人，再来咱们系，非得干死他们。我假笑了一下，没说话。真是坏事传千里，现在基本上没有人不知道我被学生会打了的事。这群人在我们寝室一直聊到熄灯才走，野猪也跟着一起下去3楼到他们的寝室玩。晚上，大家都在熟睡，有人敲门。

　　由于野猪没回来，所以门也没锁，听声音好像是小李喊了一句：门没锁。我当时虽然醒了，但是没睁眼，翻了个身，继续熟睡。这时突然有人拍我，我以为是野猪呢，就非常不耐烦的说：被烦我，我要睡觉。通常野猪会很贱的闹我一下再睡觉，所以我怎么骂他，他一样还是那么贱。

　　这次野猪并没有闹我，只是说：喂！你起来一下，跟我下楼。我听完没搭理他，然后过了一会，他又拍我，说了同样的话。我这次一听，不对劲，不是野猪的声音。我立马转身睁眼一看，是个陌生的面孔，也不是太陌生，应该是我们系大一的人。我慢慢坐了起来，问：你谁啊，找我干什么？那人说：他们叫你下楼，你们寝的野猪在我们寝室喝酒呢，找你有事。

　　我看了看他，也不知道是怎么回事，问他：你哪个寝的？他说：酒鬼寝室的。我一听是酒鬼寝室的，有点不想去，但是也不能不去啊。就起了床，穿着拖鞋，披了件衣服，下身只穿着内裤就跟着他下楼了。我当时是想，酒鬼可能找我问学生会的事，但是大半夜的有什么可说的，心里真后悔，就不应该让野猪跟着乱。

　　下到3楼，我问带路那人：几点了现在？他说：12点多了。我靠，都12点多了，这群人不睡觉，还喝什么酒啊，真心无语。酒鬼的寝室在3楼的尽头，一到门口，我就闻到一股白酒味。要不怎么给他起外号叫酒鬼吗。进了酒鬼寝室之后，看见他们寝室里点着蜡，当时点蜡喝酒，我们学校有很多寝室都这样干过。

　　酒鬼寝室里坐着10多个人，野猪也在。酒鬼看见我来了，招呼我坐到他身边。看他醉醺醺的样子，又像老大似的指挥我，真心烦。我混的经验那么丰富，当然知道，现在不能惹他，现在他喝了那么多的酒，一句话说不好，估计就能翻脸。我就坐了过去，野猪坐在我对面，抽着烟看着酒鬼。

　　和我们寝室的构造一样，床中间是一个8人长的课桌。课桌上面放着蜡烛，酒，还有花生之类的下酒零食。我看了一眼野猪，就把目光锁定在了长桌上。这时酒鬼突然拍了我脸一下说：你看我，我有话跟你讲。说是拍我的脸，我就感觉好像是在扇我一样。在这种情况吓，我心里有四分之一的想法是主动发飙，然后跟酒鬼死拼，起码野猪坐在这，会帮我。

　　但是另外四分之三的耸劲，还是主导了我的思想，我就当刚刚那一下是在拍我，而不是在扇我。我把头转过去看着酒鬼，酒鬼瞪着我说：你是不是不认识我？我嗯？了一声，已经感觉到他现在是在找我麻烦了。酒鬼的脸离我的脸非常近，那满嘴酒味，恶心的我想吐。酒鬼又拍了我脸一下，说：你嗯什么？我问你话呢，你认不认识我。我露出苦笑的表情，虽然我现在认耸，但是也不能太怂了啊，这么多人看着我呢。

　　我说：你什么意思吧，问我这个干吗？我能不认识你吗？你不是咱们系大一的老大吗？我这句话前面的口气很哼，后面又带着一股耸劲。酒鬼突然摁住我的脑袋，往下使劲一摁。我刚反应过来，不知道他要干什么，就使劲抬头，同时用手抓他胳膊，说：你别动我。我这时也听见野猪说：酒鬼，你干什么呢？

　　酒鬼揪着我的头发，往桌边一拽，然后我就感觉头一疼。这小子从课桌上抄起一个白酒瓶朝我脑袋砸了下来。我当时就疯了，想推开他，但是已经晚了，头被连续砸了好几下。瞬间就晕了，不是晕倒，是半晕的那种。然后我就感觉3-4个人在围着打我，但是我还是能听到野猪劝架的叫喊声。

　　这样持续打了我半分钟吧，我头上除了酒，就是血，被开瓢了。后来还是野猪和老虎把酒鬼他们拉开了，是拉，而不是打。野猪并没有帮着我打，而是在一旁拉架。老虎和野猪关系不错，而且我俩也算见面能打招呼的那种，因为他经常来我们寝室，还帮我打过阿宽，所以今晚和野猪一起帮我拉架。

　　我被打在地上躺着，当时眼睛都快睁不开了，挨了好几脚不说，有白酒还留到眼睛里了。我半睁着眼看着他们，野猪吼着酒鬼，说些乱七八糟的，我也没仔细听。我当时心想，你再吼也没用，我是记住了，今晚你没动手帮我。渐渐的，大家也都消停了，野猪和老虎把我给从地上扶了起来。

　　酒鬼这时又走过来，指着我说：这回认识我了吧！以后我去你寝室，再拿斜眼看我，再跟我那个态度说话，我就砍了你，信不信。我没说话，我当时恨的牙根都疼。野猪和老虎想带着我出去，酒鬼一下子拽住野猪，又凑到我跟前说：我告诉你，今晚要不是你寝野猪帮你说情，我就真砍了你，刀就在床上。说着，他走到他床边，从褥单下面抽出一把砍刀，然后拿到我面前看。

　　酒鬼这话，我知道他是什么意思，意思是，让我别怪野猪，不是野猪卖我，而是野猪帮我求情了，要不我今天会死的更惨。我看着他手里的砍刀，还是和刚刚一样，没说话。野猪在一旁叫着：行了哈，我跟你说，你行了哈！一边说一边推开了酒鬼，扶着我出了酒鬼寝室，老虎也跟在我俩后面出来了。

　　出来后，老虎说：得上医院，野猪你带着黄忠下楼，叫老大爷开门，我回我寝室给他拿条裤子和鞋的。我当时拖鞋已经没了，光着脚，下半身都是血，裤衩上都是我头上留下来的血。野猪扶着我下了楼，然后把老大爷叫醒，给我们开了门。老大爷也没多问，看我的可怜相就知道我是被打了。

　　老虎拿着裤子和鞋下来给我穿上，然后我们三个就出了寝室楼，来到C区大门口。我当时都那样子了，照样从C区大门翻了过去。野猪把他衣服脱了下来，包在我头上，怕破伤风。我们三个人一路小跑，准备看看能不能拦辆摩托车。最后一直跑到教学楼附近的卫生所，也没看见摩托车。卫生所是24小时有人，还算不错，我进去后，里面的护士帮我简单的包扎了一下。

　　我在包扎的时候，野猪跑出去拦车，因为我得缝针，留了这多的血，必须得缝针，卫生所是可以缝针的，但是我的口子太大了，只能去医院缝针处理。在为什么所里呆了大约20分钟，野猪才在外面拦了辆摩托车回来。有摩托车，就非常不错了，当时通往我们学校的那条路，晚上有时连一辆车都没有经过的。

　　我们三个人上了摩托车，就朝能打到出租车的地方开去。大半夜的，坐摩托车，那感觉真心爽死，冻的透心凉。我当时穿的那么少，而且还身带重伤，我都不知道自己哪里来的精神头。当时摩托车估计能开到120左右，因为整个大马路上没有一辆车。反正下车的时候，那摩托车司机说，他刚刚已经把油门踩到底了，他说他那辆车最多能开到120，所以当时我们就是极限速度。

　　摩托车120是什么概念，就是在飞一样的感觉。那是这一辈子坐摩托车最爽的一次！


第三百三十三章 我喊体育场 你们喊大闯

　　大约开了不到10分钟左右，我们就进入了能看见人烟的地方。摩托车也放慢了速度，载着我们到了能打到出租车的地方就把我们放下了。给了司机20元钱，司机又很好心的帮我们去拦出租车。虽然这里能看到人烟，有车辆经过，但是出租车还是很少能经过这里的。过了5分钟左右，那辆摩托车带着一辆出租车开了过来。

　　我们三个人就上了出租车，司机也知道我要上医院去，就说：最近的医院就是春柳医院了，去不去吧。这附近有没有医院，我们都不知道，但是春柳医院可是非常远。不过司机这么说，我们就听司机的吧。又坐了20多分钟的出租车，终于到了医院，大半夜的，开了20多分钟，就可以想象有多远了。

　　到医院后，就是缝针，包扎，打破伤风，然后照CT。钱全是老虎垫，野猪没揣钱，老虎很有经验，回寝室拿裤子的时候，拿的钱。我一共缝了9针，2处地方，都在头上。当时血流的特别多，野猪的衣服，我的衣服，老虎的裤子，全都是血。CT结果出来后，和以前一样，脑震荡，没大碍。基本就是看看脑子里有没有淤血，没有就是脑震荡，我都有经验了。

　　医生说可以不用住院，但是也可以住院。当然是不住院了，住院我怎么跟老妈交代啊。都能弄完了以后，我就躺在了医院的临时移动病床上，准备等天亮了，再打车回学校。这天半夜，缝针的不只是我，大约有10多个人。有好几个伤的都很重。听他们说，是两伙人打了起来。一群20多岁的年轻人和几个40岁左右的开出租车的打了起来，年轻的那伙有个在抢救，看样子时败了，具体我也不清楚，反正当时医院里很乱，我都是听他们叙述和打电话时了解的。

　　后来，医院还来了几个民警，是调查打架的，问我们三个是不是一起的，我们说我们是大学生。野猪还撒谎说我们念的是重点大学，在医院熬了一晚上，野猪和老虎在椅子上睡的，我躺在床上睡。早上6点左右，护士来要移动病床，我才醒了过来。老虎和野猪也醒了，我们三个人就出了医院打了辆出租车又赶回了学校。

　　至于昨晚酒鬼为什么打我，野猪和老虎也都告诉我了。就是那天我顶了酒鬼几句话，然后加上酒鬼喝了点酒，就要在众人面前杀鸡给猴看。所以我就成了那只倒霉的鸡，老大吗，看谁不爽就可以打谁，所以也不要太在意为什么打我。反正就是野猪劝了酒鬼，酒鬼稍微手下留情，没用砍刀，用酒瓶打我。如果我当时还手的话，估计还得上砍刀。

　　野猪也知道我在生他气，所以从陪我上医院到现在，也没跟我说几句话。老虎倒是在中间说了不少话，我一直以为老虎是那种很凶，很狂的那种人，没想到，这人还是很好相处的。所以人不能只看表面，还得多了解才能下定义。回到寝室，大家还都在熟睡中，于洋正在用夹直板夹着他的头发。

　　于洋一看我满身是血迹就问我怎么了？我说：被人打了。于洋叫着：野猪和你都被打了？谁打的？野猪让于洋小点声，于洋哦一声，说：我说怎么早上起床看见你俩都不在。野猪也没搭理于洋，拿出一根烟坐在床上抽烟。似乎野猪比我还要犯愁，我问于洋有没有帽子借我戴下。于洋说他去别的寝室帮我借一个回来，说完，就放下夹直板出去帮我借帽子去了。

　　看着于洋，我发觉，虽然于洋这人不讨喜，而且人品也不咋地。但是他混的却比我好，经常在3，4楼串寝。虽然和其他人没有深交，但是都能见面打个招呼之类的。我这人则属于高傲型的，懒得到处串寝，也懒得主动去交朋友。一般人看不上，混的好的，我也不愿意去巴结，有点属于我行我素吧。但是别人主动来和我交朋友，我则是来者不拒。

　　我当时心里就在想，自己连于洋这种人都赶不上，真的太失败了，但是我又不想转变。过了一会，于洋还真借回来一顶帽子，笑着跟我说：不用换了，那人正好不要了。我把帽子戴上，照了照镜子，发现还好，基本上看不出来头被开瓢了。等伤口长好了，我还得换个发型，因为缝针的时候，医生还剪一点我的头发。

　　这时野猪突然跟我说：黄忠，你被打的事，别跟外面人说。我本来想说：你当我彪啊。但是想了想，还是只哦了一声。到了起床的时间，大家都醒了，看着我的模样全都呆了。野猪对着寝室所有人说：昨晚黄忠被酒鬼打了，我就在旁边，怎么说呢……。野猪叹了口气，继续说：就是我拉不住了，劝也没法劝了。

　　野猪这么一说，大家也都了解情况了，估计所有人都在想，黄忠也太倒霉了，连着被打。杨行还开玩笑安慰我：完了，黄忠，周六晚上还得喝酒呢，你这样也喝不了啊。我笑笑说：无所谓了，现在感觉自己能活着就挺好的。杨行朝我笑了笑，笑容中表达着一种理解。

　　本来我是打算去上课的，但是宫宇说他去导员那帮我请个假条回来，这样我就可以不用去上课了。我想想也不错，于是宫宇就去帮我请假了，病因是我被学生会的打坏了。我们就来了个移花接木，学生会打我的事，最后连导员也都知道了。导员还来寝室看我伤的情况，而且又把我教育了一番。最后让我回家养伤，放我一个星期的假。

　　导员走后，我也不在寝室里躺着了，立马收拾东西，背着书包去车站坐车回家。周四坐车回家，全是空车，真是爽死了，我直接躺在最后一排睡了起来。回到家，老妈正好也在家，马上就问我的头是怎么回事？我一口咬定是自己喝多了和朋友闹的时候不小心撞伤了。老妈念叨我了一会，也就不再追问了。

　　酒鬼打我的这仇我必须得报，他个外地狗，我一个本地人在我们城市还弄不过你，我就真的白活了。在学校里，可能是他厉害，但是出了学校，我自己就能打他三个来回。不过我决定要找人收拾酒鬼，郭强不在，曹智也不在，我的最强力后台烟疤女也走了，现在只剩下一个刘百万，我有点伤脑筋了。

　　如果当初不和长毛还有白老板闹翻脸的话，还可以找长毛来整酒鬼。长毛出手的话，那酒鬼就真的是生不如死了。长毛不行！龙哥呢？虽然有龙哥的电话，但是我没那资本直接找龙哥帮忙。菲菲可以联系龙哥，菲菲的关系当初可是比烟疤女和龙哥的关系还要好。不过我又不愿意去求菲菲，再说求了她也不一定能帮我。

　　我的脑子里就一直在想可以找谁，想了很久也没找到合适的人物。最后在体育场大闯的位置上停了下来，这个最坑爹，最不靠谱的人，此时只有找他了。找大闯是下下下下下策，但是没办法，我也只能找他了。大闯这人认钱，虽然每次找他都把我坑了，但是我希望这次不会再坑我。

　　大闯的电话我没有，但是高傲男有。我先给远在他乡的转笔婷发了个短信，然后托她帮我问，没过一会，转笔婷就从高傲男那要到了大闯的电话。我就给大闯打了电话过去：大闯哥，我是黄忠。大闯：喂？你谁啊？我：黄忠，你干弟嘴贱男的朋友，晨晨的同学，上次找龙哥把你从长毛那救回来的那个黄忠。

　　我不知道为什么，听见大闯的声音后，我就有点不想找他了。所以才会这么跟他说话，大闯在电话那头哦了一声，说：找我有事吗？我说：大闯哥，有事求你，帮个忙吧。大闯电话那头很吵，好像是在打扑克之类的，听晨晨以前说过，他有点好赌，不过都是小赌，打麻将，玩扑克之类的。

　　大闯说：你说吧。我也没转弯，直接说：帮我教育个人。电话那头突然安静了，大闯好像换了个环境，然后说：怎么个意思，说明白点。我说：大闯哥，不瞒你，我在学校里被打了，找你帮我出头。大闯说：行啊，你不是救过我一次吗，我能不答应吗？还有你刚刚那话是怎么说的？我假笑的说：刚刚那是开玩笑，怕你把我忘了，才那么说的。

　　大闯问我：你在哪个学校，等会我带人去找你。我心里吓一跳，这大闯竟然真的答应下来了。我说：等过两天的吧，我现在不在学校，在家，被人开瓢了，在家休养呢。大闯说：那行，到时你再打电话找我吧，不跟你说了。然后大闯就挂了电话，这老油条如果没记错的话时第三次帮我。

　　得到体育场大闯的承诺，我的心也算是放下了10分之一，暗自祈祷，这次别再办砸了。如果没有意外的话，大闯收拾酒鬼还是很轻松的。


第三百三十四章 遇见

　　在家休息的这些日子，我天天都泡在网吧，又和网吧里面的人玩起了传奇私服。每天都玩到很晚才回家，上了大学之后，我的零花钱也多了很多。老妈当时一个月会给我500左右，算是比较中等的，寝室里的人其他人也都是400-500左右。因为周末回家住，所以500元在学校一个月稳稳够花的。当时每个月我都会存200元的饭卡，基本是吃不完的吃。

　　那时我也开始上网聊天了，虽然我接触网络算是早的，但是一直对聊天没什么兴趣。玩传奇私服很轻松，不像以前那么用心，所以我都会一边玩一边聊天。聊天当然都是和以前的老朋友聊天，我发现王媛基本上天天都在线。她念的三本也很闲，下午没有课，她就会在网吧上网。人家是在市内上学，所以网吧有的是，也不用愁网吧没有机器。

　　我和王媛就天天在网上聊天，我问王媛现在有没有对象。记得十一那阵出来见面，就知道学校追她的男生不少。王媛告诉我她现在还是单身，就是没找到一个看顺眼的。王媛叫我有时间去她学校找她玩，或者是来我学校的海边玩。我就随口答应了，不过只是答应，也没有行动。

　　那时不仅跟王媛在网上聊天，还跟转笔婷聊天。每次一看见她QQ上线，我就立马发消息，问她过的怎么样。我俩都会说一些自己在大学里面的事情，我喜欢转笔婷给我讲她在大学里的故事，尤其是刺激她寝室里的那几个炫耀女。那时QQ好像还没有隐身功能，就算是有，大家也都不会隐身。每次看着QQ，我都很期盼韩晓雪的QQ上线，但是似乎她好像就从来也不上网。

　　我一直在家休息，打算十一月再回学校上课。十月末的时候，那阵子吵得沸沸扬扬的一部电影终于上映了。梁咏琪和金城武演的《向左走，向右走》，那时我还不知道几米是谁，更是一点也不了解几米漫画。不过我知道王媛最喜欢的明星是金城武，最喜欢听的歌曲是十年。于是上网的时候就和王媛聊了起来，聊着聊着，不知道怎么就聊到了，她叫我带她去电影院看这部电影。

　　我也很想看这部电影，当时这部电影炒的非常火热，于是就答应了王媛。看电影的那天，王媛非叫我去她学校接她。我拒绝了几次都没用，只能去她学校接她。由于头上的伤还没好，我带了个冬天带的那种毛线帽子，穿的很时尚就去了王媛的学校。去到王媛的学校，我迷路了，第一次来到她的学校，所以也不找不到寝室楼。

　　她的学校非常大，而且是非常的好，相比之下，我的学校就太垃圾了。最后打电话给王媛，我又走了一段路，才来到寝室楼区域。在王媛的寝室楼下面等着王媛出来，干等也不出来。不过王媛学校的美女可真多，我感觉比我们学校好多了。就那么一阵的功夫，我看见了好几个美女。

　　我又打了个电话，催王媛快一点，王媛才从寝室楼里走了出来。我俩一见面，王媛第一句话就是：牵我的手。我也没犹豫，就牵起了王媛的手。我俩牵着手，王媛带着我在寝室楼区域转了一圈。当时正好是快到吃饭的时间，所以外面的学生特别多。我牵着王媛的手，心里虽然是美滋滋的，但是知道她是在利用我，也不能说是利用我，就是让我帮她个小忙吧。

　　我问王媛：你是不是利用我，来甩开那些成天追你的男生啊。王媛朝我笑笑，小声的说：我都快被他们烦死了。我说：等没人烦你的时候，你后悔就来不及了。王媛嘟着嘴说：这就用不着你操心了。王媛还是像高中时一样可爱，当然外貌更没的说。我就感觉我俩在学校里溜达这么一圈，所有路过的人都会看我俩。

　　这是我第一次有那么一种感觉，我是癞蛤蟆，王媛就是白天鹅。因为所有人的目光都是那种带着一点不可思议和惊讶的眼神。以前和漂亮的女生单独一起走的时候，我从来都是不留意旁人的目光。如今我却开始在乎了，就像我自己所说的，我年轻时的辉煌光环正在一点点的消退。

　　王媛又带着我去了她学校的食堂，她学校的食堂，我只能用：我的天啊和一堆！！！！号来形容。食堂很高级，环境也好，又大又亮。我最满意我们学校的地方就是食堂，现在再看王媛的学校食堂，我们学校的食堂就变成了粑粑馆。当然价钱也好，里面的菜都非常贵，感觉快是我们学校的2倍了。

　　我和王媛一边吃饭，就一边聊王媛的学校。我说：你们学校应该是贵族大学了吧，这饭菜价格比我们学校贵多了。王媛说：我们学校有钱人太多了，BX市首富的女儿都在我们学校上学，和咱们是一届的，家里有4个亿。我有点不信，说：真的假的啊？王媛就给我讲了关于本溪首富女儿的一段小故事。

　　王媛在她学校唯一看好的一个男生，就是觉得这个男生人不错，长得非常帅。但是这个男生追的是本溪首富的女儿，这个女的表面对那这个男生还算不错，但是回头就跟她们寝室的人说，这样的男人在她面前就是下等人。于是这件事就传到了这个男生的耳朵里，也在学校里传开了，所以大家都知道这个女生就是BX市首富的女儿。

　　王媛带着羡慕的表情说：人长得漂亮，家里还有钱，你说这是不是太不公平了啊。我安慰王媛：这个你不用羡慕，你是我见过所有女生里，长得第三漂亮的。王媛露出可爱的笑容，问我：你真会说话，那谁是第一第二啊？我说：你知道咱们念高中时，上一届的王语嫣吗？王媛哦了一声说：当然知道，她的确是漂亮，也是我见过最漂亮的女生。那第二是谁？我想了想，告诉王媛：等有机会，让你见见她吧。

　　我俩吃完了饭，我又牵着王媛的手，在她学校周围转了转。最后才坐车去了电影院，买了张晚上将近9点的电影票。问她看完电影准备去哪，她说：回寝室啊，那还能去哪？你可别想多了。我有点尴尬的说：你们学校真好，我们学校10点就关大门了。王媛说：我们学校也是一样，不过管的不严。

　　第一次和王媛在一起单独看电影，说心里话，我还是稍微有一点激动。我对王媛没有爱的感觉，但是喜欢的感觉还是有的。进了电影厅，我俩就开始默默的看起了这部《向左走，向右走》。金城武真的非常帅，开头被女色狼骚扰的那段，让我有点羡慕。我小声的说：为什么跑啊？王媛转过头朝我鄙视的说：要是你，你肯定就带她上楼了。

　　我逗王媛：我直接就在跑车里和她那个。说完我就把手伸了过去，放在王媛的大腿上轻轻的揉了一下，被王媛狠狠的掐了回来，我差点叫出声来。虽然疼，但是有占到便宜，我也很满足。当金城武和孙燕姿相遇时，孙燕姿的那首经典中点经典《遇见》就响起了。我只能说这首遇见，是除范晓萱的歌之外，我听起来最有感觉的一首歌。

　　随着剧情的深入，我也完全融入了电影里，对身边的王媛也没了兴趣。784533，763092我只能说，这俩人的缘分真的太戏剧性了。这是我看过最浪漫的电影了，当然孙燕姿的那首遇见为这部电影加了不少分。王媛竟然在看到一半的时候就急哭了，小女生就是小女生，竟然还哭了。

　　我没有安慰她，还嘲笑她说：这有什么哭的啊，放心吧，最后她俩一定能再次遇见。果然和我说的一样，结局是个圆满的结局，而且还有点让人意犹未尽的感觉。和王媛从电影院走出来时，已经是深夜了。王媛要回寝室，说不用我送她，但是这么晚，我哪能不送她啊。就打了辆出租车，陪着王媛一起坐车回学校。

　　在车上，我俩坐在后面，我就偷偷的又牵起了王媛的手。我问王媛：要不咱俩假戏真做吧。王媛哼了一声：你要是有金城武那么帅，我还可以考虑。其实这部电影本身真的没什么可讨论的，但是看完后，真的感觉很好。王媛也变得比以往更小女人了一点，说她也想谈恋爱了，而且要谈和电影里一样的爱情。

　　我俩约定明天下午再一起出来逛街，我要买个新的CD机，王媛正好也要买冬天的衣服。最主要的是，我俩要去书店逛一逛，因为这部电影，我们都想要看看几米的漫画。在王媛的寝室楼门口，我想和她吻别，当然又被拒绝了。送走了王媛，我又一个人独自打车回家。在出租车上，我收到了王媛的短信。

　　短信上面只有一句话：要不，你再追我一次？


第三百三十五章 第二次追王媛

　　看见王媛的短信，我的心稍微一颤，再追一次？这是给我暗示吗？今天晚上的电影太浪漫了，加上现在是深夜，女孩子心理防线最脆落的时候，所以王媛现在才会给我发这条短信。不光是女孩子会感性，我也一样，我看见短信那一刻差一点让司机调头开回去，不过还是克制住了自己。

　　我回了一条短信：那我就再追你一次。发过去不到半分钟，就收到王媛的短信：注意安全，明天见。晚上回到家，脑子里都是王媛，我有点中招了。王媛的这一条短信，又重新勾起我对她的感觉了。如果真的可以和王媛谈恋爱，那真的算是圆梦吧，王媛应该算是我第一个喜欢而没追到的女生。

　　第二天下午，我又去了王媛的学校，照样还是在她寝室楼地下站了10多分钟。等王媛从寝室楼走出来时，看见王媛的那一刻，我仿佛回到了高中时期。王媛又变回高中时留过的发型，把头发扎了起来，梳了一个高高的辫子，而且有点歪。上身穿的是我们私立高中时的校服，下身穿着牛仔裤。

　　我惊讶的问王媛：咱们学校的校服你还没扔啊？王媛笑笑说：怎么样，有没有以前的感觉。说完在我面前转了一圈，看着她那兴奋劲，我笑笑说：有，你和以前一样漂亮。王媛又和昨天一样主动牵起我的手，还边走边甩。我问她：你今天怎么那么兴奋啊？王媛说：不知道，我一穿上这件衣服，感觉自己就有了活力。

　　我又仔细打量了一下王媛的校服，虽然很久，但是很干净，一点也没破。我的高中校服，早都已经不知道哪里去了，而且当时穿的时候，袖子口就已经磨破了。王媛的袖子口却一点也没破，我问她：你为什么还留着咱们的校服啊，而且还带到大学来了。王媛说：为什么要扔啊，当运动服穿多好啊。

　　我问王媛：那你初中的校服是不是也没扔，而且都是同学的签名。王媛叫着说：你怎么知道的？我笑笑说：当时流行啊，我估计你肯定也会跟风。我这时还留意到王媛不仅穿的是高中校服，而且还背着双肩书包。再加上她可爱的模样，漂亮的脸蛋，整个看起来就是个高中生。

　　出了学校，王媛就把我的手甩开了。我又厚着脸皮去牵王媛的手，王媛撅着嘴说：我是高中生，你要不要脸啊。她还挺喜欢玩角色扮演的，我强硬的握着她的手不放，说：我就是喜欢高中生。王媛使劲的把手又抽了回去，跟我说：你得追我啊，咱俩不是说好的吗，你重新追我，我再考虑让你牵我的手。

　　看着她可爱活泼的模样，我的心已经被她深深的吸引了。现在别说再追她一次了，就是十次也行。我俩坐车来了新华书店，在书店里逛了一阵子。买了两本几米的漫画，和一本英文辅导书，王媛她也要补习英文。出了书店，她陪着我去了电子城。我要买CD机，和王媛在电子城逛了一圈，都没有合适的。

　　好的CD机太贵了，便宜的又太破了，反正就是没有合适的。最后王媛劝我：要不你买个MP3吧，现在都流行用MP3听歌。我不知道MP3是什么时候开始流行的，反正当时，在我们城市2003年10月时，基本上还没有几个人用MP3听歌的。MP3在我们城市是04年开始火的，当时基本上也就没人买CD机了。

　　我的是蓝色的，大概也就这样。

　　我就听王媛的意见买了一个MP3，我的第一个MP3是当时最便宜，而且是最难看的那种。记得讲价后，不到300元，好像是299。内存只有256，大约是能存50首歌吧。当时买完后，我就让老板给我存满了歌曲。而且非常幸运的是，有孙燕姿的那首遇见。说实话，MP3的音质和CD机没的比，就耳机差的档次就太多了。

　　我知道王媛喜欢MP3，就跟她说：这个MP3送你吧。王媛没要，还说：你以为一个MP3就能打动我啊，没门。买完MP3，我就和王媛找了个安静的地方坐了下来，一起听着MP3里的歌曲。当然一直都是听孙燕姿的那首遇见，一边听着遇见，一边看着刚刚买的几米漫画。几米漫画的风格看上去就是那种忧郁的感觉，不过又带着一点温馨。

　　看着漫画，听着MP3，王媛头也没抬的问我：黄忠，你是真的喜欢我吗？我知道此时她问我这个问题，是很严肃的。我想了想告诉她：我是真的喜欢你，从高一的时候就开始喜欢了，一直到现在也没变过。王媛抬头看着我，撅着嘴说：你个骗子，还一直没变过，咱班谁不知道，你先追我，后来又追彤彤。

　　我狡辩：别人这么说，我认了，但是你能不知道吗？是李彤彤她追的我啊。王媛有点生气了，就开始跟我辩解我和李彤彤的那点破事，当然是说我的不是，和人家搞暧昧，最后又拒绝人家。说着说着，就把刚刚浪漫的气氛都说没了。我赶紧打住说：行，咱俩别说这事了，你说的都对，我错了行不行。

　　王媛还气哼哼的说：不行。说完，就要走，我赶紧拽住她，又哄着她，带她去吃饭。吃她爱吃的麻辣烫，终于在吃麻辣烫的时候，王媛又露出了笑脸。哎，追女生就是这么累，心太累！如果不追王媛，她也不会随便为了一点破事就跟我生气。我也不用这么一直在她面前服服帖帖的，当然这就是王媛想要的感觉，我必须得满足她。

　　吃完晚饭，我又坐车送她回学校。直到要分开时，王媛才有留意到我的头，问我：你怎么这两天一直带着帽子啊？我无奈的说：你现在才发现啊，真是有你的，我头破了，要不能天天不去学校，来追你吗？王媛笑笑说：真可怜，要不算了吧，你明天在家休息吧。我立马说：不行，还是追你重要，那点小伤不算什么。

　　王媛笑了笑，嘱咐我路上注意安全，就回了寝室。我刚刚走到车站，又收到了王媛的短信，女生总是喜欢留一些话，见面时不说，分开后再发短信。短信的内容是：我怎么发现你一点没变啊？还是和高中一模一样！我第一遍没看懂，是什么意思，就回问王媛：什么意思？王媛回我：你自己想吧。

　　真的很佩服以前年轻时的我，那时谈恋爱，可以很傻，也可以很天真，我就真的回去想这条短信的内容。要是放在如今，管她这个女孩有多漂亮，我都会骂回去：想你妈吧！如今的我已经没有了年轻是的耐心，蠢蠢的情怀也消失了。晚上回到家，躺在床上看着这条短信，想到半夜。

　　我知道这条短信绝对不是夸我，而是在埋怨我。这时手机又来了一条短信，还是王媛的，她和我一样也没睡。问我：睡没睡？我回：没睡，还在想你的短信是什么意思呢。短信发过去后，我的手机就想了。王媛打过来的，声音很小，一听就是躺在被窝里跟我说话。王媛悄悄的说：还没睡啊，都几点了，别想了，我随便说的。

　　我说：算了吧，你可不是随便说的，告诉我，我到底是什么一点也没变？肯定不是好事。我俩在电话里墨迹了一阵子，王媛才告诉我，我还和高中一样的无聊。原来是这样，其实她说的没错，我是挺无聊的。估计和我好的那几个女生，也都发觉我就是个无聊的人。虽然我无聊，但是我想说：2个相爱的人在一起，干什么事都会觉得很有意思。

　　不过我还是默默的接受了王媛的意见，问她喜欢什么，想要玩什么，想要干什么，我说我都能尽量的满足她。王媛说：是你追我，哪能你问我，你得自己想。哎，不得不再说一次，追女生真的很累。和王媛聊了一个多小时的电话，一直聊到她手机没电，我俩才睡觉。

　　就这样，在我休息的这段时间，基本上是天天去王媛学校找她，要么就是约出来见面。反正就是天天见面，没有过分的举动，只有纯纯的谈恋爱。说是要我追她，但是我感觉我俩好像就是在谈恋爱。好久没有谈这种恋爱了，这是我追莎莎之后，第二次这么认真的追一个女孩子。

　　我已经比原定回学校的日子晚了一个星期了，导员让宫宇给我打了电话，说我这周必须回学校上课，如果再不回来的话，就算我旷课。我告诉王媛，下周一就得回学校了，以后，除了周末估计也就没时间出来见面了。我说：你看我这段时间的表现如何，差不多的话，就从了我吧，当我女朋友吧。

　　我说完后，王媛嘟着嘴做着在思考的表情，然后装作很为难的样子，可爱的说：那就勉强的做你女朋友吧。终于在我的再三努力下，王媛成了我的正式女朋友。继莎莎，晓雪，上丹之后的第四任正式女友！


第三百四十六章 神秘女主唱

　　像我和王媛这种高中时没在一起，上大学后却变成男女朋友的情侣有很多，就像那句话所说的距离产生变美。关键最重要的一点是，大家都不适应大学生活，还在怀念高中的日子。所以以前高中时所有的一切都变得比大学里的好，同学也是，追求者也是。我就感觉王媛看我的眼神比以前暧昧多了，不光是眼神，所有的一切都有所改变。

　　当王媛答应我的时候，我就立马第一时间亲了她的小嘴。她还有点害羞，我也有一点，虽然高中毕业时，我俩在厕所里有过一次小激情。但是现在亲在一起的感觉却不一样，有点小甜美吧。当然有对象之后也是有代价的，王媛给我约法三章。第一每星期最少见一次面，第二我不准在学校里勾三搭四，第三就是我不能干涉她的自由。

　　不管王媛说什么我都答应，而且这三个条件也不过分。其实我挺庆幸这次被酒鬼开瓢的，要不是能休息这么久，我也不可能和王媛成为对象。虽然是这样，但是酒鬼的仇，我必须得报。他一个外地臭彪子，在学校里猖狂，出了学校就是个废物。回学校的前一天，我给大闯打了电话，当然是请他吃饭。

　　由于最近追王媛，我的资金稍微紧张了一点，就把刘百万叫了出来。我们三个就约了一个的烤肉店，在里面边吃边聊。大闯这次和以前一样，露出那种不耐烦的表情。不过在酒过三巡之后，加上烤肉的味道也不错，还有我和刘百万的阿谀奉承，大闯还是很爽快的夸下海口，搞定酒鬼就像捏死一只蚂蚁。

　　我和大闯商量了一下，让大闯朋友开车去我们学校，然后再去酒鬼寝室把酒鬼揪出来。然后开到我们学校宿舍后面的山上去，打他不是目的，目的是打服他。上山这招，当然是跟长毛学的。被别人绑在车里，再拉上山，基本上一般的人心理防线都会崩溃。可惜大闯不是玻璃，要是玻璃的话，那就爽了。

　　怎么来形容我现在的心情呢，就是白天不懂的夜的黑吧。直到如今我才感觉到长毛的厉害，虽然事情还没办，但是如果按照长毛整人的路线，是个人都会被制服。整个谈话过程还是很顺利的，大闯没什么自己的想法，就一直强调按照我的办法干。临走时，刘百万在烧烤店里要了两条小福烟给大闯。当时的小福是9元钱一盒，2条就是200。

　　这送烟是刘百万的想法，这才是真哥们，完全是替我着想。大闯也没客气，就把两条烟收了起来。我心想，这次你要是再办砸了，就别叫体育场大闯了，叫废物小闯吧。而且我以后也不会再找他办事了。大闯走后，我跟刘百万说：烟钱等下次见面给你。刘百万骂道：别整没用的了，要不我断交哈。

　　我就没再说这事，把我和王媛成了的事告诉了他。刘百万连叫了好几声：我靠，我靠！其实我也发现刘百万对王媛有点意思，毕竟我们4个人是玩了一个暑假，大家互相搞暧昧是正常的。刘百万就问我俩是怎么成的，我笑笑说：聊QQ，然后去王媛学校找她，就成了呗。刘百万埋怨：我也没事就和她聊QQ啊。

　　刘百万又问了一个以前问过我的问题：为什么我总能泡到漂亮的女生，他却总是没有我这种命。我笑笑说：十年河东，十年河西，面包总会有的，美女也是一样。我俩闲着无聊，都不想回家。我心情也很好，就和刘百万一起去了以前小太妹和烟疤女打工的那家酒吧。

　　酒吧的门面一点没有改变，进去之后，里面也是一样。熟悉的吧台，熟悉的环境，但是服务员和乐队却是陌生的面孔。我和刘百万要了两杯调酒，服务员介绍的，就要来尝尝。在前面唱歌的乐队主唱是个女生，妆很浓，已经看不出她本来的模样，但是依稀可以感觉到是个漂亮的女生。喝着调酒，听着音乐，我和刘百万很悠闲的在酒吧里待着。

　　刘百万跟我说：其实开个酒吧也不错啊。我笑笑说：是不错，但是不适合你。刘百万问：为什么？我说：你想想哪个开酒吧的没有背景？你有钱，但是背景真心不行。刘百万点点，说：还真是，我不能开酒吧。聊着聊着，音乐就变成了孙燕姿的《遇见》，当时这首歌真的很火，连酒吧里都是这首歌。

　　听着听着，我就入神了，刘百万也是一样，不得不说在酒吧里听歌也是一种享受，尤其是这样的曲风。唱歌的女主唱，唱的不是很投入，眼睛有点无神，但是声音却很动听。刘百万在一旁捅了捅我，悄悄的说：等会请她喝一杯啊。我看看刘百万，说：反正都是你消费，我无所谓。刘百万咧着嘴笑着说：你去！

　　我骂了句：你妈。然后看了看唱歌的女生，可能是歌声的原因，我真心觉得她很不错。不过让我去主动找她，我还是没那魄力，我本身也不比刘百万强到哪里。我就喊了服务员，又要了3杯调酒。然后让服务员帮我们请女主唱过来，说我们想请她喝一杯。服务员点头说好，不过要等一会她们休息时的。

　　过了一会，乐队休息了，酒吧放起了音乐。这个酒吧的风格还是和原来的一样，属于那种柔情系的，音乐是那种纯音乐，没有词的那种。服务员就把女主唱请了过来，当女主唱朝我俩的位置走过来时，我和刘百万都紧张了。刘百万问我：赶紧的，等会叫什么？我说：姐姐？刘百万说：小姐？我说：你彪啊。就在我俩嘀咕呢，女主唱已经走了过来。

　　她朝我和刘百万打了个招呼：hi。眼神和唱歌时一样很无神，能看出来是勉强打起的精神。我和刘百万同时叫她：姐姐。她一下子乐了出来，笑声很清脆。我和刘百万也笑了，她坐下来，拿起桌上的调酒，就喝了起来。我和刘百万都不知道该说什么，还是她先主动开口问我俩：你俩经常来吗？我好像以前没见过你俩啊。

　　我开口说：恩，好久没来了，我以前的朋友在这里唱歌，而且还有个朋友在这里打工当服务员。她哦了一声，问我：你唱歌的朋友叫什么？我就把小太妹的名字告诉了她，她摇摇头表示不认识。我又说了烟疤女的名字，结果女主唱眼神一亮问我：你认识晨晨？我也眼神一亮，说：认识啊，我俩是初中同学，关系相当的铁。

　　她突然笑了起来，说：我说你俩怎么叫我姐姐啊，原来是晨晨的朋友啊。我笑了笑说：是啊，真是缘分啊。女主唱问我：那你肯定认识这家酒吧的老板吧？我表示不知道，女主唱问我：龙哥你认识吗？我才回想起来，以前小太妹和烟疤女来这里打工，都是通过龙哥介绍来的。我说：龙哥我认识。

　　她说：这酒吧是龙哥和他几个朋友合开的，其中就包括我。我哦了一声，也不知道该怎么说，就拍马屁说：姐姐果然是个人物。我和女主唱聊的很起劲，把刘百万撇在一旁发呆。我发现这个女主唱很神秘，很多话只说一半，不过很健谈，我俩从烟疤女聊到龙哥，又从龙哥聊到最近的电影向左走向右走。

　　聊天的时候，她不停的打瞌睡，看的出来她有点累。但是我却看不出来她是这酒吧老板之一，因为都没说今天晚上的酒免单。后来刘百万也插上了话，这才聊到关键的话题上。她是80年，比我一岁，比刘百万大四岁，而且是单身。聊的差不多了，她问我俩等会上哪？听口气是要和我来一起出去玩，刘百万看看我说：都行。我就明白了，刘百万这小子是看上人家了。

　　女主唱说：去练歌房唱歌吧！我啊了一声，心想你天天在酒吧唱歌没唱够啊，还要唱歌。我一迟疑，刘百万捅了我一下说：行。我也跟着点头答应没问题，刘百万结了账，我们三个人就出了酒吧。刘百万还想去拦出租车，女主唱说她自己开的车。我这时才有点相信，她真有可能是这酒吧的老板之一。

　　车是一辆黑色的奔驰，有点旧，不过还是吓到我和刘百万了。刘百万还在我背后悄悄的说：泡到富婆了。我笑着说：王媛给你了，她你别跟我抢。当然这是我俩的玩笑话，上了车。女主唱就开车带着我俩去练歌房，当时也没什么酒后驾车的意识。再说大家都没喝醉，我们喝的那种调酒基本没杀伤力。

　　刘百万坐在副驾驶上，我坐在后面。在车上，我能感觉到女主唱一直在后视镜里不时的看我，眼神很迷离。大家一路上没怎么说话，最后来到一家非常正规的练歌房前停了车。我们只有3个人，但是她却要了一个大包，点了一堆吃的还有喝的。当然钱都是刘百万出的，女主唱用很欣赏的表情看着刘百万，说：了不起啊，大学生这么有钱。刘百万笑笑说：我这人出来从来不用女生掏钱。


第三百四十七章 伤后返校

　　当刘百万说出从来不让女生掏钱那句话时，女主唱又做出敬佩的表情。在花钱这方面，反正从我认识刘百万那一天，我就知道他这人从来不在钱这方面做计较。我们三个人就在练歌房里唱起了歌。她坐在包间里的桌子上，看着屏幕唱SHE的歌。歌唱的很好听，毕竟人家是主唱。我却没怎么听她唱歌，而是在打量她这个人。

　　女主唱身高大约在170左右，稍微有点高，不过鞋子却不是高跟鞋。染着一头淡棕色的长发，穿的很时尚，是那种亮皮的小外衣。在酒吧灯光很暗，加上她妆很浓，没有太仔细看她的脸。现在电视的光直接照在她脸上，能看出她的眼睛很大，鼻梁也很高，算是个美女吧。不过眼睛还是没有太有神，一开始以为是她累的，但是现在才发现，她好像眼神就一直这样。

　　她唱了2首SHE的歌之后，就让我俩也陪着她唱。我和就刘百万就点歌，和女主唱一起唱了起来，什么周杰伦，孙燕姿，范晓萱，王菲，张宇，反正是会唱的，我们就唱。3个人唱歌的确闷了一点，我和刘百万唱歌的时候，女主唱也没在听，而是拿手机发短信，吃零食。我们定的是唱通宵，唱了2个多小时，我就困了。

　　不知不觉就躺在沙发上睡着了，留下刘百万和女主唱2个人继续唱。睡到一半醒过来时，这俩人还在唱。我又睡了过去，后来被刘百万叫醒了，告诉我要走了。我才从沙发上坐了起来，大家穿上外套，走出了练歌房。女主唱问我俩晚上回哪，要送我们回家。我们都说不用了，我看看刘百万，意思是要电话啊。

　　刘百万还没明白我的意思，开口说：姐姐你走吧，开车小心点。这时还是女主唱主动问我俩要了电话，我们才互换了电话，顺便才知道女主唱的名字叫做唐唐。女主唱开车走后，我和刘百万也各自打车了回了家。第二天早上醒来后，第一件事就是给张小乐发了条短信，约下午一起回学校。

　　不过短信发过去后，张小乐回我的却是：不行啊，你找别人一起返校吧。我也没多问，就没在管她。然后又给杨行发了一条短信，问他什么时候返校。这小子下午就要回学校，我以前都是晚上的，但是没办法，想要作伴走，就得跟随杨行的时间。下午在车站就见到了杨行，这小子满面春风，看见我就露出笑容。

　　杨行问我的伤怎么样了，我说：都好了，一点事也没有。下午返校的学生特别多了，我俩在车站了等了很久才抢上车。在车上问杨行这半个多月学校都发生了什么事，杨行告诉我，大事没有多少，但是小事一堆。我们系天天打仗是必须的，尤其是我们大一又出来一个狠人。

　　这个狠人可不一般，听说是和我们系的老大大鹏抢对象，这个女的是大二的女生。大鹏天天带着人去三楼堵这个大一的狠人，不过这小子也聪明，不住在寝室里，在外面租房子住。听完别人的事，杨行又给我讲了寝室里的事。胖哥和于洋和好了，俩人也不闹了，但是于洋一样天天早上起来洗头。最重要的一点是胖哥失恋了，张小乐被信息系的一个帅哥泡走了。

　　我听到张小乐有对象了，吓了一跳，问杨行：真的假的，还是信息系的，我怎么不知道啊。杨行说：你问我，我问谁，不过我倒是在B区见过这小子，人长得比胖哥帅多了。我又问那个周末和黄桃喝酒的结果，杨行拍拍胸脯说：搞定！我叫到：上了？杨行说：没，不过喝倒她了，她找借口说那天状态不行，还说你不在，不算数。我笑笑说：这黄桃看来还是想和我睡。

　　我又问酒鬼最近在学校里有什么动静，杨行说：野猪清楚，你问野猪吧，不过听野猪说这小子最近打了不少人。我哦了一声，杨行问我：你是不是准备找人干他？是哥们就说实话。我点点头说：你知道就行了，别告诉别人，野猪也别说。杨行点点头说：我猜就是，不过我得告诉你个坏消息，你得过阵子报仇了。

　　我问：为什么？杨行说：这小子上周喝酒喝多了，酒精中毒了，住院了。我说：那没事，两三天就好了。下车后，我和杨行走回了寝室。回到寝室，外地他们4个人都在，大家问候了几句，就把注意力集中在了我的MP3上。晚上野猪和小八也回来了，为了庆祝我的回归，我们8个人去了C区下面的那家烧烤店，大家去吃大串。

　　这家烧烤店，我在大学期间吃了三年，他家的大串在我们学校绝对是一绝，超级好吃。当然还有我们学校的第二个特色事物，头菜丝拌饭。如果说鸡蛋灌饼是第一，那么头菜丝拌饭就是第二。说起我们学校周边的食物，这两样绝对是少不了的，也是一直陪伴我们学校所有学生的3年大学生活。

　　当时我们学校随便的一家饭店，里面绝对都有头菜丝拌饭！我们8个人要了80串大串，和8份头菜丝拌饭，大串1元1串，头菜丝拌饭3元一份。一人一瓶啤酒，吃的是相当的爽。吃完回到寝室，他们打扑克，我就问野猪关于酒鬼的事，酒鬼果然因为酒精中毒住院了，不过第二天就出院了，好像是这周回家了，明天应该能返校回来。

　　酒鬼虽然是外地人，但是坐大客车也就是3个多小时就能到家。只要酒鬼明天返校，一切按照原计划行事。听野猪说，酒鬼还买了辆摩托车开，这小子是挺能折腾的。这次酒精中毒也是和我们学校几个系老大喝的，野猪听老虎说是酒鬼一口气干了一瓶白酒，喝完后，没过10分钟，口吐白沫站不起来了，打120急救去的医院。

　　酒鬼这小子也是个硬汉，不知道会不会被我们弄服。外地人都比较野，所以我的信心不是很足，而且这是大闯不是长毛和龙哥，先别说打服，就是连不办砸的把握我都没有10成。野猪跟我说，他已经跟酒鬼说了，以后再动我的话，就真的跟酒鬼翻脸。现在他已经不常去酒鬼寝室了，但是有必要时还得去，为了咱们寝室不被欺负，他还得出去混关系。野猪说这话的意思是让我理解他，我笑笑说：我知道，没事，这是我俩的事，和你没关系。

　　晚上熄灯后，穿着新买的拖鞋，下到3楼，去看酒鬼回没回来。上大学没多久，我的拖鞋倒是丢了好几双。到了酒鬼的寝室门口，门是关的，我寻思了一下，就敲门了。刚敲没两下，门就开了，开门的人看见是我愣了一下，我也想起了一件事情。就是那天打我的不光光是酒鬼还有几个帮手，这些人我是不是也应该顺便一起收拾了？

　　开门那人问我：干嘛？我说：酒鬼在吗？他说：不在。我哦了一声，点点头，然后看看他，他还用眼睛瞪着我。我用很平常的口气问他：那你知道酒鬼明天回不回来？他看看我说：明天上午就坐车回来了，你有事吗？我说：等他回来了，你让他上我寝找我，说我找他有事。

　　我话刚刚说完，他丢了一句：知道了。就把门摔上了，这你妈是在摔我呢，真是狗仗人势啊。我不爽的又敲门，他这次开门发现还是我，有点惊讶，惊讶中透露着愤怒。没等他怒，我先哼了起来。我指着他问：你刚刚是在摔我吗？我这一强硬，他倒是有点意外，他不削的说：怎么了？我摔你怎么了？

　　我问：你叫什么名？他骂我：滚，趁我没火，赶紧给我滚哈，要不我真干你了。我冷笑了一下，没搭理他，转身晃晃悠悠的走了。回到寝室，我就像野猪打听给我开门那人的来历。我装作没什么事的样子问野猪：酒鬼寝室有个睡在门边下铺，说话带点SY口音的那个小子叫什么啊。野猪说：大牙吗？门牙挺大的？我说：就是他，叫大牙？野猪说：嗯，你问这个干吗？

　　我说：那天这小子也动手打我了吧？野猪想了想说：好像动手了。怎么了？你刚刚碰见他了？他跟你狂了吗？不用刁他，他要是下次再跟你狂，你就干他，酒鬼那我去说。我说：没，就是问问而已。睡了一夜的觉，第二天早上，就被那倒霉的吹风声弄醒了。醒了之后就再没睡着，心里面有心思，想着报复酒鬼的事。

　　上午上课，没什么事，正好张小乐和大喇叭就坐在我身后。就转身问张小乐：听说你有对象了？张小乐没说话，倒是大喇叭开口说：怎么一回来上课，就关心人家有没有对象啊？怎么也不关心我一下？张小乐看看我说：有了啊。我没说话，就把头转了回去。现在不是关系张小乐的时候，等酒鬼的事完了，我再好好问问他。

　　中午吃完饭，回到寝室。在床上躺着听MP3，我期盼的人来了，就是酒鬼，这小子果真回来了，而且还来我们寝室找我了。酒鬼一进门，直接指着问我：听说你昨晚去我们寝室找我了，怎么个意思，说吧。我把耳机拿了下来，说：回来跟你汇报一下，告诉你我还没死。酒鬼突然抓起寝室里的凳子就要干我，当然被我们寝室其他人给拦住了，野猪就把就酒鬼推了出去。


第三百四十八章 再一次上山 上

　　酒鬼被野猪拉出去后，野猪在走廊里和酒鬼谈话。酒鬼一个劲的叫：你别拦我，你别拦我。我心想这小子有病啊，还要打我？不过能看出来，这次他举凳子并不是要打我，就是吓吓我。因为我的说话态度他看不上，他真的是有点狂大了。不是我吹，他刚刚要是真的动手打到我了，我今天就在寝室里用大刨根干死他。

　　我现在就期待时间快点过，等大闯他们来了之后，我让酒鬼知道他个外地狗有点狂大了。野猪跟酒鬼谈了一会，酒鬼又走进了我们寝室。不过只是站在门口，指着我骂：操你妈，以后离我远点，别再让我看见你。说完瞪着我，然后顿了一下，问我：听没听见？忍还是不忍，算了，再忍最后一次吧。我点点头说：听见了。他哼了哼，就出了寝室。

　　野猪此时的表情有点无奈，也有点不理解。不过野猪还是安慰我：没事，你让他叫吧。放心只要我在寝室他动不了你，还有你以后少去3楼，他找你去他寝室，千万别去，我不在就给我打电话。野猪的意思我懂，我说：没事，放心吧。寝室里的气氛有点尴尬，大家刚刚还在聊天，现在也都不说话了。小八坐在胖哥的床上，问我：要不我帮你去找大鹏跟酒鬼谈谈啊。

　　野猪不耐烦的说：找他没用，酒鬼把黄忠打了，他还能帮黄忠打酒鬼？去丢那个人干嘛。野猪的话说的有点重，一下子把小八说的很难堪。但是却说的很在理，小八说的一点都不靠谱。小八有点急眼了，对着我说：那下次他再动手，咱寝的人就一起干他。野猪又没客气的说：行了，别说没用的了，学生会那事，你当时不在寝吗？

　　小八一下子被野猪说的很没面子，有点要翻脸的样子问野猪：你这话什么意思，那天你问黄忠，我动没动手。我赶忙在中间劝架说：没事啊，放心吧，你俩都少说几句吧。野猪没搭理小八，转过身跟我说：你就记住我的话就行了，有我在，他不能动手打你，如果他再当着我的面把你打了，我就从4楼跳下去。

　　这话明显是说给小八听的，这俩人有点杠上了。小八也哼了一声，野猪立马说：你不用哼，你要是有能耐就上去找大鹏下来，问他是帮酒鬼还是帮你。野猪接着说：咱们学校哪个系的老大，酒鬼他没顶钱？我就这么告诉你，大鹏现在都没酒鬼在学校里混的好。野猪的嘴很能说，把小八一直说没话了。我在一旁就抱着好奇的态度听，多了解一下学校里发生的各种事而已。

　　至于酒鬼混的有多好，我现在是不在乎了，只要大闯等会办稳妥了，一切都是浮云。下午整个寝室都带着压抑的心情上的课，也没坐在一起，各自分开坐。我和胖哥坐在一起，因为胖哥想听MP3。一边听歌，我就无聊的问胖哥：和张小乐还说话吗？胖哥骂了句：说个屁吧，我现在是绕着她走。我笑着说：应该是她躲你，怎么变成你躲她了？胖哥没回答我，只是说了一句：我要减肥，从今天开始晚上不吃饭。

　　下午第一节课还没上完，我手机就震动了，我当时特别激动的接了电话。大闯在电话那头说：我马上到你学校了，你在哪呢？我说：我在上课呢，马上下课了，你们到学校大门口先我等我一下。电话挂死以后，我的心跳明显加快，终于报仇的时刻要到来了。下课后，我给打闯打了个电话，问他到没到，大闯告诉我已经到了。

　　我出了教学楼，来到学校的正门，看见门口停着一辆面包车。我顿时感觉不错，大闯毕竟是个大混子，知道干这样的事，面包车比轿车有气势多了。我走到面包车前，大闯他们就从面包车里下来了。我揉揉眼，这你妈，不是嘴贱男吗？还有一个人我也认识，就是上次哪个被长毛拉上山的那位。这位我可知道，是个重口味啊，就称呼他重口味男吧。

　　一共7个人，还真没少来，我原本预计是5个人。嘴贱男看见我后，朝我点了点头，没说什么，也没嘲笑我或者是别的意思，好像就是纯粹来帮忙的。倒是重口味男挺热情的和我说了几句话，聊了聊等会怎么整酒鬼。大闯在一旁抽烟，突然笑着插嘴说：要不你等会把他干了得了，你不从号子里面学了不少招吗？让我见识一下。大闯这是在开玩笑，旁边的人也都笑了。

　　重口味男骂了句：操，你给我多少钱啊？这你吗，你是想连我一起整啊。说了几句玩笑话，又重新商量了一下，等会最重要的一些的细节，我们大家就上车了。上车后，我发现开车的竟然是嘴贱男。我就主动跟他说了句话：什么时候学的开车啊，有车票吗？嘴贱男很拽的说：要毛车票，撞不到人会拐弯就行了。大闯跟我说：等会用不用我陪你上去揪人，这小子有没有胆量下来啊？

　　我说：他狂的很，肯定能下来，不过你陪我上去也行。我们一路开到C区门口，车子停在C区门口上面的地方，不是很显眼。下车后，我和大闯要进C区时，被嘴贱男叫住了。嘴贱男指着大闯说：哥，你还是别去了，你那样也不像大学生啊，我陪他去吧。其实我们学校看大门的保安一点事也不管，不过嘴贱男这么说了，我也没意见。

　　说实在话，论外表嘴贱男是越长越凶，就像我以前所说的，无论从任何方面来看都已经超越了大闯。我和嘴贱男两个人就进了C区，直奔C1寝室楼3楼的酒鬼寝室。我早已经打听好了，酒鬼他们今天下午第二节课没有课。而且酒鬼这人一般也不像野猪那样喜欢去B区玩，都是在自己寝室或者是C1待着，所以不愁抓不到他。

　　下午酒鬼寝室的门开的，我俩走到门口，就是非常巧的看见酒鬼寝室只有2个人。而且酒鬼就在其中，这俩人坐在凳子上抽烟呢。我心想真是天助我也，尤其是人越少越好。我喊了声酒鬼，酒鬼侧过身看见是我，有点意外。我当时心跳的很快，不过声音非常沉稳的说：跟我出来。我刚说完，突然发现另外一个人不是别人，是昨晚的摔门男。这你妈也太巧了，我马上补了一句：还有你。

　　酒鬼站了起来，摆出那种超级拽的表情问我：你说什么？我把声音放大，一个字一个字的说：跟我出来！说的也是相当的霸气，现在在我身边的可是嘴贱男啊，我在谁面前丢脸，也不能在他面前丢脸。必须得把我最好的一面展现出来，面子上一点要说的过去。嘴贱男在我说完之后，突然大叫一声：快点！我的天，吓我一大跳，不过这一声吼，倒是超级有气势。

　　酒鬼冷笑一声，说：找人要打我？找哪个系的，这小子不是咱们系。他是指嘴贱男，酒鬼也看出来我是找人了。我说：出去就知道了。酒鬼掀开床垫子下的榻榻米，然后把砍刀拿了出来。我心想难道现在要动手？不能吧！酒鬼把砍刀放进衣服里，然后招呼旁边的摔门男跟着他，对着我说：我倒要看看，你找谁了，我还真想知道，咱们学校哪个系的敢动手打我。

　　酒鬼那狂劲，真的是太嚣张了。嘴贱男和我在前面走时，嘴贱男就说：这小子真是欠砸，等会我得多抽他几巴掌的。我心想，你高中时和他一个德行，也好不到哪里去。我们4个人就出了寝室楼，朝C区大门外走去。走到大门外时，酒鬼和摔门男有些感觉到不对劲了，因为他们没看到人，就是所谓他以为的那些其他系的人。

　　我回头说：往上走，我找你谈谈。平时我们出了C区大门都是往下走，从来没有往上走的时候。因为上面都是荒山，和一些玉米地还有果园和种地。可以这么说是荒无人烟吧，而且这条路还很长，一直通往寺庙，就是杨行和欣欣去的那个寺庙。酒鬼往上看了看，说：人呢，你找的人呢，谈个鸡巴啊，我就想问你人哪去了？

　　酒鬼没有留意到停在路边的面包车，他也没想到我会找人开车来报复。我说：别说没用的，咱们去上面谈谈。酒鬼不削的说：怎么个意思，要单挑？来吧！说着就跟着我后面往上面走。我们4个人大约走了离C区门口30米左右的距离，正好走到面包车旁边。这时突然面包车的门就打开了，酒鬼和摔门男吓了一大跳。

　　大闯他们几个和计划的一样飞快的跳下车，拿着麻袋子就把酒鬼还有摔门男的头给罩住了。别说跑了，酒鬼连抽砍刀的时间都没反应过来，就被我们给弄上了车。OK，泡飞客，简直是一切都在计划中，剩下的就是酒鬼的恐怖上山之旅了！


第三百四十九章 再一次上山 下

　　把酒鬼和摔门男绑上车后，嘴贱男直接开着车就往山上走。我和大闯他们现在车里对着酒鬼和摔门男就是一顿狂打。我卯足全力，就朝麻袋中酒鬼的脑袋上使劲捶拳。捶的我头都疼，这小子太狂了，真心是太可恨了。打了一阵子，我叫着：他怀里还揣把砍刀。我们几个人合伙就把酒鬼怀里的刀给夺了过来。

　　麻袋一直罩在他俩的头上，我们也不打了，全都用脚踩着他俩。车子一直往山上开，我跟嘴贱男说：别开太远了，前面有个寺庙，寺庙那估计又人。嘴贱男哦了一声，又开了一阵子，前后左右肯定是不会有人来了，车子才停下。我们把酒鬼还摔门男踢下了车，一直到现在酒鬼和摔门男还是一句话没说。

　　我们8个人带着他俩，离开了大路，往小山路里面走。山路非常难走，我们大约走了半个多小时，回头一看已经看不到大路了。酒鬼他们摘下麻袋肯定也不认识这是在哪里，我们就把他俩头上的麻袋摘了下来。酒鬼和摔门男鼻子都被我们干出了血，摔门男的嘴角也出血了。大闯在一旁说：呀，见血了，下手重了，不好意思啊。

　　大闯一边说，一边走进酒鬼，然后一脚踹在了酒鬼的肚子上，这一脚可是真狠，酒鬼直接坐在了地上。大闯踹完后，叫着：把他扶起来。旁边的人就把酒鬼扶了起来，大闯接着又是一脚。连续踹了10脚，我感觉再踹下去，酒鬼就要吐血了。这时大闯自言自语的说：我就看你能挺到什么时候？我才明白，大闯这是要酒鬼求饶啊。

　　这才像体育场大闯啊，以前简直就是废物小闯，今天终于让我看见了体育场大闯的魅力。酒鬼听到大闯这句话，才有气无力的说：哥，别踹了，咱们谈谈吧。大闯这才停了下来，骂了句：终于说话了啊，我还以为你是哑巴呢，给他帮到树上。绳子我们早就准备好了，那天和大闯在烧烤店里早都把基本方针定好了。

　　酒鬼被绑在树上以后，大闯就让其他人把摔门男揪了过来。大闯问我；这下子干嘛的？我说：他是我爹。大闯一个大巴掌扇了过去，问他：你是他爹啊？摔门男立马说：不是。这小子一看就没有酒鬼有种，然后大闯又扇了一个嘴巴子，问：那他是谁啊？摔门男没说话，大闯啪啪啪连续3个嘴巴扇了上去。摔门男受不住了，叫道：他是我爹，行不行？大闯笑着回头跟我说：这小子好摆弄啊，咱们先整他吧。

　　大闯今天是相当的给我面子，跟我说话很客气，和以前完全是2个模样。我说：行，就先整他吧。大闯把重口味男喊了过来，让重口味男下手。重口味男问大闯：干嘛啊，你彪啊，还真的让我来啊。大闯笑着说：不给黄老大面子呗，今天破例一下行不行？大闯起哄，旁边的人也跟着起哄，嘴贱男叫的最凶。

　　我就看酒鬼和摔门男有点傻眼的感觉，因为他们不知道我们要干什么。我只能说，长毛教会了我很多东西，我们今天走的路线就是长毛的路线。大闯完全按照那天在烧烤店里我定制的计划执行，我都感觉自己有点太缺德了。重口味男被大家起哄着，也就从了大家的意愿，把自己的裤子脱了下拉，露出他那玩意。

　　还没等干什么，我就有要吐的滋味，说实话，我还是受不了搞玻璃。重口味男瞪着摔门男说：给我含好了，我要是疼了，我就把你下面也给废了。大闯在一旁笑着说：算了吧，还是帮忙帮着嘴吧，一旦这小子急眼了，你做太监我可赔不起。说完，大闯和嘴贱男就用绳子把摔门男的嘴给撬开了，然后用绳子勒住嘴，不让合上。

　　重口味男毕竟不是长毛，长毛现在应该会硬，重口味男下面还是软的。不过还是一样塞了进去，我在一旁看了一眼就不看了，太恶心了。重口味男就开始动了，没动几下，大闯就叫着换人，因为他也恶心了。就换了个人勒住摔门男的嘴，酒鬼这时在一旁叫着说：我靠，你们有病吗？都彪吗？别这么整人啊，咱们有事说事，该动手动手，哪有你们这样的。

　　我走到酒鬼旁边问他：你不狂了？你不是停狂的吗？你知道他是谁吗？我指着大闯，大闯得意的看着酒鬼。酒鬼说：我不知道，不过你至于玩这么大吗？我说：那我告诉你个外地狗，你去打听一下体育场大闯，别以为自己在学校里很牛逼就无敌了，什么叫天外有天，你是不是不知道？我教育酒鬼的时候，重口味男还在摔门男的嘴里动呢。

　　重口味男叫着：操X他妈，我自己都好恶心吐了。大闯说：那行了，你休息会，我也看不下去了。重口味男就把东西从摔门男嘴里抽了出来，我感觉这时摔门男都要崩溃了。大闯走了过去，问摔门男：什么感觉？这句话问的真心好，而且很有水平！摔门男眼泪都流了下来，低着头没说话。嘴贱男在一旁叫着：不说话，那就是没感觉啊，再来一遍，我也要爽爽。

　　吓得摔门男立马抬头说：有感觉，哥，哥，哥，放了我吧。已经开始到处叫哥了，他算是被我们整服了。大闯笑了笑说：行了，这小子我看差不多了，你们看住了，别让他跑了，咱们接着玩下一个。然后大闯就走到酒鬼面前，问他：到你了，有什么想说的。酒鬼说：哥，我求你，放了我俩，算我有眼不识泰山行不行？

　　大闯说：放了你？那黄老大就白被开瓢了，你知不知道他头上缝了多少针？酒鬼说：哥，那天我喝大了，下手稍微重了，再说学生之间动手打个仗咱们不至于闹这么大啊。这句话立马把我给说火了，我骂了句：你他妈的，还真有脸说，我就这么告诉你，今天我就要整死你，让你知道，你惹错人了，我不是你能惹的起的。

　　大闯在一旁拍手说：好，完了，你死定了，又惹我们黄老大生气。然后叫人把酒鬼裤子扒了，然后再一旁折了个树枝，拿着树枝抽酒鬼的屁股。这也是那天在烧烤店说好的，大闯记性还不错，都没有忘。树枝抽人，那真是一个爽啊，一下去就是一个红柳子。大闯下手也是超级狠，一点没手软，抽的酒鬼嗷嗷叫。

　　我看的心都发麻，这要是抽在我身上，真可不敢想。抽完了屁股，大闯把树枝交给重口味男，让他抽前面。重口味男骂了句脏话，然后嘀咕了一句：真鸡巴小啊，是不是个男人。然后就开始抽酒鬼的前面，现在已经变得稍微有点残忍了。大闯还一旁指挥：你都抽到大腿了，抽大腿不疼。重口味男叫着：抽大腿一样疼，不信，我抽你一下试试。这俩人还开起了玩笑，估计酒鬼刺客死的心都要有了。

　　前面没抽几下就停了，效果也达到了。大闯问酒鬼：感觉怎么样？酒鬼眼泪也疼出来了，说：感觉不好。大闯哦了一声，说：我现在说几句话，你能听进去吗？酒鬼点点头，表情很诚恳的样子。大闯说：以后，在学校里多罩着点我们黄老大行不行？听说你是学校老大，应该没问题吧？

　　酒鬼说：行，我知道，放心吧。嘴贱男在一旁插嘴：这小子是挺狂的，我听他说话怎么那么待人恨呢，真想抽他。大闯一个大巴掌甩在酒鬼的脸上说：哥们，你这口气不行啊，那我怎么能相信你呢？这样吧，让你在这里再想会的，等会哥几个下山吃点饭然后再回来问你。酒鬼也没明白大闯是什么意义，就说：哥，我说到肯定做到。

　　大闯摇摇头说：我现在不信。然后叫人把摔门男也给绑在了树上，又重新把酒鬼绑紧了一点。把他俩的袜子脱了下来，包了块石头塞在了他俩嘴里。可惜没带胶布，没有办法封住嘴。然后又把麻袋扣在了他俩的脸上，我们几个就下了山。这些都是计划好的，等天黑以后，我们再上山回来放了他俩。当然手机什么的，我们早都给搜了出来。

　　下了山，我们坐着车就往学校的方向开了过去。我为了避免学校的人看见我们太显眼，就没有在学校周围的饭店吃饭，而是开着车去了离学校很远的一个小饭店吃饭。进了饭店，我们就点菜，吃了起来，一边吃饭，一边聊刚刚的事情。今天的大闯实在是太给力了，我必须得多说点好话，多敬他几杯。

　　我举起酒杯对大闯说：大闯哥，今天真的是太够意思了，你放心我不是忘恩负义的人，以后有什么用到我的地方，我肯定二话不说。大闯笑笑说：没什么，小逼崽子一个，整他们很轻松，黄老大还满意吧？我赶忙说不敢当，然后又敬了嘴贱男和重口味男他们。我们在这面在饭店吃饭喝酒，酒鬼他俩还在山上挨冻呢。


第三百五十章 下山

　　我们这些人酒足饭饱之后，就出了饭店，准备去山上找酒鬼他俩。这顿饭当然是我请客，如果这件事办好之后，那必须还得再搭理一下大闯。大闯这人太了解了，就算我不主动搭理他，他也会来找我的。往回开车的时候，我就在想这些事。因为我已经觉得今天的一切都太顺了，感觉酒鬼应该会被我们弄服。

　　车开到我们学校时，天已经都黑了，其实我们也没吃太久，不过11月天黑的都比较早。等过了C区大门，往山上开的时候，嘴贱男就说话了：这连个路灯都没有，我有点不认识路啊。说真的，别说不是我们学校的人不认识路，连我们学校自己人都不会认识路。当然就是一条大道，但是我所说的就是车子开到哪了，我们自己都不知道。

　　四周一片漆黑，能听见风刮树林的声音，车子开的很慢。我们所有人都在帮着看是不是快到了，说实话，我们大家都记不住具体位置了。大闯在一旁叫着：找不到的话，明天天亮再来找吧。嘴贱男说：哥，你疯了？给他俩扔山上一晚上，估计能挂了，没有水没有吃的，就吹一夜的风他俩都能被吹死。

　　大闯笑着说：我不知道啊，我就是随便说说。此时我也担心了，毕竟我本质还是个好青年，属于善良的人，怕真找不到酒鬼他们。来的时候，我已经说了，车子停在我都不知道在哪的位置，所以现在天黑更是不好找。大约开了1个小时，我们的车已经开到寺庙门口了。我的天，这是开到尽头了啊，前面没路了。

　　我们就又按照刚刚的速度往回开，而且速度更加的慢。又过了一会，其中一个人说：好像是这，我有印象。我们几个都仔细看了看，觉得好像也是这，就停了车。大伙全都下了车，就来到了山脚下，也没有手电筒，全都拿着手机照亮往山上走。走了一会，我们这才确定，就这是这条小路了，酒鬼他俩肯定就在前方不远的位置。

　　晚上爬山和白天爬山的感觉一点不一样，那么多人，我的心里还是有一点的忐忑。这次可不像长毛绑高傲男的那个山，我们这的山显得更加的阴森。最后是历经千辛万苦，终于找到了酒鬼和摔门男被我们绑的地方。这俩人看见我们，也一样很激动，就像看见救星一样的感觉。

　　我原以为他们嘴里的袜子和石头会被吐出来，但是我才发现这个办法很好用，把麻袋子从头上摘下来的时候，他俩的嘴还是被堵着。大闯把他俩嘴里的东西拿了出来，这俩人看他们的眼神都有点崩溃的感觉了。还没等大闯开口，酒鬼和摔门男就开口求饶：哥，放了我俩吧，黄忠，我给你认错不行吗？大闯笑了笑，说：我以为你是那种不见棺材不落泪的那种，没想到还挺懂事的。

　　我心想，人家刚刚都已经服了，嘴早都软了，你还这么说。大闯假装做思考的样子，然后说：这会我信你俩了，不过我把丑话说在前头，千万别再有下次了，再有下次，你放心，我们还有的是招整你。酒鬼和摔门男连忙说了一大堆的保证，说完后，我们就给他俩给松开了，这俩人的第一反应就是尿尿，这你妈，年轻就是肾好，能憋尿。这要是换做现在的我，早尿裤子里了。带着他俩又慢慢的往山下走，下了山，大家全都回到了车子里。这一趟真是折腾死我们了，不过好在有惊无险，一切顺利。车子往山下开时，速度就快了很多，没过一会就到了学校门口。

　　要下车的时候，酒鬼突然开口问大闯：哥，你能再告诉我一遍你的名字吗？我当时愣了一下，这是要干嘛？大闯的脸也马上黑了，指着酒鬼说：体育场大闯，你给我记住了，看样是想找我说道说道，不过我奉劝你一句，一定要想好了。酒鬼连忙说：不是，我想跟你交个朋友，不打不相识，我这人就喜欢交朋友。

　　大闯冷笑一声：等再说吧，你俩赶紧滚吧。说完把车门打开了，酒鬼和摔门男就下了车，往C区走去。看他俩的步伐都不太稳，被绑在树上那么久，腿脚都不灵活了。他俩走远以后，我从兜里把自己剩下的200元钱拿了出来。递给大闯说：大闯哥，这是今天油钱，等过阵再请大家出来吃饭，谢谢大家了。大闯也没客气，就把200元揣了起来。

　　大闯跟我说：有事就给我打电话。我连忙点头，又跟其他人稍微寒暄了几句就要下车。要下车的时候，我突然想起一件事，我转过身问嘴贱男：晨晨电话告诉我一声呗，我联系不上她了。嘴贱男也没想到我会问他晨晨的电话，就愣了一下，然后停顿了一下说：我记不住了，下次再告诉你吧。

　　记不住了？手机不就在你兜里揣着吗，你骗谁啊，明显是不想告诉我。我也没好意思说，哦了一声就下车了。看看时间，马上就要熄灯了，好充实的一天，今天算是我来大学以后最爽的一天了。回到寝室，他们几个还在寝室里奋战打扑克，一点没有发觉我的异样。野猪一边摔扑克，一边头也不转的问我：上哪了，回来这么晚？没事就在寝室里呆着，没事的。

　　野猪以为我是害怕酒鬼来寝室闹事，刻意躲出去的，野猪这是好心我知道。我随口说自己下午回了市内一趟，大家也没多问。回到寝室的我心里又有些担心，不知道酒鬼接下来会怎么做，是真的服软，还是立马报复我。我悄悄的把酒鬼的那把砍刀放到了我的床褥底下，以防万一。我在担心酒鬼，酒鬼何尝不是也在担心我，今天的事多丢人啊，说出去，他也是超级没面子。

　　一夜相安无事，第二天我和以往一样，照常上课。大学不像高中，缺课会影响成绩，课程基本上时落不下的，老师讲什么我照样能听懂。就算是最难的高数，所有的类型题照着公式一卡，也全都会了。上午两节课，下午没有课，熬完了两节课，下课以后，我和寝室他们往教室外面走，被人在后面拍了一下。

　　我回头一看，是大嘴和另外女一个同学，大嘴递给我一个MP3，我看着眼熟，这不是我的MP3吗？上课就被他们借走了，不知道怎么就传到大嘴手里了。我接过MP3，也不知道说什么，就问：怎么在你那啊？大嘴说：我借的，多钱买的啊，挺好看的。我尴尬的说：好看什么啊，便宜货，凑副听吧。

　　寝室的人已经走了，我和大嘴还有另外一个女同学就慢慢的往教学楼外面走。一路上有一句没一句的聊着MP3的事，大嘴说她也想买，就问我各种价钱类型之类的问题。以前和安娜还有大嘴在一起的时候，我就觉得安娜比大嘴强很多。现在看看，我可能错了，还是大嘴人不错，上次彪狗寝室在食堂3楼围打我的时候，大嘴还一直劝架。再加上今天的对话，让我对她的印象有所转变。

　　不知道你们有没有这样的感觉，就是单独和一个有对象的女生谈话交流时，会感觉这个女生很有味道，我有点词穷，反正就是感觉不一样。尤其是越正常的话题，我的感觉就越加的强烈，我们3个人一直聊到C区食堂门口，才各自打饭。当然不会在一起吃饭，因为人家要和彪狗一起吃，真是应了野猪那句话，好逼都让狗草了，彪狗真的配不上大嘴。

　　下午王媛要来我们学校找我，正好她下午也没课。她一直都要来，天也越来越冷了，下海踩蚬子是不可能了，不过带她去海边走走还是很不错的。吃完饭回了寝室，和大家在寝室里聊天打扑克。酒鬼没有上来找我，野猪那也没有任何风吹草动。在寝室里待了一阵子，手机就响了，王媛马上到车站了。

　　我准备去车站接王媛，杨行问我去哪？我说：我高中同学来咱们学校找我玩，我去接她。杨行说：真的假的，我还准备等会找欣欣和蔡氏出来玩呢。我笑笑说：今天不行，改天吧。杨行骂了句：去你奶奶的，改天人家就不出来了。我也没搭理杨行就去车站接王媛了，到了车站，没等一会，王媛就下车了。

　　王媛今天可是穿的超级漂亮，而且还稍微化了一点淡妆，我只能说是太漂亮了。下车第一件事她就问我：我今天漂亮吗？我连忙点头说：漂亮，怎么想起化妆了啊？王媛开玩笑的说：怕给你丢人啊。我笑笑说：我喜欢是你的人，也不是你的外貌，你漂不漂亮我都喜欢。这么假的话，说出来，我俩都是当笑话听而已。

　　谈恋爱的感觉真好，起码身边有人可以倾听自己说的任何话。我先带着王媛去海边溜达，王媛和我刚来时所说的话一样，那就是海边离我们学校太近了。王媛问我：你们夏天是不是上课热了，直接就跑到海边游泳啊。这话说的没错，谁见过有穿着泳裤在学校附近走动的，我们学校夏天有一大堆人都会这样。


第三百五十一章 王媛的恶作剧

　　我和王媛牵着手在海边走了几圈，走到没有人的地方，我就偷偷的抱着王媛亲上一阵子。当时感觉简直是爽歪歪啊，我情绪一直很激动。王媛问我：以前高中时咋没见到你这么热情啊？不会是装出来的吧？我拍着胸脯说：绝对不是装的，上了大学才知道，对象太难找了，尤其是你这样的大美女，不是有对象，就是看不上我。王媛笑嘻嘻的说：这可是真的，我都快让我们学校那些男的烦死了，都不看看自己什么德行。

　　我跟王媛说：如果学校里有男的还死缠烂打的话，我就去跟他谈谈的。王媛说不用，叫我不要管她的事，王媛是聪明人，说心里话，心眼比我多老了。我认识所有的漂亮女生里面，我感觉最傻的就是韩晓雪了，其他的哪个都比她聪明，王媛和小太妹算是最聪明的吧。王媛虽然不出来混，但是我感觉每件事她都处理的相当好，从来不用别人操心或者是帮忙。

　　我俩除了亲热，就是问旧情史，这是每个情侣必须面对的问题。我知道王媛初中就开始谈恋爱，高中和流川枫好了将近2年。这是一个尴尬又难受的问题，男人肯定都会关系女生是不是处，当然我也是一样。这个问题我不是很在乎，但是也不是不在乎。染发妹在初中时都是公共汽车，我一样不是好了那么久么，她那些同学背地里怎么骂染发妹贱，怎么说我彪，那是肯定少不了的。

　　我只是想知道事实，王媛这次的回答和上次三顾茅庐时的答案一样，她还是处。我就继续追问，以前和流川枫在一起时难道流川枫就没要吗？王媛说：我不同意，他拿我也没招。我笑着说：那是不是因为这件事分手的啊？王媛说：我不愿意谈他，你就别问了。问完王媛，就是她追问我的事了。我也没骗她，就我那点破事，刘百万背地里和王媛不知道说了多少遍。这下子王媛全都告诉我了，只要是刘百万知道的，基本上她都知道。

　　你妈刘百万，下次见面我非得给他个大刨根爽一下。王媛挑衅的问我：听说你以前那几个对象都挺漂亮的，刘百万可说比我漂亮多了。我不好意思的说：还行吧，还是你最漂亮。王媛说：算了吧，别骗我了，听说有一个叫韩晓雪的，刘百万都把她夸上天了。我听到这，决定下次和刘百万见面还得加上扫荡腿。我笑着说：那是以前，现在变丑了。

　　王媛又坏笑着看问我：是不是还有一个前任女友现在和你一个学校啊？我靠了，这你怎么知道的？我叫了出来，王媛骄傲的说：我和刘百万聊QQ时，他告诉我的。我又改变主意了，扫荡腿大刨根对付刘百万太轻了，得换成加强版扫荡腿和无CD大刨根。这刘百万真的是一点也客气，全说了，估计那时他也没想到我会重新追到王媛，所以才说的。

　　既然都知道了，我也承认了，王媛竟然提出要求，要我带她见染发妹。我说：见什么见啊，联系不上。王媛说：你别骗我了，刘百万才帮你要的电话，告诉你，我什么都知道。好的刘百万，加强版扫荡腿和无CD大刨根我也不用了，换成上山吧。在王媛软硬兼施的威胁下，我同意带着王媛见染发妹。

　　王媛还觉得挺有趣的跟我说：等会见面了，别说我是你对象，就说我是你表妹。表妹，亏她想的出来，我说：傻子都不会信的，这样吧，就说你是我的追求者，我求她出来帮忙，让你死心，行不行？我本来想让王媛别闹了，就随便一说，结果王媛却拍手说：这个主意不错，就听的你。我都无奈了，都说可爱的女生比较调皮，王媛就属于这种女生。

　　我知道王媛的小九九，她是怕我和染发妹旧情复燃，而且还抱着好奇的心态，才会让我这么做。我给染发妹打了手机，第一遍竟然没接，我对着王媛说：她不接我电话，算了吧。王媛说：你再打一遍！我就又打了一边，结果这次响了2声就被摁死了。我心里高兴的很，这下子能代表我是清白的了吧，我说：人家把我电话摁死了，要不算了吧。王媛想了想说：再打最后一遍，如果还不接的话，就算了，饶你一次。

　　我第三次把电话拨了过去，这次只响了一声，电话就接通了。我还没得说话，染发妹先在电话那头叫了出来：你是不是打错电话了啊？我稳定了一下情绪，给王媛一个眼神，暗示她电话通了。王媛立马捂住嘴巴，让我跟她说话。我对着电话说：没打错，就是打给你的，你在哪呢？

　　染发妹没好气的说：能在哪啊，在寝室呆着呗。我说：要是没事的话，出来帮个忙吧。染发妹愣了一下，因为我从来不找她帮忙的，口气突然转变了，没有刚刚那么生气了，声音也沉了下来，问我：怎么了？出事了？我嗯了一声说：出事了，有个丑女来学校找我，非要和我做对象。我一边说，一边笑嘻嘻的看着王媛，王媛踹了我一脚。

　　染发妹哼了一声，立马变了语气：那你同意呗，给我打电话干嘛？我说：太丑了，你出来帮个忙，说你是我对象，让她死心。我把口气说的比较严肃一点，要不这也太扯了，肯定会露馅，染发妹还以为我拿她寻开心呢。染发妹一点没犹豫的说：不帮，上次不知道哪个人挺拽的说，以后谁也不欠谁的。

　　我陪笑着说：我错了，行不行，我以前求过你吗？没求过吧，别墨迹了，行的话，等会上食堂三楼找我，我去车站先去接她，人家大老远来的，虽然丑我也得去迎接一下。前面我还用赔笑的口气，后面我就变得不耐烦了。说完我就挂了电话，王媛还在一旁埋怨我：哪有你这么求人的啊，她要是真的答应你了，就说明她对你还有意思。我有点心烦的说：你别没事找事，刘百万没告诉你，是她甩的我吗？

　　王媛笑着看我：生气了？我说：还行吧，要不咱们就别玩了吧。王媛说：不行，电话都打了，哪能不玩了。我就牵着王媛的手，往C区走。路过教学楼的时候，我说：等晚上吃完饭的，我再带着你来我们教学楼里面转转。王媛在外面问我：你们就这一个教学楼？我说：还有一个，不过是教师办公楼，你看旁边的工地，如果没有意外的话，我毕业时，还能看见新的教学楼。当时我们学校正在建图书馆，和另外一个教学楼还有礼堂。

　　走过了教学楼，又路过了B区，我简单的给王媛介绍了一下B区的情况。B区的情况就是丑女非常多，而且男女比例是10比1，谈恋爱的压力超级大，要想在信息系找对象，而且是漂亮的，简直比登天还难。王媛听的笑呵呵的，我的小幽默，王媛还是比较懂我的。看她笑得那么开心，我就给她讲了那个宗教跳楼的笑话。王媛听完后，这下子彻底的崩溃了，都快笑趴下了，蹲在地上捂着肚子笑。

　　正好这段路是要爬坡，王媛就让我背她上去。虽然现在路过的学生不多，但是也不少啊，我就不同意。王媛就撒娇说：你不背我，我就不走了，谁叫你说的笑话太好笑了，我肚子疼，走不动了。我一狠心，一咬牙，为了爱情，豁出去了，就背起了王媛继续往C区走。这个真心不是吹，不是我没有力气，而是我们学校的这个坡度太大了，背着王媛上完坡，我都快累瘫了。

　　我俩来到C区门口，就没有再牵手，怕被染发妹撞到。我指着C1说：这是我们寝室楼，我住在4楼，看没看见？王媛咦的一声说：怎么那么破啊，人家都住新楼，你们怎么住的是旧楼啊。王媛和我妈当时看见寝室楼的表情一模一样，我无奈的说：这就是命，不过便宜，比咱们高中时住宿还便宜。

　　带着王媛就来到了C区食堂，我不好意思的笑笑说：本来我们学校的食堂还算是不错的，不过和你们学校就没的比了。王媛也点头说：是啊，别跟我们学校比，你是大专，我们是三本。在1楼的食堂小卖铺买了三瓶水就上了楼，王媛看我买三瓶水就问我：你怎么知道她会来？我笑笑说：我太了解她了，比较好了那么久，刘百万没告诉你吗，她以前是个女混子，属于讲义气的那种，朋友有难肯定会帮的。

　　我和王媛上到三楼，准备找个位置坐，突然有人喊我，我这才留意到染发妹已经比我们俩提前到了。我顿时脑子有一点的空白，然后转过头朝王媛做了一个眼色，小声说：就是她。王媛也顺着声音看了过去，我再转过头，一时间，这两个女生对上了眼。我仿佛能看到她俩眼中的射出的电流在空气中碰撞！


第三百五十二章 大学生自习室

　　当2个女生碰面的一瞬间都有点呆住的感觉，因为可能都没想到对方结果是超级大美女。如果说，以前的两个人比外貌的话，王媛略胜一筹，那么现在可以说是不相上下。染发妹自从染了黑发，头发剪短后，没有了以前混混的感觉，变得清纯了许多。说实话，我每次见到她还是会心动，但是染发妹的个性还是不咋地，没有王媛那种小女人的感觉。

　　我和王媛就朝着染发妹的方向走了过去，走到面前，我赶忙介绍：这是王媛，这是上丹。王媛立马露出笑嘻嘻的模样跟染发妹打招呼，染发妹则是比较酷一点的回应王媛。我们三个人坐下来后，气氛异常的尴尬，我把刚刚买的饮料递给了染发妹。染发妹借了过去，然后问我：没带你朋友在学校里逛逛吗？

　　我这才想起来，我和染发妹还得演戏，不过我感觉当染发妹看见王媛的模样后，她应该感觉到了一点不对劲，王媛哪里丑啊，简直是校花级别的美女。先不管染发妹发没发觉，我就演我自己的戏。我从王媛身边站了起来，坐到了对面和染发妹坐在了一起，然后手很自然的就搭在了她的肩上，笑着说：没带呢，咱俩一起带她逛逛吧。

　　染发妹一下子把我手从肩上拿开了，说：老实坐好了，什么形象啊？我笑笑，也没搭理她。此时王媛一直在打量染发妹，我心里稍微有点小得意：哥曾经也是身边美女如云的男人！王媛这时还是露出笑容问染发妹：你是他对象吗？这问题好直接啊，染发妹一点没犹豫的说：是啊，我俩在他高中时就好了，你不知道吗？

　　王媛哦了一声，没有回答染发妹这个问题，而是问了另外一个问题：你多大了？和我们一届的吗？染发妹说：不，比你们大一届，我02届的。这话说的不假，的确是比我大一届，但是却没说她是5年制的。王媛哦了一声，笑着说：我怎么看起来，你好像比我小啊。染发妹突然换了一副表情说：别说没用的了，现在知道我俩是对象俩就行了，你也别天天没事来找黄忠了。

　　我在一旁连忙说：好好说话，什么态度啊。染发妹没好气的说：我怎么了，我就是让她明白，别看你一副熊样，照样是有女朋友的人。我心想：你这是演戏，还是要发飙啊，算了不顶你了，一旦再闹的不愉快，就尴尬了。王媛看着染发妹也不知道该说什么，没想到染发妹的脾气这么暴躁。染发妹说完我，继续用手指着王媛说：你混哪的？

　　我的天，这是要拿出她以前女混混的形象啊，可惜她现在的造型早已经没有当年的霸气了。王媛有点不知所措的说：我不出来混。染发妹继续恐吓王媛：我该说的都跟你说了，以后要是再缠着我家黄忠，我就扇烂你的脸。王媛听完最后这一句话，脸色立马变了，然后露出一种不可以死的笑容。

　　王媛突然伸手把染发妹的手指拨动了一下，说：别拿手指着我说话，有没有家教啊？我在一旁连忙插嘴说：停，停，停，大家都冷静。这你妈，我要是再不发话，这俩人真能干起来，这就真是假戏真做了。染发妹推了我一下说：你别管，她是不是不想离开咱们学校了，等我打个电话的。打电话？这你妈还玩真的了，说着染发妹就把手机掏了出来，就要打电话。

　　我一下把她手机夺了过来，我也变脸了瞪着染发妹说：能不能消停一下。染发妹哼了一声，没说话。我接着说：其实我也不骗你俩了，她不是我对象，她也没在缠着我。我就是跟你俩开个玩笑，染发妹立马说；开玩笑啊，那我走了。说着就把手机夺了回去，站起来要走。我连忙拽住她说：别走啊，等会一起吃个饭吧。染发妹没有搭理我，挣脱我的手，头也不回的下了食堂三楼。

　　等染发妹走后，王媛跟我说：她怎么是这样的人啊，我还是第一次见到这样的女生。我无奈的说：她初中留了3年的七彩头，彩虹什么颜色，她头发就什么颜色，天天逃课，天天在校门口和我们学校的混子在一起，可以这么说吧，她就是个女混混，和你不是一个类型的。王媛哦了一声说：刘百万咋没告诉我这个啊。我骂道：刘百万就是彪子，你以后少听他乱说。

　　王媛跟我说：我对你突然有点不太放心了，这女的太漂亮了。我本来想说：漂亮有什么用啊，她是公共汽车。但是话只说了一半，后面那句没有说出来，因为我从来没在别人面前说过染发妹这个事，说出来的话，不仅会伤到染发妹，而且还会伤到我自己。我劝王媛别多想了，见也见到了，就别没事找事了。

　　我俩坐在食堂三楼有些无聊，王媛也不饿，吃饭太早了。就给大喇叭打了个电话，让她带个人陪我俩玩会扑克。没过一会，大喇叭就带着张小乐来到了食堂三楼。大喇叭一见到王媛，就笑呵呵问：大美女怎么来我们学校了啊？王媛笑着说：想你了呗，就过来看看你。大喇叭很酸的说：算了吧，看我不给我打电话，让我去车站接你啊，你俩有问题。

　　王媛只是笑，没有说话，算是默认了吧。大喇叭也没再追问，给一旁的张小乐介绍：这是我们学校的校花，怎么样，不是我吹牛吧，咱么学校跟我高中比起来真的不行。大喇叭一直捧王媛，弄的王媛都不好意思了，我心里倒是很爽。张小乐估计已经在心里佩服我了，因为她见过染发妹，这次又见到了王媛，做梦都想不到，我身边的女生都是这么漂亮的，再看看她自己，真是差的太远了。

　　张小乐在我班算是班花了，加上有胖哥的追求，寝室里都是大喇叭那种货色，肯定有优越感。但是这次看见王媛，优越感也就没有了，变得话少了很多，打扑克的时候，就听大喇叭一直说来说去的。我们四个人一直玩到天黑，大喇叭饿了，也就不玩了，在食堂三楼点了烧烤，大喇叭请客，我们就在食堂三楼吃了起来。

　　吃到一半，我们还在聊着高中的事呢，有人喊我，我一看是杨行。这小子也上食堂三楼吃饭，不光是他自己，还有欣欣和蔡氏，另外一个男的我不认识，好像是B区的人，估计是杨行以前的同学。杨行笑着走了过来，欣欣她们则是坐在离我们比较远的地方。杨行走近后，那眼睛就没有离开过王媛的脸，一直盯着王媛看。

　　杨行呆呆的问我：你高中同学来了？我不耐烦的说：是啊，不是告诉你了吗？王媛抬头看着杨行，笑了笑，杨行立马跟王媛打招呼说：你好，我是他寝室的，叫杨行。杨行的样子是相当的猥琐，这小子春心动了，估计是看好王媛了。王媛笑着回了一句：你好。就没有再搭理他，到是大喇叭问杨行，那三个人是谁，杨行说：B区信息系的，我以前高中同学。

　　我赶杨行：你赶紧走吧，别影响我们吃饭。杨行指了指我，无奈的转身走了。大喇叭笑着说：杨行是不是看上王媛了啊，你看他刚刚那傻样。我不削的说：癞蛤蟆想吃天鹅肉。大喇叭讽刺我：你才像癞蛤蟆，人家比你长的帅多了。王媛也在一旁笑着说：的确是比你长得帅。帅有什么用，看看杨行身边的2个女生，跟我的王媛和染发妹没的比。

　　吃完饭，大喇叭和张小乐给王媛送到了C区门口，才和我俩分开。我带着王媛准备去教学楼逛一下，再送她去车站。基本上9点以后，就没什么车了，所以得动作快一点。和王媛到了教学楼，我俩就在走廊里溜达。这是开学以来，我第一次晚上来教学楼。我们寝室基本上没有人来教室晚自习，因为都是单身。

　　那时晚上在教室晚自习的学生，半数是对象俩，另外半数其中90%是正在追求中的男女生。所以像我们寝室，就不会去晚自习，都是在寝室里打扑克，或者是喝点酒。我和王媛溜达了一圈，发现晚自习，我们学校只开放4层楼，而且好像大部分都是大一的学生。我还看见了彪狗和大嘴，安娜和阿宽也在教室里晚自习。

　　果然安娜和阿宽走的是越来越近了，我多想让她们看到王媛，可惜他们却没有发现我俩。当时我们学校的情侣，基本上晚上不是在食堂，就是在教学楼里晚自习。而且天气越来越冷，大家也都不在操场上热恋了，夏天的时候，操场上倒是会看见很多的情侣。我和王媛上到4楼，我基本上是每个教室都会看一眼，终于让我找到一个没有人的教室了。

　　我就带着王媛走了进去，我俩坐在了教室中间靠墙的位置，因为教室前后都有门，所以这个位置是最不容易被发现的。王媛当然懂我为什么要带着她进没有人的教室，所以我俩就在教室里亲热了起来。我抱着王媛，靠在墙边，一边亲，一边摸，感觉越来越好，我就有点忍不住了。我就求王媛帮我稍微解决一下，王媛开始不同意。

　　我也不管她，就把教室里的灯全给关了，继续和王媛亲热。又摸了一阵子，我说：今晚你要是不帮我解决的话，那你就别走了。王媛最后无奈，就同意了。开始是用手，后来在我的强烈要求下，改成了嘴。解决完后，我就把教室的灯打开了。我跟王媛说：你以前敢想吗？王媛问我：敢想什么？我说：在教室里干这样的事。王媛笑笑说：不敢。

　　我和王媛都在感慨，上大学后，真的变了。教室也不再是学习的地方了，而是变成了约会的场所。在外面不能干的事情，现在反而在教室里却都能干。不光是我干过，估计所有的大学生都在教室里干过坏事。当时，最流行的歌曲，可能90后不会知道，但是我们所有80后，当时的大学生没有人不会没听过，这首歌就是《大学生自习室》。

　　开头那句：今天天气不错，挺风和日丽的。当时只要是个大学生都会说，而且那个两点六十的搞笑词，经常还会有人说。我和王媛在教室里又待了一小会，主要是我腿不软了，我俩就出了教室，我给王媛送到车站，看着她上车，我才打了辆摩托车回到C区。回到寝室，大家都在，杨行也已经回来了。

　　我立即被寝室的人给摁在了床上，全部的人都在拷问我，今晚的那个超级漂亮女生是谁。我笑着说：漂亮吗？一般般吧。野猪叫着说：你别给我装彪，杨行都说了，比上次那个艺术分院的都漂亮，赶紧老实交代。我笑着说：我高中同学。杨行说：赶紧介绍给我，我告诉你，我自从看见她之后，我就别她迷上了。

　　看杨行羡慕的样子，我心里倒是很爽，找漂亮女生谈对象，就是有面子。初中和高中，找漂亮的，可能就是纯自己喜欢，现在大学以后，可能也会是为了满足自己的虚荣心。在寝室里和野猪他们闹了一阵子，就熄灯了。我洗涑完回到寝室，发现野猪床上坐着一个人，不是别人正是酒鬼。

　　就他自己一个人，坐在野猪床上和野猪还有胖哥说着话。他看见我回来后，先是没有搭理我，继续和胖哥还有野猪说话。这小子打的是什么算盘，我没有看出来。估计他是在观察，我有没有把昨天整他和摔门男事说出来。野猪和胖哥并没有很热情，毕竟酒鬼给我打了。倒是于洋在上铺一个劲的插话，一个劲的和酒鬼套近乎，一副捧人脚后跟的嘴脸。

　　于洋这人就这个德行，我们寝室的人也都知道。酒鬼大约在我们寝室呆了将近一个小时，才打算要走。我躺在床上假装在听MP3，但是其实是在偷偷的听他们说话。这一个小时并没有说到我，从姚明说到郝海东，再从我们系说到信息系，就是没有说到我。最后临走时，酒鬼突然喊了我一声，我把耳机拿了下来。酒鬼问我：你手机号多少？我愣了一下说：139……。我没有多想就把手机号告诉了酒鬼，酒鬼问完手机号，跟野猪和胖哥打了招呼就走了。


第三百五十三章 酒吧再寻女主唱

　　当酒鬼走后，野猪跟我说：这小子要你手机号干嘛？不过他今天倒是跟你挺客气的。我没搭理野猪，把耳机带上继续听歌，不过心里面却在盘算，今天酒鬼到底闹的是哪处戏？在我们寝室里聊了这么久，最后还问我要手机号，这明显是要有动作啊。我得稍微防备酒鬼一下，首先做的就是刀不离手，起码在寝室的时候，如果有什么意外，我可以第一时间把砍刀抽出来。

　　第二天，又是满课的一天，我最讨厌的也是周三。上课时，就和王媛发短信玩，我俩现在属于超级热恋阶段，短信当然是不会停，一个接一个的发着。那时发短信不像现在，每次一条短信都会有很多字，生怕吃亏。现在年纪大了，短信也懒得发了，最多也就是20来个字。有时没有实际内容时，我会给王媛发歌词，听着MP3给王媛发我喜欢的歌词。

　　下午上完课，大家在寝室里等着一会去食堂吃饭。宫宇从导员那回来，告诉我们学校马上要开运动会了，是以系和年纪为单位。例如信息系就是三个单位，01届信息，02届信息，03届信息。宫宇问大家都想报什么项目，就把一大堆的项目表递给了我们。宫宇说：报了，不一定能上，不过咱们系大一，是我说的算，我尽量让你们上。我看到有129长跑，还有拔河等一些乱起八糟的项目，最后我报了一个乒乓球。

　　我这一报乒乓球不要紧，我们寝室的其他7个人全都跟着报了。不得不承认在中国，还是乒乓球最普及，基本上我们70到80年代的人都会打几下。说起乒乓球，大家都谁也不服谁，我就在小学的时候玩过，后来就不玩了。我们寝室所有人就互相叫嚣，谁也不服谁，跑到寝室楼下，准备来个小对决。大家凑钱买了2副乒乓球拍，就在寝室楼下的水泥台上玩了起来。

　　打了一圈，杨行和野猪算是水平最高的，关键是这俩人会扣杀，我只会推板。我们一直玩到天黑，大家都没有玩尽兴。吃完饭，回到寝室，大家的话题也都在乒乓球上。胖哥就想到一个主意，把寝室里的空矿泉水瓶接满了自来水，然后摆在课桌中间，一下子我们的8人长课桌就成了一个乒乓球台。我们用的是那种2升装的矿泉水瓶，所以打起来才发现，擦网太多了。

　　我只能说这个玩法是我们寝室胖哥发明的，从此以后，我们C区的旧楼寝室也都开始流行了这种室内乒乓球，因为只有旧楼寝室才有这种8人长的连体课桌。我们寝室的业余活动也从打滚子变成了打乒乓球。不仅可以单打，还可以双打，而且利用擦网还能打出很多技巧。不知道现在这种玩法有没有遗留下来，当时可是火遍了整个C区寝室。

　　晚上熄灯后，躺在床上继续和王媛发短信。和王媛正聊得起劲呢，一个电话打来了，我一看是陌生的电话。难道是酒鬼？我犹豫了一下，就接了电话。接了电话之后，就听见电话对面有一个醉醺醺的声音骂我，不用想，一猜就是酒鬼喝大了。他骂了几句脏话之后，好像叫我等着，我一句话没有说，只是默默的听着，后来我直接挂了电话。这个电话接完以后，我就郁闷了，担心晚上他会来报复我，一直就没睡好觉，一晚上都是睡睡醒醒。

　　不过好在的是，这个电话打完之后，酒鬼并没有再骚扰我。早上和胖哥一起排队买鸡蛋灌饼的时候，我无意中看见一个熟悉的面孔，就是上次在寝室打我的其中一个学生会的人。这小子住C区，应该是工商系的，今天真是巧，终于让我碰见了他。这小子排在我们前面，我小声的跟胖哥说：前面那个穿灰色衣服的男的是学生会的，就是在寝室打我的其中一个。

　　胖哥问我：你没认错吧。我非常肯定的说：绝对不会认错，就是他。胖哥问我：那怎么办？咱俩上去拍他？胖哥把手里的教课书在我面前晃了晃，看胖哥都说话了，我也没有犹豫，直接一狠心，说：拍死他。我和胖哥就不排队了，走到前面，我也没废话，直接在后面朝着学生会那人就是一个大抡拳，双手一起抡的那种，我是使足了全力，一下子差点给他干趴下。

　　胖哥看我直接动手了，也不含糊，一下子摁住他的头，不给他抬头的机会。我和胖哥俩人朝着他的头就是一顿乱拳。买鸡蛋灌饼那些学生都吓了一跳，因为这架打的太突然了。我和胖哥一鼓作气把他给打趴在了地上，我还在用脚继续踹呢，胖哥突然停手说：闪啊？我赶紧立马也停了手，说：快闪。然后我和胖哥俩人头也不回的往教学楼的方向跑去。

　　本来我是打算打完他再说两句的，不过正好这小子到现在都不知道是谁打的他，索性听胖哥的赶紧闪人得了。我和胖哥一边跑一边说：这小子能不能知道是咱俩打的他？胖哥说：肯定不知道，我一直摁着他的头呢。我俩跑到B区门口才停了下来，到了教室，胖哥就把刚刚的事告诉了野猪他们，野猪听了之后也直拍手叫好。

　　我感觉最近的我是越来越顺了，酒鬼的仇报了，学生会的仇也报了，而且感情方面也有了着落，有点转运了。周末回家后，第一件事就是给大闯打电话，怎么也得再请他吃顿饭的。当然还得把刘百万叫上，这小子我得好好教育他。当天吃饭，大闯带了几个人来，都是那天帮我的，我们还是吃的烤肉，刘百万再次请客。

　　吃完饭，大闯这总算是交代好了，这个人情也算是还上了。别看刘百万又请了客，但是我还是把他臭骂了一顿。刘百万也不好意思的说：以后你的事绝对不会再跟王媛透露半句。有了刘百万的这句话，我才放过了他。我俩又去了我们上次去的那家酒吧，这次是刘百万主动叫我陪他去的，这小子又开始惦记女主唱唐唐了。

　　看来那天这俩人在KTV还唱出了感情，我现在倒是对女主唱没了兴趣。到了酒吧之后，由于这次去的比较早，所以乐队还没有开始唱，只是在放着音乐。我和刘百万点了上次的那种调酒，就在酒吧坐着等女主唱他们表演。等了一阵子，果然没有浪费我俩的感情，我看见女主唱他们的乐队到了。

　　女主唱照样还是上次的那副样子，眼睛没有神，好像很疲倦，有点发呆的感觉。妆还是一样的浓，我真的很好奇，她卸了妆会是什么模样。音乐响了起来，乐队开始表演了，女主唱没有感情的一首又一首的唱了起来。虽然没有感情，但是却唱的很好听，比起韩晓雪那是好多了，但是跟小太妹比起来，我只能说是小太妹的表演在我心中是最完美的。

　　听了一阵子，我问刘百万：你今天打算听他们唱完吗？刘百万嗯的一声，点点头说：怎么了？你等会有事？我说：我是没事啊，我心想估计唱完还得等一阵子的，我想给王媛叫出来，要不就咱俩在这听歌多闷啊。刘百万嘲笑我：至于吗？你想她了啊？以前怎么没见过你这样啊。我笑笑说：你别吃不到葡萄就说葡萄酸。

　　刘百万说：那你叫吧。我就给王媛打了一个电话，王媛接到电话没过一会就打车到了。王媛一进酒吧，我一看王媛穿着，就被她惊住了。虽然不是大冬天，但是起码当时温度也就4-5°吧，王媛竟然只穿了相当单薄的衣服。我问她：你怎么穿的那么少啊？真是要风度不要温度。王媛说：我还以为要跳舞呢。我顿时无语，王媛还以为这酒吧是那种跳舞型的酒吧，没想到是那种闷闷听歌型的。

　　刘百万在一旁跟我说：你看她那样，你也不管管，大晚上穿这样，多危险啊。王媛不高兴的说：我喜欢，你管不着。我其实非常同意刘百万的说法，但是表面上还得向着王媛。漂亮的女生，就是这一点不好，太漂亮了，危险系数太大。我们三个人就在酒吧里喝酒聊天，我跟王媛说：看没看见那个女主唱，刘百万看好人家了。

　　王媛望了过去，然后打量了一阵子说：挺成熟的啊，人家能看上你吗？刘百万不削的说：你懂什么，你都能看上黄忠，人家怎么不能看上我呢？王媛笑了笑说：也对，我支持你。王媛来了之后，气氛也活跃了起来，3个人聊天有意思了很多。因为刘百万和我俩都太熟了，所以我和王媛之间的甜言蜜语，他也不在乎，也不反感。相反，刘百万还能随时插话，不知不觉时间就过的飞快，一直聊到女主唱的乐队下班。

　　女主唱应该是早就留意到我们了，因为每唱完一首歌，我们就会拼命的拍手。全酒吧也就我们三个会拍手，其他人都是在静静的听歌。不过唱完后，女主唱倒是没有走过来，而是跑去吧台说话，看样子是要离开的意思。王媛就让刘百万招呼她，刘百万有点害羞，不敢喊女主唱。我当时就特别大声的喊了一句：唐唐姐。

　　女主唱听见有人喊她，就转了过来，我立马招手示意是我们喊的。女主唱露出一个微笑就朝我们走了过来。王媛在一旁悄悄的说：看了她一晚上了，第一次见到她笑。


第三百五十四章 帮忙女主唱

　　女主唱朝我们笑了一下，就走了过来。女主唱很轻的跟我们打招呼：又来了。刘百万立马搭腔：嗯，专门来听你唱歌的。女主唱朝刘百万笑了笑，问他：好听吗？刘百万立马拍起了马屁：好听，说真的，你是我见过唱歌最好听的女生。王媛在一旁咦了一声：说，嘴真甜。刘百万直接就当王媛在放屁，都没搭理王媛，继续捧着女主唱。

　　这下子大家也算是聊开了，女主唱就坐了下来，和我们聊了起来。给她介绍了一下王媛，女主唱很客气的说：长得真漂亮，是你对象吗？我笑笑说：是我对象。女主唱补了一句：没看出来啊，你能找到这么漂亮的女孩。我有点尴尬的笑了，这是在说我配不上王媛吗？关于这个问题，刘百万说过，大喇叭说过，杨行也说过。大家全都觉得我配不上王媛，现在已经不是高中了，大家的思想也都转变了。

　　所有人都觉得美女应该配帅哥，或者是富哥。像我这样的人跟王媛在一起，一点也不相配。当然我自己也有危机感，我早已经没有了年少时的轻狂，在王媛面前绝对是对她照顾有加，算是用心在和她谈恋爱吧。刘百万在一旁也附和女主唱，说：是啊，这小子命就是好，找的对象一个比一个漂亮。

　　我立马瞪了刘百万一眼，他补了一句：当然还是现在的最漂亮。王媛在一旁说；你俩真假，我才去他学校见过那个上丹，比我漂亮多了。我们三个聊着我的事情，女主唱在一旁听的很投入，看样子也很有兴趣。女主唱很感慨的说：我挺羡慕你们的，我以前上学时的同学都没了联系，哪里会像你们感情这么好。我安慰她：时间久了都一样，我以前的好哥们，出去当兵以后，就再也没有联系过。

　　在酒吧聊了一阵子，刘百万提议去唱歌，王媛有点困了，说她不去了。王媛不去，我也不能去，得送她回家。这样正好给刘百万创造机会，我们四个人就出了酒吧，刘百万坐着女主唱的奔驰车两个人去唱歌了，我则打车送王媛回家。我俩坐在出租车后面，我小声的问王媛：要不，今晚别回家睡了。王媛说：不行，我妈非掐死我。用她妈来做挡箭牌，我也没招。

　　送王媛到她家楼下，我俩简单的亲热了一下子，我才放她回家。在路边打了出租车，坐车回家，刚刚开了没一会，收到一条短信。是刘百万的，问我王媛到家没有，到了的话，再打车去KTV找她俩玩。我就把电话打了过去，跟刘百万说：我不去了，你俩唱吧，正好给你机会。刘百万说：你还是来吧，唐唐又叫了3女2男，我自己招架不住了，过来陪我。

　　原来女主唱开车带着刘百万去找她朋友了，他俩属于后去的。可是刘百万这人渣骗我说是女主唱找的她们。所以我还傻乎乎的为了义气，不打自招的去了。到了包间以后，我一进去，大家都有点愣住了，连女主唱都愣住了，问我：你怎么又回来了？我顿时尴尬的不行，刘百万也装彪说：是啊，你怎么找到我们的。我骂道：不是你给我发的短信吗？

　　刘百万朝我眨了眨眼，狂做眼色给我，当时真是超级尴尬，不请自来感觉真心不好。好在女主唱的那些朋友倒是很客气，给我让座，让我点歌一起唱。我这才厚着脸皮和他们混在了一起。这群人年纪一看就比我们大，2个男的都像30岁左右，那3个女生看上去也和女主唱的年纪差不多。要不刘百万也不能把我叫过来，估计他有点慌了。

　　唱歌的时候，我发现女主唱在她朋友面前还是很少笑，眼神一样的很懒散。大家的交流不多，那3男2女基本也不怎么搭理我俩，只是刚开始稍微说说话，后来就个聊个的。3个女生我也没好意思仔细看，一晚上我都没太看清长的什么模样，不过总体感觉还算不错，不能说是大美女吧，起码也不赖。

　　大约一直玩到半夜2-3点钟，我们才散伙。我只能说，这次唱歌太失败了，对于刘百万和女主唱的感情进程是0进展！出了Ktv，他们5个人开车先走了，女主唱要开车送我和刘百万回家。我说不用送我，我自己打车就行了，可是女主唱坚持要送。我们当时的关系，根本没有好到坚持要送我回家的程度，我就感觉有问题。

　　果不其然，在开车送我回家的时候，女主唱跟我和刘百万说：你俩明天有时间吗？刘百万立马说：有啊，怎么了？女主唱说：帮我个忙。刘百万想都没有想的说：行啊，没问题。女主唱说：那行，明天上午我开车来接你俩。这你妈，连什么忙都不知道，刘百万就答应了，真是让我无语了。而且女主唱也不说清楚，我也不好意思细问，省得让她误会我是不愿意帮她。

　　车子给我送到我家路口，我就下了车。女主唱又开车送刘百万回家，我和刘百万家离的可不是一般的远，是超级远，不过这就不用我操心了。回家睡了一觉，第二天上午，女主唱就给我打了电话，说已经到我家路口了。我出去一看，刘百万已经在她车里了，她是先去接的刘百万再接的我。

　　我一上车，刘百万就问我：你家这怎么还不拆迁啊，房子也太破了吧。刘百万这句话戳到了我的痛处，当时我们城市已经开始大面积建新房，拆旧楼。我家的房子的确是太破了，以前还敢带同学来我家，随着我年纪越来越大，我已经不好意思带同学来我家了。要不没事我就把王媛带到我家里玩，那成功的机会不是大了很多。

　　上了车，我没好意思直接问女主唱，而是问刘百万：咱们上哪啊？女主唱回我：我带你俩去个我朋友开的店，帮个忙，就一天。我还是没听明白，这到底是要帮什么？难道是出力活吗？应该不会！我在一个劲的寻思，刘百万倒是啥也不想的找话和女主唱聊天。女主唱载着我俩把车开到中山区附近，车子停在一个饭店门口。

　　女主唱打了个电话，然后从饭店里出来一个女的，年纪至少在40岁左右吧。虽然打扮的很年轻，但是还是隐瞒不了她的年纪。女主唱介绍说：这是薰姐，这家饭店是她开的。我和刘百万赶紧打招呼，薰姐也很客气的跟我俩打招呼。然后就把我们三个招呼进了饭店里，这不是普通的饭店，而是一家日本料理。这条街有很多日本料理店，店面大小都不一样，薰姐这家店面算是中上吧。

　　进了饭店后，我们四个人进了一个小房间，这家日本料理基本上都是单间吃饭的，没有大厅一起吃的那种。四个人在房间里坐下后，薰姐就一直打量我和刘百万。看了一阵子后，问我俩：都是大学生吗？我和刘百万点点头，嗯了一声。薰姐继续问：会日语吗？刘百万问我：你会吗？我笑着说：我会八嘎，要洗，阿姨洗太露。刘百万也笑着说：我还会苏米马赛呢。

　　很明显我俩都不会日语，薰姐和女主唱都被我俩逗笑了。薰姐说：不会日语挺好的，有没有兴趣来我这打工？这你妈，我这才反应过来，原来是让我俩来这打工啊。刘百万也有点呆住了，这叫什么事啊，这种忙怎么帮啊？我和刘百万互相看了一眼，都没说话，很明显都是不愿意的意思。这时女主唱说话了：你俩先别拒绝薰姐，今天不是没事吗，也不上学，试一天呗。

　　薰姐也笑着说：是啊，试一天怎么样，我可告诉你，很多人来主动找活，我都不要的。而且你们俩放心，肯定不是白干的，工资保你们满意，而且还有小费。我尴尬的笑了笑，看看刘百万，意思是：你来拒绝吧。刘百万看了一眼，我以为他懂我了，结果他却张口问：都干什么啊？这你妈，我差点被刘百万气吐血了，问这个的意思就代表他有要留下来打工的想法。

　　薰姐连忙介绍说：就是上个菜啊，陪着说会中国话，你们也知道，来我这的都是日本人。我一听，这不是要三陪吗？我的天啊，王媛知道不得干死我啊！刘百万听到这也笑了，转过头问我：这活，咱俩能干吗？我心里都快喊出来了：干你妈啊干！不过表面和刘百万是一样的表情，露出无奈的笑容说：你问我，我哪知道，要不还是算了吧。

　　刘百万看我这么说，也明白我不想帮这个忙了，就跟薰姐和女主唱说：是啊，我俩没干过，没经验，别闹砸了。薰姐说：没事，没经验不要紧。女主唱在一旁说：你俩不是答应我了吗，要帮忙的，就一天不行吗？干不了的话，再说，行不行？就先试一天！刘百万有点抹不下来脸了，转过头问我：就一天行不行？

　　我能怎么说？干吧！谁让我也是个要面子的人！


第三百五十五章 我的10分钟三陪服务

　　我和刘百万就答应了薰姐和女主唱，准备今天在这干一天。大家都不是傻子，虽然我和刘百万都没工作过，但是也知道我们来根本不是来上菜之类的，就是要陪吃陪喝，不过没有陪睡。女主唱看我俩答应了，也露出了笑容，告诉我俩，下班后会开车来接我俩。刘百万也只是轻微的回应了一下，看的出来，他已经开始后悔了。女主唱跟薰姐说了几句话，就开车走了，留下我和刘百万在这家饭店里受苦。

　　女主唱走后，薰姐就开始给我俩交代工作内容。告诉我俩，如果我们真的想留下来干的话，每天晚上5-6点钟来上班就行了。我俩都哦了一声没有吱声，因为全都打定主意了，今天就是卖个面子给女主唱而已。薰姐看我俩没有说话，尴尬的笑了笑，继续交代工作内容。薰姐说：你俩等会去后面换件衣服，就是工作服。到时来客人的时候，我会带着你俩进去，客人要你们干什么，你们就干什么，如果说日语，你们听不懂，只要笑就可以了。

　　我讽刺了刘百万一句：傻笑他最在行。薰姐继续说：到时如果给你们小费的话，你们收着就行了，你俩是唐唐介绍来的，所以我也不会抽成的。刘百万还很搞笑的问了句：不会是给日元吧？薰姐说：不会的。薰姐又交代了一些事情，我也记不住了。薰姐说完话，带着我俩去了后面的员工休息室，给我俩找了两件工作服。工作服很普通，我还以为会是和服呢，就是件很普通的白色休闲西服。下身是我俩自己的牛仔裤，搭配起来还是比较帅气的。

　　换完衣服，薰姐问我俩想不想逛一逛，逛的话就带俩在店里转一圈，我和刘百万都表示不用了。薰姐就让我俩在休息室里暂时待着就行了，有什么事，可以出去喊她。薰姐出去后，我和刘百万在休息室里就互相埋怨了起来。埋怨的不是别人，就是女主唱唐唐，人果然不能只看表面，很明显我和刘百万都被她耍了。唐唐真的把我俩当小屁孩了，况且我还是烟疤女的朋友呢，这人真心不咋地。

　　我俩聊天的时候，进来个男的，问我俩是新来的吗？我和刘百万表示是今天第一天来上班，这男的朝我俩笑了笑说：挺好，好好干，其实也没什么的，干一阵子就会习惯的。我和刘百万都哦了一声，也没和他多说话。这小子在休息室抽了一根烟，就出去了忙了。离晚上还有的是时间，我和刘百万无聊就在休息室里睡起觉。醒了又睡，睡了又醒，一直熬到将近7点的时候，我才被刘百万叫醒。

　　这时休息室里就我和刘百万两个人，刚刚还能感觉到有人进进出出的，现在大家都在外面忙起来了。刘百万这时突然提议：要不咱俩现在换衣服闪人吧。我骂了句：你彪了啊？怎么跑？要是不想干，你当时就说啊！就是现在不想干的话，那就出去跟薰姐说一声，光明正大的走，她还能吃了咱俩啊。刘百万哼了一声没搭腔，我俩就等着薰姐的召唤。大约9点左右的时候，终于薰姐来到休息室找我俩了。

　　薰姐进来后，看了看我俩，然后指着刘百万说：你先跟我出来吧。然后示意让我等会听候指示，刘百万就跟着薰姐出去了。我还以为我和刘百万会一起行动，结果是单独行动。刘百万出去后，没过一会，薰姐就急急忙忙的进来了，朝我招了招手，我深呼一口就跟着薰姐出来了。我从来没有打过工，也没有任何经验，再加上这工作有点另类，所以我现在的心很慌。薰姐给我带到一个纯正三陪男的面前，然后跟他说：今晚你带着他。

　　纯正三陪男点点头，没说话，薰姐转过身跟我说：没事，跟他进去吧。然后纯正三陪男就带着我进了一个包间，进到包间后，我立马有点傻眼的感觉。因为里面坐的不是女人，而是男人。我靠了，真是最怕什么，就来什么。你妈的，我可不是玻璃啊，这让我咋陪？我还天真的以为等会用我的三寸不烂之舌的中文搞定日本鬼子呢。结果是男的，我顿时就傻眼了。

　　里面坐着3个男的，样子看上去都是30岁-40岁左右。其中一个比较年轻的就指着我俩说：不用陪我。我一听，这中文发音就是我们当地的口音啊，应该是个翻译吧。于是我和那纯正三陪男就一人挨一个日本客人坐了下来。我旁边的日本男人，眼睛很有神，一直盯着我看。就这么说吧，眼里都是基情，搞的我真想用大刨根干他。可惜这里不是学校，我要是动手把他打了，估计得进去呆上两三天。

　　坐下来我也不知道干嘛，就看对面那纯正男怎么做，我跟着做就行了。这小子先行个礼，然后开口说起了日文，这你妈，原来是个高学历的三陪男。我也不会说日文啊，我就朝我旁边那日本玻璃点点头说：hello，玻璃。日本玻璃当然听不懂玻璃是什么意思，翻译也没当回事。纯正男说日文的时候还指了指我，应该是介绍我今天是第一天来的吧。这小子果然够专业，没一会就和两个日本男聊了起来，我在一旁就傻乎乎的陪笑。

　　我还以为能喝点清酒呢，结果喝的还是青岛啤酒。陪着喝了几杯以后，我旁边那玻璃就开始不老实了，手就开始摸我的脸。摸脸我忍了，就当搓澡了，不过我这么瘦，他会有感觉吗，真心不理解啊。摸了会脸，日本玻璃就把手放在了我的大腿上，我这穿着牛仔裤呢，他还很带劲的在我的大腿上揉来揉去的。他揉着我的大腿和其他人聊的很起劲，我转过头看了他脸一下，顿时有吐的感觉，不行了，我立马站了起来，说：WC。然后就出了包间，出了包间我就不打算回去了，你说要是陪个日本大老娘们，我也认了，但是，是日本玻璃，我实在受不了，就算什么也不干，单单是被摸大腿，我就受不了了。

　　估计再过一会，我的小弟弟就要被日本玻璃摸了，我在包间外面给刘百万打了个电话。刘百万接了电话，声音很吵，好像包间里是日本鬼子在唱歌，这你妈玩的挺带劲啊。我叫着说：在哪呢，我告诉你，我不行了，我去换衣服闪人了。刘百万听我这么一说，连忙说带他一起走。我挂了电话，就跑回了休息室，刚进休息室，刘百万也进来了。我立马问他：你是陪男的，还是女的？刘百万骂了句脏话说：男的。我把衣服一脱，摔在了地上，大声骂女主唱：唐唐你个臭婊子，我非得用拖布把捅烂你。

　　我当时是真生气了，我和刘百万今天的事要是传出去，不得自杀啊，哪还有脸见人啊。我俩换了衣服出了休息室，问了服务员后门怎么走，我俩就偷偷的从后厨穿了出去。出了饭店，我就问刘百万：你都在包间里干什么了？刘百万骂道：能干什么，被个老头一直摸大腿。刘百万和我一样，当时抱着唯一的希望就是陪日本美女吃饭，哪里会想到是陪日本老头。这次奇特的经历，我只坚持了不到10分钟，就结束了。

　　我和刘百万也非常有默契，没有跟任何人说起这件事。我俩在外面走了一阵子，我准备打车回学校，临走时，刘百万还问我：那晚上唐唐来饭店接咱俩，到时看不到咱俩怎么办？我骂道：你彪了啊，等会薰姐看咱俩跑了，就给唐唐打电话了。刘百万叫住我，让我先别急着打车回学校，刘百万露出一种很痛苦的表情问我：你说为什么，她要找咱俩去干这个？而且还是求咱俩，说是帮忙。

　　我说：忽悠咱俩呗，根本没有想跟咱俩交朋友的意思。刘百万叹了口气，看样子是挺伤心的。我劝他：你叹个屁气啊，这样的贱人，以后别去找她了，等哪天咱俩去酒吧门口把她奔驰车给划几道柳子的。刘百万说：这主意不错，现在就去。我说：等会打车就贵了。刘百万不削的说：我给你掏打车钱，行不行？我一咬牙骂到：去他奶奶的，走，划车去。于是我和刘百万打了辆出租车就去了酒吧，下车后，就在酒吧门口看见了唐唐的那辆奔驰。

　　我俩在路边捡了块石头，准备去划车。这时我提议：要不直接把车玻璃一起砸了吧？刘百万说：算了吧，警报响了，咱俩还得跑，划车就行了。我俩就偷偷的弯着腰来到奔驰车前，然后轻轻的开始用石头划车，不敢下手重了，怕警报会响。划了几下以后，我和刘百万都感觉出了气，就偷偷的赶紧闪人。

　　我和刘百万走远以后，各自打车回了学校。在车上，我的心还一直在难受，本来以为又能交上一个靠谱的朋友，结果没想到是这样的结果，朋友没当成，而且还有可能成为新的仇人。回到寝室以后，大家还都没睡，在夜聊中。我得知一个不好的消息，就是那天我和胖哥打的那个工商系学生会的人，知道是我和胖哥打的了，要找我俩谈谈。这事不是别人说出去的，就是小八说的，我们在寝室说了之后，小八就讲给他哥听了，结果他哥好像就把这事说了出去。


第三百五十六章 寝室胖哥

　　学生会的人要找我俩谈，这可不是好事，我问胖哥什么意思？胖哥说：我不去，谁答应的，谁去谈。我就问胖哥：谁告诉你，要咱俩去跟他谈的？胖哥指了指上铺的小八，没说话，小八虽然看不见，但是也知道胖哥在指他。于是我就知道了，整件事的过程，就是小八说和他哥说漏嘴了，然后学生会的那人托小八他哥，让小八给我和胖哥传个话。

　　小八说：没事，你俩就去跟他谈谈，我哥跟我说了，到时肯定不会动你俩的。胖哥哼了一声：谁爱去谁去，我肯定不去。小八有点不愿意听了，就有点激动的说：如果到时他们要是动手了，回来我让你俩随便打我。一般这时，野猪都谁说话，或者是出主意的，但是今天野猪一声不吭。野猪估计是在等小八把这件事办砸，然后他再出面解决，这俩人不和也不是一两天的了。

　　其实我的想法是去谈，毕竟人家是学生会的，而且我感觉能和就和，少一个仇人总比多一个仇人好。不过胖哥这么说了，我肯定是也不会去了，大家也都闷闷的睡觉了。第二天上课的时候，刘百万给我发短信了，问我接不接女主唱的电话。看样子是女主唱给他来电话了，他没接。我回他短信：不接，以后别联系了。上午上完课，中午回到教室休息时，我们寝室又在打室内乒乓球。

　　小八他哥就来找小八，一进门看见我们在打乒乓球，就笑着说：呀，挺会玩的啊。然后又跟我和胖哥说：对了，你俩下午5点左右，去C2，503寝室直接找小风就行了。小风就是被我俩打的那个学生会倒霉蛋，我和胖哥都没说话。小八开口跟他哥说：他俩不去。小八他哥当时就不爽了，大声质问：不去？怕什么？去了道个歉，然后谈谈该怎么办就怎么办呗！我就这么告诉你俩，去的话，顶多扇你俩几个巴掌就完事了，不去这事就不是那么简单了。

　　胖哥还是不说话，我有点憋不住了，就问小八他哥：他怎么不来找我们谈？小八他哥冷笑一下说：他来找你，就不是这个样子了。要不是我说你俩是我弟寝室的，他早带人干你俩了，你是不是彪啊。我本来想骂回去，你才是个彪逼，但是看了小八一眼，还是算了。我没搭理他，继续看野猪和杨行打乒乓球，无视他。小八他哥看我和胖哥都不搭理他，就对着小八说：你寝室怎么都是一群彪子啊，以后有事别找我了，我是不管了。

　　说完小八他们就出了寝室，小八也跟着出去了。小八一走，野猪就一边打乒乓球，一边说：我真想一个乒乓球拍拍死他。杨行笑着逗野猪：那你怎么刚刚不拍他，等人家走了，你才说。野猪骂了句脏话，跟我说：黄忠，你就听胖哥的，不去谈，他要是敢带工商系的人来咱们C1，我就让他们竖着进来，横着出去。宫宇在一旁提醒野猪：要是把工商系老大找来的话，估计人家出去时还是竖着的，上次咱们打他哥俩的时候，不就是吗？大鹏像个孙子似的，让人家工商系老大带着人来砸咱们自己系的寝室。

　　野猪说：等过2个月，大三他们就快滚蛋了，就是因为这个B大鹏，咱们系才一直混不起来，只要这个祸害一走，我跟你说，以后咱学校还是咱们系说的算。野猪说的这些玩意我一点也不关心，我只关心，如果小风真的带人来找我和胖哥报仇了，那该怎么办？下午上完课，野猪和杨行跑到B区玩了，于洋去泡妞了，只剩下我和宫宇胖哥还有小李，在寝室打扑克。小八不在寝室，估计是找他哥去了，要么就是在躲我们。

　　虽然大家是一个寝室的，但是毕竟人家是亲哥俩啊，当然小八和他哥走的比较近。正当我抓到一手好牌时，胖哥还扣了俩大王，突然小风带着10来个人来到我们寝室门口。一看架势就是要动手的意思，小风指着我骂了句：妈了个臭逼的，小逼崽子，敢偷袭我，今天让你死在寝室里。我当时还正在高兴呢，因为牌抓的太好，准备吃贡呢，结果这下贡也不用吃了，准备吃拳头吧。

　　胖哥反应超快，站起来就是一脚，给小风直接踹了出去。就这一脚，我对胖哥真是刮目相看。不说的别的，从开学到现在，胖哥和我并肩作战的次数最多。从打阿宽和彪狗，到现在力战学生会小风，胖哥从来没耸过。胖哥虽然不出来混，但是一次也没有让别人搞过，谁只要和他过不去，胖哥肯定是不会受气的，我们寝室的于洋，小八，胖哥都是有什么说什么。

　　这一次胖哥果断的出手，我都没有反应过来。胖哥踹完一脚后，接着又是一脚，胖哥将近快200斤的体重，那两脚的威力可真不是盖的。别看胖哥胖，但是身体柔韧性却是我们寝室里最好的一个。有一次，我们晚上在寝室里聊天，都说胖哥太胖了。胖哥说他胖，但是身体软，于是就做了一个拱桥的动作，当时我们大家都傻眼了。拱桥的动作就是肚子朝上，四肢着地，摆出拱桥的形状，那可是一般男人做不出来的动作。

　　胖哥当时好像是190斤，接近200斤吧，但是这个动作很轻松的就完成了，从此胖哥就是我们寝室公认的身体最灵活的人。胖哥两脚踹出去后，回手抄起凳子就朝门外的工商系他们砸去。我一看胖哥都动手了，立马跑到床边，把酒鬼的那把砍刀抽了出来。砍刀我现在可多了去了，我柜子里还有一把呢。我这砍刀一拿，底气立马也足了，拿着砍刀就冲到门口，朝外面砍。

　　小风那群人开始被胖哥有点镇住了，刚反应过来，要冲进来时。又看见我拿砍刀，乱砍，这群人全都往后撤。我和胖哥当时也上头了，他拿着凳子，我拿着砍刀，一股气追了出去。这群人看我俩这么凶，竟然全都往楼下跑。妈的，原来是一群耸B啊，我和胖哥一直追到3楼楼梯口拐角才停了下来。宫宇也跟着乱，拿着板凳跟着我俩后面冲了出来。宫宇跟我俩说：别追了，都跑了。我们三个人就上楼回寝室，小李也拿着凳子出来了。

　　小李我们现在也都了解了，人家是真的老实人，所以也不怪他。人都是要慢慢变化的，小李自从来到我们学校，已经被我们带坏了很多了。我们四个回到寝室，宫宇就笑着说：我是第一次见到胖哥这么猛，我都没反应是怎么回事呢，胖哥就一脚给那小子踹飞了。胖哥也笑了，说：我看他BB来，BB去的，还不如我先动手吧，我还准备给他们打出去然后关门呢，结果看见黄忠拿着砍刀冲过来，我靠，吓我一大跳。

　　我们4个人就在回忆刚刚的惊险热血的瞬间，真是一次完胜，4打10，完美压制。胖哥笑着说：他们也不行啊，我还以为能把工商系老大找来呢，结果来了一群蛋包。胖哥说话的口气特别有意思，估计刚刚那伙人要是听见了胖哥这么说，会被气死。我把砍刀又放回了床褥底下，估计一时半会，那群人不能回来。

　　胖哥还安慰我：没事，等会我下楼找酒鬼去了，让他跟工商系老大说一声的，到时只要工商系老大不管这事，他们再来的话，咱们就干他们，来一次干一次。我们学校当时，基本上只要是某件事闹大了，系里的老大就会插手。老大们插手了，说真的，我们还真的没有胆量敢跟几个系的老大正面抵抗。连野猪这样的狠人，照样被大鹏扇完嘴巴后也没脾气。

　　当时我知道敢跟系里老大叫嚣的大一新生，只有上次提到的3楼那个跟大鹏抢对象的男生，直到如今，我也只是听说过他，一次也没有见到他。所以说，如果等会工商系老大来了，或者是我们自己系的老大大鹏来了，我和胖哥还真的不敢动手。胖哥要找酒鬼，因为酒鬼和胖哥是老乡，虽然我和酒鬼不和，但是胖哥也就认识这一个靠山。胖哥说完后，我没搭腔，酒鬼帮胖哥的话更好，我就跟着沾光了，不帮也无所谓了。

　　胖哥就下楼找酒鬼了，没过一会胖哥跑会寝室，跟我说：搞定，刚刚酒鬼给工商系老大打电话了，已经说好了。我问：没提我吧？胖哥说：你当我彪啊，我没提你，说是我的事。胖哥说；酒鬼说了，工商系的人要是敢再带人来咱们C1，就下楼喊他，或者给他打电话，到时就干死他们。有胖哥这句话，我心里也有底了。在学校，如果只拼战斗力，不拼人际关系，我真的是谁也不怕。

　　用一句话来形容就是：砍刀在手，天下我有。我们四个晚上在食堂吃完饭，回到寝室，野猪他们还都没回来。这次我们也学精了，关上门打扑克，就算是小风再带人来，起码不会第一时间冲进来。果不其然，又在我们打扑克的时候，有人踹门了。小风他们这次是有备而来，第二次杀了回来，准备踏平我们寝室。


第三百五十七章 工商系被灭

　　踹门声一响，我们四个就把扑克放下了，赶紧拿家伙。胖哥去把野猪的柜子锁头拽开，然后从里面把铁棒拿了出来。我也赶紧把床褥底下的砍刀抽出来，小李和宫宇这俩人一人举着一个凳子。宫宇立马骂小李：你别举凳子了，赶紧给野猪打电话，让他最快速度回来。小李立马给野猪打了电话，小李几乎是喊的说：快回来，工商系来砸寝了，就在门外，要冲进来了。胖哥在一旁大声叫：要死人了。

　　如果当时野猪是在B区的话，第一时间挂电话，再冲到4楼，怎么也得4-5分钟，因为是上坡，所以会慢一点。小李挂完电话，外面踹门的声音越来越响，一直喊我们开门。我感觉一会他们好破门而入了，到时就我们4个，肯定顶不住。我赶紧叫胖哥还有宫宇帮我一起推我们的8人大长桌去堵住门口。我们3个人把长桌推到了寝室大门的地方，我们三个在推门，小李就一个劲的打电话，杨行，于洋，小八，挨个挂。

　　胖哥这时走到寝室门口，把门上窗户的挡纸给扯了下来，就看见我们寝室外面都是人。他们这时也能看见我们寝室里面的样子了，小风手里拿着一个木棒，就朝门窗砸了下来，两下就给玻璃给砸碎了。小风他们一直叫骂恐吓着，但是不管怎样，我们就是不开门。这长桌顶在门口，他们还真踹不开门。我们就一直这样僵持着，等着野猪在B区带些人回来救我们。

　　没过一会，门外好像来人了，小风他们都转头了。我听见了野猪的声音，我从窗户上往外望，可惜小风他们人太多了，我什么也看不见。但是刚刚的确是野猪的声音，他天天在寝室里瞎叫唤，所以我不会听错。过了10来秒钟，外面安静了，好像是在谈话。声音不是很大，说话那人声音不太熟悉。我让胖哥他们把长桌给移开，现在应该是没有事了。我们几个人就合伙把长桌给移开了。

　　刚刚移开长桌，我就听见外面有动静，宫宇离门口最近，喊了一声：外面打起来了。我大叫一声：开门，咱们冲。我拿着砍刀，就冲到门口，把寝室门给打开了。胖哥和宫宇跟在我后面冲了出来，此时我就看外面一片混乱，有点打乱套的感觉。我冲的是很猛，但是一时间没有了目标，因为到处都在混战。此时我们4楼全是人，我都看见阿宽了，这小子拿着一个棒子和几个人围殴一个倒霉蛋。

　　我在发愣时，胖哥推了我一下，说：随便找个人打吧。当时我听见这句话，都差点乐了出来，还真是胖哥说的那样，随便找个人打吧，很明显是我们整个系都出动了。后来我才知道，当小李给野猪挂完电话，野猪一边往回赶，一边给老虎打了电话。老虎当时正好在酒鬼寝室喝酒，于是立马就去纠结我们3，4楼大一的人。野猪跑回我们C1寝室楼，并没有第一时间回寝室，而是去5楼，6楼喊大二春哥和大三大鹏他们，说工商系来你闹事了。

　　于是就演变成，我们系整体出动的效果。刚刚静下来的时候，是我们系老大大鹏在说话，所以现在的场面就是我们全系的人围着小风他们工商系的人打。小风他们有多少人，我不清楚，估计也就是20来个人吧，我们是3456楼全部出动，基本上是10打1比例。我和胖哥好不容易才挤进一个圈子里面，也不管躺在地上的人是谁，就踹吧，一个劲的踹。就像刚刚开学时，大鹏所说的法不责众，现在也不考虑打不打坏了，就是往死里打。

　　最后差不多了，大家也都停了，导员和老师们也都赶来了。我们学校每次闹大，老师们都会第一时间赶过来，老师他们也都住在B区。我们的导员还磕磕巴巴地问：怎怎怎么回事？大家哪有搭理他的，我就看见大鹏偷偷的往楼下走，紧接着就是大家各自静悄悄的散开。野猪这时，也不经意间走了过来，然后跟我和胖哥宫宇打眼色，让我们回寝室。我们几个人就转身往寝室里面走，就听见导员叫着：打打打人的都别走。导员真的是急了，他是磕巴，但是往常没磕巴的那里厉害。

　　哪有听他的，我们刚刚进寝室，就看见阿宽他们几个寝室的人从我们门口经过，走的飞快，还吹着口哨，很是轻松。进了寝室，我们就把寝室们关上了，问野猪是怎么回事，于是野猪就把刚刚所有的过程说了一遍。这是我第一次发现我们系的人心还是挺齐的，我们正在小声说话。有人敲门，一看门外是老虎，野猪就去开了门。

　　老虎一进来，就笑着说：哥们我及不及时吧，3楼只要是寝室有人的，我全都给叫出来了。野猪笑着说：我还怕人不够呢，就去楼上喊春哥和大鹏他们了。早知道有这么多人，我就不去找大二大三他们了。老虎说：真不用找他们，就咱们大一的人就够扫平工商系了，工商总共才多少个男的？由于我刚刚没看见酒鬼，我就插话问老虎：酒鬼也上来跟着动手了吗？老虎说：上了，这小子喝多了，还要拿刀上来捅人，叫我们给夺下来了，这么多人哪还用刀，一人一脚就踹死了。

　　野猪也跟着问：他人呢？老虎说：又回去喝酒了，不跟你们说了，我也下楼喝酒去了。野猪说：我也去，然后跟着老虎一起出了寝室。我走到寝室门口，往走廊看去，导员和老师们也都不在了，估计是陪着伤员们上医院去了。至于后续，如果有伤厉害的，导员应该会追问具体情况。

　　刚刚真是从惊险的瞬间变成了一场碾压，这仗打的真是出乎意料。为什么这么说，因为到现在都没有人问，工商系为什么来砸我们寝室，大家似乎不是为了帮我们而动手的，而是为了要打人而顺便帮我们的。这就是我们学校的风气，都是一群人渣，有稳赢的仗干，绝对都会跟着乱。

　　胖哥和宫宇跟我的想法一样，对于这样的结局都是满脸的苦笑。没一会，于洋杨行和小八都回来了，这三人和野猪没的比，杨行说他没在B区，在车站附近的饭店里跟同学吃饭，所以回来晚了。于洋和小八也是各种借口，胖哥一点没客气，还气小八说：你给你哥打个电话，问他现在在哪？是不是在医院？小八哼了一声说：我哥今晚没来。胖哥说：幸亏没来，要不也有他爽的。当时我看见小八的脸都快气绿了，小八也失算了，没想到这事最后会闹成这样。

　　晚上快熄灯的时候，导员反回来了，一进门就问：是不是你们寝室整的事？该躲的还是躲不过，于是我们就照实说了。导员当时有点气，我们寝室8个人全部要给处分，于洋说他不在，不在也没用，照样是处分。至于对方的医药费，以后再说。小风这件事，暂时也画上了句号。全校也都知道工商系被我们系给灭了，虽然是200打20，但是传闻就是我们系灭了工商系。

　　至于起因，没有几个人知道是，这件事是因我而起的。就像我所说的，他们是为了打人而顺便帮我。这么大的事，连女生也都知道了。第二天上课，大喇叭就问我：咱们系是不是把工商系给打了？她懂得什么，也就是听个乐呵，我嗯了一声，笑着说：你们女寝也应该去灭了工商的那群骚货。大喇叭笑着说：这任务交给你了。

　　大喇叭这句话还真的提醒了我，那个能喝的黄桃姐和樱桃姐不就是工商的吗？我就问坐在前面的杨行：和黄桃还有没有联系了，下午没事找她出来喝酒啊？杨行骂了我一句：滚蛋，别到时我给叫出来，你又有事了。我说：今天下午，我没事，跟你混，欣欣和黄桃，你找谁出来，我都行。杨行眼睛突然来神了，说：欣欣想你了，要不咱们4个再活动一次啊？

　　我想了想说：你还是先联系黄桃吧，欣欣是下策，说实话，我宁愿回寝室打滚子。杨行骂了句：滚你妈的，到时她一脱光，你不照样还得一晚上不睡觉啊。其实我的想法不是约泡，而是找几个女生出来，大家一起玩玩，热闹一下。张小乐有了对象，安娜和我基本上是陌生人了，所以我现在，在学校里还真的没什么喜欢的女生可以在一起玩。

　　中午上完课，杨行果然没有让我失望，联系好了黄桃，约她带着樱桃，下午一起去市内唱KTV。这次就我们4个人，黄桃不带她们寝室的人，我们也不带小八他们。在食堂吃饭的时候，这事让野猪听见了，野猪非要跟着我们一起去。结果胖哥也知道了，他也要跟着去，于是最后只能带上他俩。

　　终于时隔那么久，我又再次见到了我们学校第一酒量的女生：黄桃姐！还有漂亮的樱桃姐，这俩人见到我还是热情的跟我打招呼：好久不见了，鸡头男。竟然叫我鸡头男，原来上次我吃鸡头吐了之后，她俩就称呼我为鸡头男。对于这个外号，我实在是不能接受，但是也没有办法。胖哥和野猪，黄桃她们也都认识了，是我受伤没去的那次认识的。我们6个人就坐车去了市内。

　　这就是我的大学生活，记不住学了什么，但是能记住，玩了什么，吃了什么，打了多少仗，睡了多少美女！


第三百五十八章 和黄桃姐的再次拼酒

　　我们6个人坐车去了市内，一路上尽是欢笑，说真的黄桃和樱桃绝对算得上当时工商系一等一的美女了，可是就是口音的缘故，我听着有点别扭。每当在电视里看见美女，等美女一开口，满嘴的四川腔，顿时减3分。下车后，我们又打车去KTV，我和胖哥被无情的甩下了，2个人单独打车过去。他们4个做一辆出租车，带野猪来的结果我早已经猜到了，肯定没我表现的机会。

　　进了KTV，开了个中包，今天所有的消费，是我们4个男生AA制。野猪第一个点歌，大家刚刚脱下外套，准备缓缓身上的凉气，野猪就已经唱上了。就是他天天在寝室狂吼的那首《断点》，唱的很是陶醉。大家都没有要酒，因为这里的酒太贵，准备唱到晚上后，在外面找个小饭店再好好的喝一顿。

　　野猪就是个麦霸，一直不停的唱，再就是胖哥，这俩人占着麦就不放了。黄桃还是一样的豪爽，在一旁跟着乱起哄，但是在唱歌方面还是有一点的较稍微含蓄。一直一首歌也没唱，大家就怂恿她唱一首。黄桃就点了一首《叶子》，这是我第一次听这首歌，当黄桃开口唱的时候，马上就变成了温柔的小女生，没有了外地的口音，歌声是那么的甜美。

　　这首歌很好听，黄桃唱的也非常有味道。等黄桃唱完后，大家全部鼓掌，杨行问黄桃：黄桃姐，这首歌谁唱的啊？黄桃说：阿桑。杨行哦了一声，表示没听说过，不仅杨行不知道阿桑，我们所有人都不知道，连黄桃表示她是看偶像剧才知道的这首歌。这首歌唱完，黄桃一下子把包间里的气氛，从野猪的吵闹变成了柔情。

　　剩下的人，只有我还没唱了，我这人听歌听的虽然超级多，但是唱歌真心不行。就点了一首，我从来不会跑调的歌曲，陶喆《寂寞的季节》，我表示这首歌是我人生当中唱的最好听的一首歌。当我唱完后，我还在自我陶醉呢，觉得自己发挥很不错。结果野猪一下把麦克抢了过去，不耐烦的说：让你墨迹死了，这个听的我都想睡了。

　　不过黄桃和樱桃则表示我唱的非常有味道，她俩喜欢，我就满意了。我们在KTV一直唱了4个小时，那时下午包段都是4个小时。大家意犹未尽的出了KTV，准备找饭店去吃饭喝酒。说实话，约会还是人少比较好，虽然大家玩的很高兴，但是我们6个人，真正的实质是一点也没有，感情并没有一点点的加深。

　　吃饭的地方，是我找的，就是体育场附近的那家大梁骨头馆。算是我和染发妹，定情的饭店。我们6个人又打车去了饭店，大家这时终于团结一致了，现在只有一个目标，灌倒黄桃和樱桃。这家大梁骨头馆，野猪来过一次，其他人都没来过。一开吃，和我预想的一样，全部都夸好吃，无论是炒菜，还是特色大梁骨，口味绝对没的说。

　　黄桃还笑着夸我：鸡头男带我们来的这家饭店真不错啊。我笑着说：咱能不能别叫我鸡头，我听着真别扭。黄桃就挑衅我：今天你要是能喝过我，我以后就不叫你外号了。他奶奶的，她是看出来了，这里面最不能喝的就是我和胖哥了，所以先拿我开刀。我必须不能耸啊，喝吧。我拿起酒杯说：行，咱就这么定了，不过我先问你一下，等会一旦我给你灌醉了，你不能回学校怎么办？

　　黄桃很爽的说：我只要是醉了，你带我去哪都行！野猪在一旁起哄：开放！大家听见野猪起哄都笑了，黄桃说：行啊，开房就开房，那咱就这么说准了，今天就我和鸡头男2个人喝，我要是醉了，我和樱桃就跟你们开房去，鸡头男要是醉的话……。黄桃一时间没了主意，樱桃在一旁说：他要是醉了，你们4个就在饭店门口裸奔。

　　杨行和野猪还有胖哥，同时说：行！就这么定了。我的天啊，今天我要拼命了，这不是裸奔和开放的问题，是尊严的问题。今天不是她1杯，我3杯，而是公平的喝，我要是输给女生，就太没面子了，尤其是在野猪面前。野猪这张嘴，以后在寝室里不得埋汰死我。不过开喝之前，黄桃说得先吃点东西，因为这家菜实在是太好吃了。

　　我心想，你就吃吧，吃多了，估计就喝不过我了。我是不吃了，保持不饿就行，每道菜就尝尝味道。这下子野猪和胖哥就爽了，这俩人是低头拼命的吃啊，看的我都眼红。黄桃一边吃，还一边跟我慢慢的碰杯。2-3分钟碰一杯，算是前夕，大家都在暖身。我今天感觉状态也不错，喝了大约5-6杯，一点胀肚子的感觉没有，看样今天胜利有戏。

　　黄桃一口一个鸡头男叫的我有点不爽，她是故意逗我的。我跟黄桃说：趁现在能叫，就多叫几声吧，以后就没机会了。黄桃不削的说：来鸡头男，走一杯。然后又和我碰了杯，碰杯就干，那是不用想的。过了一阵子，黄桃就不吃了，开始和我一杯接一杯的碰了起来。基本上是30秒一杯吧，突然加快了速度，大约就是3瓶左右的时候，我感觉有点不舒服了，头稍微有点晕，眼皮有点睁不开。

　　不过还在胃口还没事，只要胃口没事，那就行。再看黄桃，两个脸颊稍微有点红，但是气色和精神一点没变。野猪他们还没搭理我俩，就低头在那继续吃。过了一阵子，大家基本都停筷子了，都吃的差不多了，才开始留意我和黄桃的对拼。我俩这时一人已经喝了5瓶了，野猪才开始给我打气加油，让我去厕所放一下水再回来继续站。我今天状态是不错，到现在还没去一趟厕所。

　　去了厕所，放完水之后，回来发现，野猪他们和黄桃喝了几杯。黄桃倒是很大方的说：让你几杯，一点问题没有。野猪在一旁叫着：黄忠，我可帮你多灌了几杯，你要是输了，我就天天叫你鸡头。我是看出来了，再过一会，我肯定得倒下，这黄桃我是真的喝不过。我得用战术了，先来个同归于尽的喝法。趁我现在胃口还没反应，赶紧拼一下。

　　我拿起一瓶啤酒，跟黄桃说：咱俩对嘴吹一瓶怎么样。黄桃说：呀，用杯喝不过我了，开始骗我用瓶了。我说：用什么不都是喝吗？敢不敢吧？黄桃说：那就来吧。说完也拿了一瓶啤酒，开始对嘴喝了起来，上次在饭店，黄桃就是在对嘴吹的环节上有点弱，所以我才提议用这种自杀式的喝法和黄桃喝。

　　这一瓶我是拼了命的灌了下去，已经不能用喝字了，就是灌。灌完后，我的胃口就有了反应，我一瓶喝完，黄桃才喝了半瓶。野猪和杨行还有胖哥在一旁起哄：不准停，不准停，要一口气喝完。樱桃在一旁说：哪有这样规定的，慢慢喝黄桃。黄桃的嘴一直对着啤酒瓶，然后朝樱桃摆摆手，表示她没事，可以一口气喝完。

　　当时我和黄桃真的有点较上劲了，就是动真格的了，我能感觉到黄桃认真了，不是刚刚开始大家开玩笑的样子。这一瓶酒，黄桃是很不容易的喝完了，喝完后，脸上的表情有点生气。我继续打肿脸充胖子说：行不行了，不行，可以认输。黄桃指着我说：继续，这次该听我的了。黄桃把服务员喊了过来，要了一瓶白酒，我靠，要跟我拼白的。

　　黄桃肯定和我一样，胃口难受了，喝不下啤酒，要喝白酒。我俩现在要是再喝一瓶啤酒，估计都得吐。我就感觉这一瓶灌完后，那酒就在我嗓子眼附近转悠，随时有吐出来的感觉。6瓶啤酒了，真的快到我的极限了。黄桃点的白酒是二锅头，度数就不用说了，纯属就是抱着要喝死我的想法在和我拼。

　　现在就是让我喝鹤顶红，吃断肠草，我也照样不会耸，就是一个字：拼！倒了半杯二锅头，黄桃说：一口闷，怎么样？野猪和胖哥还有杨行，在一旁给我鼓劲，我知道他们是怕不喝，我想都没想说：来吧。我举起酒杯，闻了一下，差点被熏的咳嗽，谁说白酒闻起来是香的，我越闻越想吐。

　　我没敢用舌头品，直接往嗓子眼里咽下去，半杯二锅头喝了下去。我喝完后，黄桃还没喝，樱桃在一旁说：要不算了吧，大家还是喝高兴为主，咱们就别赌了。她已经看出来，黄桃是带着火气跟我喝酒了，想打圆场。黄桃没搭理樱桃，把酒杯放在嘴边，不像我一大口喝完，而是慢慢的小口喝完了半杯二锅头。

　　喝完后，黄桃说：继续，再倒上。此时野猪他们也感觉气氛有点不对了，开始说算了吧。我心里也不爽，但是人家毕竟是女生，我跟个女生较劲也没什么意思。我就说：行，要不不喝了吧。黄桃瞪着眼看我：那不行，你是要醉了吧。我哼了一声说：那就来吧，看谁先醉。我此时胃口里就像有刀在砍我的感觉，我要不行了。

　　我们这次把剩下的二锅头，全到了出来，整整一杯白酒。我一生气，二话没说，举起酒杯就喝了下去。和喝啤酒一个速度，喝完后，我脑子感觉就冒烟了，头晕眼花。大家都在看我，我深吸一口气，心里默念顶住！我靠着顽强的一支顶了下来，接下来就是黄桃要喝了，我看她怎么喝，这一杯下去，她能顶住，我就直接跑出饭店裸奔，我认了！


第三百五十九章 危险的边缘

　　黄桃拿着酒杯寻思了一下，就要往嘴里喝，野猪和樱桃她们赶紧给拦了下来。樱桃叫着说：你这要是喝下去，不得要死啊。杨行拉我去厕所，赶紧把刚刚喝下去的白酒吐出来，我晃晃悠悠的被杨行扶到厕所里，一张嘴，把食指放进嗓子眼，瞬间就还是吐了起来。那吐出来的白酒味，我只能说是一种生化武器。

　　杨行在一旁帮我拍着后背，我吐完后，嘴里念叨着：我这是要死了。杨行笑着说：放心，你今天为祖国所做的一切，大家都会记住的。杨行嘱咐让我多吐点，今天我吃的不多，所以吐出来的东西也不多。在厕所呆了一阵，又吐了一次，最后吐不出来了，才从厕所出来。出来的时候，脚底下已经站不住了，头晕眼花。

　　我喝完酒无论怎么吐，从来就没有醉到没有意识的时候。但是当时我感觉我意识越来越薄弱了，感觉自己要睡着，身体不听使唤一样。我知道这是酒劲上来了，回到饭桌前，我看着黄桃，她面前的那杯白酒还没喝。我赢了，论酒量我拼不过你，但是论胆量我还是稳赢你的。我倚在椅子上坐着，黄桃跟我说了一些话，我一句没听进去。

　　后来什么时候结的账，什么时候打的车，我都没了印象。我只记得我坐在出租车上，胖哥在我旁边说：你身上味真难闻。我当时已经是醉的在车上睡着了，胖哥说这句话的时候我睁了一下眼，看见车里只有我俩。真他妈的，我都醉成这样，她们也不管我，还是扔下我和胖哥坐一辆出租车。

　　等我恢复意识的时候，已经是第二天上午了，我躺在寝室的床上，不是我的床，是野猪的床。寝室里没有一个人，大家都去上课了，只有我自己在。我就感觉嘴里已经干燥到冒火了，起床后直接跑到水房接着自来水管就喝了一大口。这一口喝的好爽，不过喝完自来水，我的头就开始疼了起来，我又跑回寝室床上继续躺着。

　　喝醉真的是太伤身子了，这一次我足足养了一个月，这一个月内是滴酒不沾。中午野猪回来给我带了份头菜丝拌饭还有2个大串，还算是有点良心。野猪跟我说：昨晚我喝醉后，胖哥就打车送我回学校了，他们4个人去开了房。我靠，我当时就蹦了起来，准备用大串捅烂他的小叽叽。杨行在一旁骂道：你彪啊，你还真信了。

　　我这才知道是野猪在逗我玩呢，野猪跟我讲，昨天他和杨行跟黄桃樱桃坐出租车回来的时候，可打听到一件事。我问什么事，野猪说：黄桃和樱桃都有对象。我说：我早知道了，不过是外地的，离十万八千里呢。野猪说：我告诉你，你可别彪了，离她俩远一点。这俩可不是一般的女的，你真信她俩对象在外地啊，我告诉你，我今天上午打听了一下，这两个女有点来历。

　　我说：你不是早就认识了，怎么现在才打听？野猪说：昨天坐车的时候你不在，你问杨行，她俩跟我俩说的那些话，一看就不是普通女的。杨行在一旁说：咱们就是玩玩，一起喝个酒，啥也没干，怕什么？野猪骂杨行：你也别彪了，今天我问工商系那人的时候，你不也听见了吗？

　　我这才知道，野猪今天给我买饭的时候，碰见了工商系认识的人。野猪就顺口问了一句，结果那人说他们工商系大一的都知道他们系大二有两个美女是黑社会老大的女人。我问杨行是不是：是不是那人看野猪太丑，故意吓野猪的？杨行点头说：我看像。野猪说：去你们的吧，反正以后你俩小心点，出了事，别怪我没告诉你。

　　我骂道：你不惜彪吧，昨天你嗷嗷的最响，玩的最爽的也是你，要是有事，也是你倒霉。大家在寝室里聊了一阵子，下午我去上了课。至于野猪所打听的内容，我觉得不可信，不过是有点可疑的地方。那就是黄桃和樱桃这么漂亮的女生，为什么学校里就没人追呢。她俩算是相当出众了，要不那天我也不能在食堂里去找她俩搭讪。至于什么黑社会老大的女人，那肯定是假的，黑社会老大是谁？那就是吓唬小屁孩的称号！

　　下午上课，和王媛发短信玩，我告诉她我昨天喝大了，王媛还责备我。不过这种责备是甜蜜的责备，有对象就是好，起码有人关心，那种心灵上的安慰，对我当时来说，可是相当的满足。晚上大家都在寝室里打乒乓球，宫宇从导员那得到一个消息，就是工商系被打的那些人，都没什么大事，就有一个骨折了，其他都没事。至于医药费，就不用我们操心了，这件事也就算这么完了。

　　野猪听完后，嘱咐我们寝的人说：最近咱们别去工商系寝室楼，听酒鬼说，他们现在恨死咱们系了，等过一阵再去。我是个从来不去任何其他寝室的人，这一点对我来说没什么妨碍。主要就是针对小八的，小八不削的说：我去我哥寝室没事，都认识。野猪哼了一声没搭理他。小八又BB两句，野猪有点不爽了，说：你让你哥少来咱们C1，到时被打了，我可不管。

　　我们寝室就是这样，三天两头的不和，现在寝室里从集体烦于洋，又改成以前集体烦小八了。我对小八也是有点讨厌的感觉，感觉这人心眼太多，而且不是以寝室为主的人。野猪虽然心眼多，但是把寝室的利益放在第一位，所以野猪再怎么狂，大家也能接受。小八虽然也混出了一点名堂，但是在寝室里只要稍微狂一点，大家就开始烦他。

　　终于又熬到了周5，每个星期最喜欢的一天就是周5。我们大家也有经验了，不等中午下课再去坐车。而是差10分钟放学的时候，大家一个接一个的偷偷跑出教室。别小看这10分钟，如果按时去车站，那么运气差了，要一个小时才能坐车上。提前10分钟，车站基本就没几个人，我和野猪还有杨行大喇叭张小乐5个人一起提前跑了，到了车站，很顺利的就上了车。

　　上车的时候，我问张小乐：你怎么不和你对象一起走啊？张小乐说：他下午还有课。野猪插嘴说：你对象我看着就想打他，我每次在信息里玩，都能看见他。张小乐有点不愿意听，说：看给你狂的，我对象得罪你了啊？野猪笑着说：关键是胖哥恨他。我骂道：你就别坑胖哥了，你个臭嘴别乱说了。

　　我问张小乐：周末一起回学校啊，我就想看看他长什么样，都说比胖哥帅。张小乐说：你没见过吗？我怎么记得你见过了啊。我说：我忘了，上次喝大了之后，什么事都记不住了。没事，到时我把我对象也给叫上，这样也不会尴尬。大喇叭问我：你有对象了？别告诉我是王媛，你俩真的好上了。我说：不行啊，不敢告诉你，怕你伤心。大喇叭骂道：去你的吧，王媛我比你还了解她，如果你俩真的好了，我敢说，不超半年，她就能把你甩了。

　　野猪在一旁笑着说：我也这么认为的。张小乐也笑了说：上次我见过的那个不是吗，我感觉她人不错，我相信你能坚持到半年。这你妈，所有人都不看好我和王媛的恋情，不过让他们说的我也没自信了。到站后，我没下车，而是继续坐，我准备去王媛学校找她。一周没见王媛，我也想她了，顺便看看她在学校老不老实。如果可以的话，我必须动用武力清除一些妨碍物。

　　到了终点站，野猪和杨行也要跟着去，我拗不过他俩，就带着他俩一起去了。3个人坐车去了王媛的学校，她下午有课，所以应该现在还在上课。王媛的学校很大，我们没去教学楼找她，我们三个在外面吃了点饭，然后我带着他俩去王媛寝室的附近等王媛下课回来。野猪和杨行都知道王媛这所三本是有钱人才会上的学校，俩人一口断定我很危险。

　　今天我也不瞒他俩了，承认我和王媛是对象。其实不说他们也懂的，我以前没承认就是怕他们有好活动不带我。野猪和杨行就一旁一直半开玩笑跟我说些泄气的话，类似我配不上王媛之类这样的话。虽然是玩笑，但是对我的影响还是很大的。就像我以前所说的，我对我和王媛这份恋情，是相当重视的。如果可以的话，我希望能和王媛一起走入婚姻的殿堂。

　　到目前为止，只有2个女生，让我有想和她结婚的想法。一个是莎莎，另一个就是王媛。随着年纪越来越大，谈俩爱真的就会想到结婚，我以前还真的没有这样感觉。看了看时间，感觉王媛也快下课了，我心里稍微有一些担心。野猪说：等会要是真的看见你对象和别人牵手回来，怎么办？我骂道：滚一边去，别烦我。

　　过了一会，看见有大批的学生往寝室的方向走了过来，看样子是下课了。我们三个人站在路口上，稍微有一点的显眼。凡是路过的人，都会看我们三个一眼。大家都是准备回寝室收拾一下就回家了，我担心王媛不回寝室，而是直接回家，那今天可就白来了。我心烦的时候，野猪没见过王媛，就开始乱指人。

　　野猪看见一个美女就说：那是不是你对象？我没搭理他，等会又看见一个，又问我：这个是不是。野猪就是故意逗我，指着一个长的不错的女生说：完了，你对象和别人牵手回来了。我一看这个女生和一个男的牵着手往我们的方向走过来，但是根本就不是王媛。我就说：我操，我要干死他，上，野猪，帮哥们弄死这对狗男女。

　　野猪二话没说，低头找砖头，结果没找到，就拿了一个石块。然后就冲了过去，我和杨行没动等着看好戏，野猪这么精，当然知道我在骗他。结果冲到那对情侣面前，突然来了个急刹车。野猪转过头朝我俩笑，此时我能感觉到这对无辜的小情侣被野猪给吓到了，野猪就是这么贱的一个人，在寝室里贱，出来还贱陌生人。

　　野猪把手里的石块扔了下来，跑回来很贱的说：你俩看没看见，刚刚那男的脸都吓白了。我和杨行齐声说：你真贱。王媛学校的美女是不少，可能是穿着的原因，感觉整体水准比我们学校高很多。我们学校是穷人的学校，所以一到冬天，大家穿的大衣都很一般。大家都是以暖和为主，所以漂亮的太少了。

　　王媛她们学校，就这么一阵工夫，看见好几个穿皮大衣和毛大衣的。真是有钱人的学校，所以从穿着上，就感觉好看了很多。野猪很贱的去拽一个穿毛大衣的女生，揪下来一撮毛。我说：你别发贱，一旦是貂皮，到时让人发现了，你赔不起。野猪贱笑着说：我陪她睡一年，行不行。

　　就在我们开玩笑的时候，我看见了王媛。王媛也穿了大衣，11月下旬穿大衣稍微有点早，虽然今天点冷，但是好像她们学校流行早穿大衣。王媛还真不是一个人，旁边有俩男生在和她说话。真你妈让野猪给说准了，野猪还不知道王媛来了呢。我说了一句：完了，让你个丧门（方言，类似诅咒的意思）给说对了。杨行也认出了王媛，惊叹的发出一声：我靠，真是黄忠他对象。

　　野猪顺着我俩的目光看了过去，说：就是那个穿白色大衣的吗？说完后，野猪也顿了一下，估计也被吓住了，没想到让他预言中了。不过王媛可没牵手，只是和那俩男生说话而已。我在犹豫是问清楚怎么回事再说，还是直接上去干他俩。野猪拍拍我说：鸡头男，怎么弄，一句话。杨行说：你别跟着乱，一看就是同学。

　　野猪说：同学有说有笑的也不行。没错，王媛，正在露出她可爱的笑容。我顿时心中怒气就爆发了，低声说了一个字：干！


第三百六十章 原来这就是爱情

　　我走在最前头就朝着王媛冲了过去，野猪和杨行跟在我后边。我还没等走到王媛跟前，王媛一下子看见了我。我面露狠色，问她：他俩谁啊。王媛没回答我，而是问：你怎么来了。我没好气的说：接你放学回家。那俩男生看我指他们，这时也开口问王媛：你对象啊？王媛哦一声，他俩哼了一声，这一哼，我就控制不住自己了。

　　我一个扫荡腿就扫了出去，我也不问他们哼什么，怕他俩又准备，直接就是干。刚刚问王媛话那小子，被我一个扫荡腿扫倒了，野猪和杨行立马上前就开始打另外一个小子。我不管那人，我就对着我被我扫到那人的头使劲的大刨根。嘴里叫着：你妈，你妈，你妈。这小子哪里是我的对手，毫无招架之力，被我大刨根直接干趴下了。王媛在一旁只是开始的时候叫了一声，后来不像其他女生那样，说：不要打了，不要打了。王媛并没有那样，而是就站在一旁看我们3个狂扁这两个男生。

　　被我打的那人不动了，我就停了，年纪大了，我动手也越来越有分寸了。野猪和杨行俩人也是照着那人头使劲的踹，我喊了声：行了，行了。他俩才停了下来，野猪还叫着说：我出汗了，真爽。我这时转过身看王媛，王媛看着我，眼神中透出非常生气的模样。我本来想说些什么，但是话到嘴边就停了下来，如果我再多说一句不合适的话，那么真的就是搬石头砸自己的脚了。

　　王媛看我不说话，她就先开口了：有意思吗？你是来接我的，还是来打仗的？我心里有怒气，不过忍下来，这叫什么，这就叫心虚，也就是自卑，所以没底气和王媛吵架。我让着她说：接你来的。王媛狠狠的说：黄忠，你真是太不懂事了，我真有点后悔了。野猪在一旁看不下去了，大声自言自语的说：像个男人一样说话。野猪意思我明白，是让我哼一点。

　　我没搭理野猪，王媛看了野猪一眼，也没搭理他。这时旁边围着一群人看热闹，都在看好戏。我能感觉到王媛面子上挂不住了，所以她也在忍耐。王媛这时说：你先走，等晚上我给你打电话，听懂了没。我感觉我要是现在不听她的话，王媛真有可能就和我嘎嘣了。我点点头没说话，转身要带着野猪和杨行走，杨行哎的一声，叹口气。野猪也跟着叹了口气，王媛又说了一句：晚上给你打电话，就朝寝室的方向走了过去。

　　王媛一走，野猪往四周看了看，发现那么多人还在看热闹，就小声的跟我说：你真不是个男人，要我就扇她俩巴掌。我骂了句：滚一边去，你当我和你一样彪啊。野猪叫了一声，你敢骂我？然后就踹了一脚，躺在地上那小子，一边踹一边还露出贱样。我不耐烦的说：行了，别打了，有病啊，走吧。

　　杨行也骂野猪别贱了，赶紧走吧。我们三个刚准备走，被打的其中一人坐了起来，那人说：你们3个倒霉了，记住我这句话。野猪跟我说：我直接拿块石头拍死他得了。我说：我看行。我和野猪就要回头继续干他，这小子突然从地上站了起来，撒腿就跑。这下倒是吓了我们一大跳，看样子是一点事没有，跑的飞快。

　　野猪这时指着另外一人说：你不赶紧跑啊，我们就拍你了。野猪这就是在发贱逗他呢，这小子也害怕了，从地上爬了起来，头也不回的走了。能看出来，这俩人肯定会报复我的，因为没打服。现在都是大学生了，不是以前了，哪有人会一次打服的，就算是再老实，再不混的学生，也不可能一次就打服了。所以，我也不怕他俩报复我，我就是这么长大的。

　　这俩人跑了之后，其他围观看热闹的也散了，我们3个人就往车站走去。走了几步，野猪问我：你就这么打算走啊。我说：那我还听你的，扇我对象俩巴掌啊，没看出来吗？很明显是那俩男的看上我对象了，我对象对他们没意思。我们三个边走边说，来时的好心情现在都没有了。杨行说：你和你对象这样相处不行啊，你一点底气都没有，这么就完了。不用杨行说，我自己心里也明白，但是没办法啊。

　　王媛是我追到手的，不是那种俩人一见面就看上眼，然后喜欢我不得了的女生。追到手的女生，她的地位就是不一样，比那种互相看好的地位要高。从恋爱的时候，我就比王媛矮一头，所以现在要想改变，就得等XXOO之后了。说实话，就是那个之后，我感觉王媛都不会地位变低。我只能说，我俩这份感情，是所有人都不看好的感情。

　　这一路上，野猪和杨行就和我说个不停，我心里也一直矛盾来矛盾去。走到车站，我给王媛打了个电话。王媛没接电话，我也没打第二遍，还是听她的先回家吧。和野猪还有杨行分开后，我给刘百万打了个电话，让他帮我给王媛打个电话。我就跟刘百万简单的说了一下。刘百万一听事情的经过，就让我别愁，正好我还没回家，让我出来陪他玩会，他帮我找王媛出来，做个电灯泡。

　　我心烦，就答应了刘百万，给老妈打了个电话，告诉她晚上不回家吃饭了。这个电话必须得打，因为老妈每次周5都会给我做一堆好吃的菜，算是给我补营养，怕学校的伙食不好。和刘百万见了面之后，刘百万就给王媛打了电话，和王媛聊了半个多小时，全是帮我说好话，终于王媛才肯跟我说电话。

　　现在我也不硬了，软吧，找刘百万调节，就说明我在认错了。所以我能多软就多软，王媛说什么是什么，怎么批评我，我都接受。就像普通情侣吵架一样，我许下了很多保证，说了很多没有下一次之类的话。王媛终于说是原谅我这一次了，等会来找我和刘百万。电话挂完，我拍拍刘百万说：今天吃饭我请客。刘百万笑着说：高兴了？要请客吃饭啊。

　　我露出笑脸，没说话，因为刘百万在开我心呢，这小子终于在我面前牛了一把。刘百万说：那等会，咱三个去吃天天渔港怎么样？我说：行啊，没问题，不准点多了，4个菜，够吃了吧。刘百万笑着说：算了吧，跟你说着玩呢，不用你请客吃饭啊，你还是留着钱和王媛出去玩吧。

　　刘百万和我认识这么久了，他都看出来了，我这次的恋情是真的很艰难。看着刘百万，再听他这么说，我心里挺感动的。我也说出心里话：哎~以前谈对象从来没这么累，我指的是心累。刘百万说：现在不一样了，你就别感慨了，好好把握王媛吧，看我，到现在还是单身。我俩聊了一会天，王媛就到了。

　　一见面，我赶紧迎过去，牵起王媛的手，跟她说：下次我肯定不再冲动了。王媛哼了一声说：给你一次机会。我赶紧亲了王媛一口，王媛有点不好意思了，说：行了行了，别假惺惺的了。我和王媛算是和好了，刘百万在一旁一直笑，说心里话，我当时是挺掉价的，在刘百万面前这样我也无所谓了，都是哥们，他取笑我就取笑吧。

　　我们三个人去吃了烤肉，没有喝酒，因为我胃口伤了。吃饭的时候，王媛告诉我，我今天打的人，家里挺有钱的。我说：没事，他要是找你麻烦，你就告诉我，把全都责任都推在我身上。王媛说：他俩是我们系的，但是不和我一个专业，平时就是朋友。我说：那是不是追过你？王媛说：追过又怎么样，我在学校还不能交几个朋友啊，都约法三章了。我没说话，王媛问：你不相信我骂？

　　我说：相信，但是以后就少来往吧。王媛说：放心吧，你都给人家打了，我还怎么和人家来往，你当我彪啊。我想跟你说的是，如果那俩人要是找你报复，你就别管其他的，再打他们一次，我也没意见。我靠，怎么说，王媛也是我对象，这句话说的我心里真舒服。我说：放心吧，你老公，会处理好的。王媛撒娇说：你什么时候成我老公了，真恶心。

　　刘百万在一旁说：我都快吐了，黄忠，你以前不这样的啊，王媛，你真的让黄忠变太多了。我只能说，原来这就是爱情。三个人吃完了饭，又去KTV唱歌了，那阵子KTV真的是非常流行，我大学时经常会去玩。我们三个人唱歌可比和野猪出去唱歌有意思多了，大家都是轮流唱，要么就是合唱一首歌。

　　王媛唱的最好听的一首歌是陈慧琳的《北极雪》，她不是那种会唱歌的女生，所以听起来另有一番滋味。唱到后来，就变成我和王媛一边唱一边缠绵，刘百万旁边只能喝饮料。趁刘百万上厕所的时候，我赶紧动手了摸了一阵子，我又再次问王媛：什么时候可以和我发生第一次？

　　王媛这次终于送口了，说：如果你表现好的话，等圣诞节我再考虑一下！


第三百六十一章 恋爱基金的问题

　　王媛说圣诞节会考虑，我吓了一跳，立马说：真的？那说准了，你放心，这段时间我肯定好好表现。王媛笑了笑说：那你先把这首北极雪学会吧，合唱的歌曲，你让我自己唱多没意思。我俩就有点了这首歌，我陪着王媛一起唱。刘百万从厕所回来，看我俩深情对唱，面带笑容说：你俩能再肉麻一点吗？

　　我们三个人唱到很晚，才从KTV出来。刘百万叫我和王媛明天再陪他出来玩，看样子他在学校过的真不咋地，要不也不能一放假就总找我出来玩。打车送王媛回家，在王媛家楼下，我俩又缠绵了一阵子。真的不想和王媛分开，哪怕就是抱在一起看星星都很有意思。我也没想到自己会变成这样，真是爱上了头。

　　周六，我和王媛刘百万三人又在外面玩了一天，逛街，吃饭，唱歌。三个人在一起的感觉很好，有哥们，有爱人，不用我花钱，真是无忧无虑的玩。说的钱这方面，王媛也知道我的家庭条件很一般，和她没的比。王媛会无意间的让我以后毕业努力一点，不能像上学这样吊儿郎当了。

　　王媛说的这个问题，就是我最担心的问题。哪个上大学的学生，不时刻在担心毕业以后的前程，我也是一样。就我这么懒，而且什么也不会，家里还没什么关系，以后毕业能干什么？每次一想到大学毕业后，就要工作了，告别学生生涯，我就很害怕。所以我都是尽量不要去想，王媛说的时候，我都是赶紧绕开话题。

　　所以从那时开始，我就是个没心没肺，不愁未来，享受眼前生活的人。其实我也有一点小心眼，就是如果刘百万真的自己干点事业了，凭我俩的关系，我低个头，跟着他混，那绝对不是问题。有多少人都是这样，学生时期很牛逼，等毕业后，就变成了孙子。所以尽管现在是我带着刘百万混，但是等毕业后，情况就会改变过来，那时就是刘百万带着我混了。

　　大家别以为，我们三人行都是好处，其实也有坏处，就是对比问题。王媛可能不拿我和刘百万对比吗？所有的女生都是一样，向往着一个好的生活，王媛也是一样。晚上送她回家的时候，王媛就无意间说：你说，咱们也有刘百万那样的家庭条件，那该有多好。这话明显是在说我，因为王媛她家条件也不错。

　　我只能是吃不到葡萄说葡萄酸了，我不削的说：有钱人家庭不一定幸福，刘百万在家过的也不是很舒服。王媛叹口气说：也是，不过总比没有钱家过的幸福。对于我这样的穷人，我最不愿意的就是讨论金钱问题。但是大学的恋爱，已经不是那么的纯洁了，在向社会靠拢，所以有些实际的问题是躲不过的。如今2012年，别说大学了，我感觉从高中开始，恋爱就已经很实际了~。

　　送完王媛回家，周末我在家想了很久，突然脑子里冒出一个想法。当然只是冒出来而已，并不是要去做，那就是女主唱给介绍的工作。这个想法一出现，我就想自己扇自己两个耳光，太恶心了。不过却给我了一点灵感，我能不能去做个其他兼职之类的。例如去酒吧打工，当个服务员，起码挣点钱够我和王媛的约会。其实我俩约会的钱我是有的，但是我想给王媛买点东西的钱就没有了。

　　例如我和王媛逛街，看见一件好看的衣服，王媛说：好看，真想买一件。这时我绝对会装彪，犹犹豫豫的说：好看吗？我没觉得。其实好不好看我不知道，但是我买不起是真的。恋爱基金，老妈会偶尔补偿我一点，但是不够买东西给王媛的。我老妈一直支持我谈恋爱，所以会偶尔给我一点恋爱基金。和初中一样，老妈会关心我现在的对象是什么样子。

　　我还是跟以前一样，只是说我有对象，但是却不跟她说太多。我老妈每次一说到对象，就非常后悔。因为我家前面盖的新楼当时只有800多一点，现在1平已经3000了。所以老妈就埋怨我，说我如果挣点气，高中省下来的钱，就能给我买套房结婚了，当然是指首付。老妈是非常替我着想的母亲，一直想存钱等我毕业之后给我买套房结婚。

　　岂不知，当时3000并没有涨到头，老妈那年做梦都想不到，现在1万元都买不到一平方！所以等攒钱买房，在当时那就是天方夜谭。就像我以前提到的，03年非典之后，我们城市的房价就在飞一般的成长。老妈哪里会知道房价会涨的那么厉害，所以就狠狠的克扣自己，拼命的攒钱。老妈攒钱，所以我的恋爱基金就没有很多。

　　于是有了要打工的想法，我就决定试一试，这对我来说，绝对是个无可思议的事情，因为我太懒了。不过爱情的力量是伟大的，为了王媛能够高兴，我决定去尝试一下，能就行就干，不行就算了。下午快要回学校的时候，我给刘百万打了电话。我先声东击西的说：你想没想女主唱唐唐了？刘百万纳闷的问我：你问我这个干吗？你想她了啊？

　　我说：我就突然冒出了这样的想法，你说我天天和王媛在你面前秀恩爱，对你刺激也太大了，感觉是不是该帮你找个对象。刘百万在电话里笑着说：你有这么好？我不信！我说：我突然有个主意，她不是说她在酒吧有份子吗？咱俩就假借打工，去帮你追她，怎么样？我当然是醉翁之意不在酒，刘百万却不知道。

　　刘百万想了想说：你这主意不错，但是咱俩上次不是把人给得罪了吗？你还不让我接她电话，咱们再怎么回去找她啊？我说：你只要想的话，咱们就一步一步来呗，再说上次她就是当咱俩是彪子耍呢。刘百万骂我：你一会让我追她，一会又让我离她远点，你到底怎么想的，你脑子有彪病吗？

　　于是在我的再三忽悠下，刘百万给女主唱打了个电话，编了个理由解释了一下那天的问题，就约晚上去酒吧找女主唱。当然约女主唱的是刘百万，我得赶回学校去。打工的事，我已经跟刘百万说了，到时刘百万就会跟女主唱提起这件事，所以我也不用出面了。晚上回到寝室，野猪问我和王媛怎么样了，我说：没事了，不过被打那俩人呢可能会报复。

　　野猪表示没事，只要那俩人敢报复，来我们学校就是有去无回。晚上我躺在床上，边聊天边等待六百万的消息。结果终于让我等来了刘百万的消息，刘百万给我发短信，说：成了，等下周，我就可以去女主唱的这家酒吧打工了。我问到：那我呢，带不带我一起？刘百万则告诉，只有他一个人呢去那里打工，没有我。这你妈，折腾了一大顿竟然没有我，我当时就要崩溃了。

　　哎本来是为了给自己挣点小钱，但是却真的发展成，帮助刘百万泡妞了。刘百万说不带我，我能怎么办？也不能骂他，只能认栽了。我就在寝室里稍微问了野猪一下，问他有没有知道能兼职的地方？野猪说：麦当劳，肯德基，都能兼职，我就知道这么两个地方。我哦了一声，没坑声。这时野猪就问我：你要兼职？你不累吗？别告诉我是为了挣钱给你对象花？我不耐烦的说：你不管不着。

　　我和野猪说话时，大家都听见了，全都没有睡。都问王媛长得漂不漂亮，野猪却说：我感觉没杨行说的那么夸张，感觉没你那个艺术分院的女生漂亮。杨行不服的说：你算了吧，我感觉她比艺术分院那女生漂亮多了。说完了王媛外貌，大家就集体批评我。野猪和杨行带头，说我在王媛前面太没地位了，控制不住王媛。如果我再养成送东西的坏毛病，我就是真的没救了，男人的耻辱。

　　我也不愿意听野猪他们一直说我，他们只会跟我说泄气的话，而不是跟我说怎么能保持这段珍贵的感情。找他们帮忙是一点不靠谱，我还是另外再找打工兼职的机会吧。第二天上午上完课，往寝室走的时候，突然看见学校周边的有招兼职的，饭店招人，网吧也招人。网吧当然是招的网管，可惜我只会玩点游戏，至于电脑其他的玩意，我都不知道。网管是不行了，那就饭店吧。

　　饭店都是要服务员，男女不限，当时我很留意这些招人的饭店，一共有3家招人。在食堂吃完饭，我准备去问问情况，看看兼职的工资和要求还有我能不能干的问题。我这三家饭店都进去问了一圈，当然是问工资待遇。结果一个给开500，另外两个给开600。当时这工资也够低了，我心想怎么不得800啊，结果这么少。

　　打听完了工资之后，我非常失望，学校周边兼职还是不靠谱的。要想兼职挣钱，还得回市内干。下午上完课，我去了学校附近的网吧，准备上网查一查。到了网吧，和预想的一样满员，我也只能等有人下机。终于在等了将近2个小时，我才上了机。可以想象，当时在我们学校上网是一件多么困难的事。

　　在网上查了一会，倒是有不少兼职很挣钱的工作，不过都不靠谱。突然间，我脑子一转，大骂自己是个笨蛋。我当时真是懊恼后悔，真想扇自己两个大嘴巴。我怎么还能为兼职的事上火呢，我以前高中早就开始兼职挣钱了。那就是玩传奇，我玩传奇打装备，赚了不少钱，这我怎么都忘了啊。

　　于是我决定重新再次踏入传奇游戏世界里，来当一个兼职来做，不过这次不是官服，而是当时最火热的私服！


第三百六十二章 爱的代价

　　在我想通了之后，我就决定立马开始找个私服玩。当时全国各地火爆的私服有很多，不过要找个能赚钱的还是得找我们本地自己开的私服。靠玩私服赚钱，赚不到大钱，我这次有点失算了。在QQ上问了几个以前曾经一起战斗的网友，他们几乎是100%的都没有放弃传奇，全都在私服或者是新服里继续征战。听了几个推荐之后，我就找了一个才开没多久的私服玩。当然这个私服得声明他不卖装备，其实都是假的，不过总比光明正大卖装备的那些私服好一点。

　　我这一玩起传奇，曾经的那些回忆也都在脑海里冒出来了。一边玩传奇，一边脑海里想起了很多高中的事。当然还有我的贵人，白老板！如果不是我心太软同情高傲男，到如今也不会和白老板闹翻，真是悔不当初啊。在网吧一直玩到晚上，提前跟老板订了我这台机器通宵，我们当时想通宵，必须得提前订。好在我这台机器没有人订，所以我很成功的预约上了通宵。晚上饿了，就去网吧旁边的饭店点了一个头菜丝拌饭，我这样战斗到了第二天早上。也是从那天开始，我又再次沉迷在网络中了。虽然我经常通宵，但是通常我不会逃课，因为上课也可以睡觉。

　　这一个星期下来，我天天都在网吧通宵，只要是没有课，我都在网吧里渡过。偶尔寝室他们也会来网吧看看我，但是大部分时间都是我自己一个人在网吧里奋战。至于被我和野猪杨行打的那俩人，给我打了一次电话，我没搭理他俩，告诉了他俩我的学校，我就很拽的说：有本事就来学校找我。他俩的意思是找我出来谈谈，有点是打定点的味道。都多大了啊，还以为是以前上高中，初中啊，谁陪他俩玩啊，要么来学校找我报仇，要么就别来烦我。

　　我在网吧熬了一个星期，我就开始卖号了，私服的市场，我已经想象到会和官服差的很远，但是官服想练起来再打装备卖的话，时间太久，我等不及。我的第一个私服号，很顺利的卖了出去，所有装备加上号，总共才150。抛去上网成本，基本我就没挣多少，但是没办法只能卖出这个价。还是本地交易，我坐车过去把号卖给了那人，拿到150元钱，真是有点哭笑不得。哎~一个星期，熬的我眼圈都黑了，结果才只挣了这么点钱。

　　周末回到家，刘百万和往常一样，立马给我打电话，找我和王媛一起出来玩。我说太累了，明天的吧。回到家，老妈立马就说：你怎么又瘦了？一点精神也没有。我这一个星期熬夜熬的天天就像睡不醒一样，所以连老妈都看出来了。于是我决定不能靠玩私服赚钱了，得再做打算。这是我第一次有想赚钱的想法，我此时才理解到以前烟疤女出去打工有多么的不容易。钱真心不好赚，尤其是像我这样没有经济头脑的人来说。

　　周六，我们三个人又见面了，现在我和王媛约会总是带着刘百万，我也习惯了。还是逛街，吃饭，唱KTV，也没有其他可干的事情。吃饭的时候，我和王媛就聊到了上次被我打的那两男生，王媛和平时一样的告诉我，让我不要搭理他俩，他俩只要不去学校找我麻烦，其他什么挑衅之类的事情，就让我睁一只眼闭一只眼的算了。现在是王媛说什么，我就听什么，我说：放心吧，绝对听从指示。已经12月份了，再有20多天，我就可以那个了，所以其他任何事，我现在都是毫不关心。

　　3个人玩了一整天，晚上分开的时候，我送王媛回家。到她家楼下，还是照例的亲热时间，当然只是摸摸而已。冬天大家都穿的很多，所以也不是很方便。亲热完了，我就提了一句：马上要到圣诞节了，别忘记你跟我说的了。王媛笑笑说：你脑子里就天天想这个，也没个正经的。我立马说：这就是最正经的了，你是我现在人生中最重要的。这些恶心的甜言蜜语，当时的我真的是没少说，王媛虽然说我恶心，说我肉麻，但是还是爱听的。

　　分开时，王媛问我要我的QQ密码，说是最后考察我的阶段。我当时犹豫了一下，还是把我的QQ密码告诉了王媛。幸好，我这人不喜欢聊天，平时上网，除了别人主动找我，我从来不主动去找她们聊天。所以我也不怕什么，至于QQ上的韩晓雪等那些曾经和我有过关系的女生，基本上最近也都没和我联系，所以圣诞节之前应该不会出什么乱子。这事过后，我也就忘了，我估计王媛也是吓吓我，不会真的去查我的QQ。谁知道，我错了，王媛竟然背着我，用我的QQ干了很多让我意想不到的事情。

　　以前说过，王媛平时就喜欢上网聊天，要不我也不能和王媛走到一起。回到学校后，我也不上网了，又过起了以前的寝室生活。但是王媛在另一边，却用我的QQ正在干一些事情。这些事都是我后来才知道的，王媛每次上网，准备上我QQ时，都会给我发短信，或者是打电话，问我在干嘛？我当时也没想太多，全是说实话，在寝室打扑克，打乒乓球，睡觉，上课，吃饭。于是王媛就会很安心的上我的QQ，她用我的QQ跟韩晓雪聊了天，跟李彤彤聊了天，还有我以前的几个笔友。甚至还有莎莎和转笔婷，我都不知道她是花了多少时间，弄清楚谁是韩晓雪，谁是莎莎的。反正，王媛是能做的都做了。

　　聊的什么内容，我不是很清楚，但是大体有一些内容我还是知道的，那就是我以前的底细和现在的情况。说真的我当时真的不知道王媛会是这样的女生，而且我也没想到网络的力量是这么的厉害。在王媛冒充我，用我的QQ聊了2个星期左右之后，终于有一天，让我知道了这件事。那天下午，我在学校上课，突然收到一个短信。是转笔婷的短信，自从十一之后，好久都没联系了。说句实话，我当时还准备把转笔婷的手机号删掉呢，因为转笔婷是除了王媛之外，和我关系最好，也是最暧昧的女生，没有之一！我就怕，某一天王媛会问转笔婷是谁，或者是怕王媛误会。因为刘百万知道转笔婷和我的事很少，所以转笔婷也算是王媛不了解的女生。

　　其实我应该想到王媛是个喜欢调查别人的女生，因为从以前她从刘百万那里打听我的事，就能看出来，她是这样的人，但是我却一直没有真正的了解王媛。转笔婷的短信上面是这样写的：你生气了？就这四个字，加上一个问号，我当时看见短信就迷茫了，这是怎么回事？怎么突然给我发这样的一个短信，而且是好久没有联系的转笔婷！我想了想，就没有回她，一是感觉转笔婷发错人了，要么就是问我这段时间为什么没和她联系。我当时真是抱着，为了王媛和转笔婷暂时断绝来往的想法，就没有回转笔婷。

　　转笔婷也就没有再给我发短信，不过更奇怪的事情发生了。那就是，晚上和王媛发短信聊天的时候，王媛突然问我：今天和你的老相好发短信了？我当时没当回事，以为她在开什么无聊的玩笑，就回她，是啊，聊的很好。其实我当做是在调情斗嘴呢，结果王媛却回我短信：那你也知道我上你的QQ了。我当时脑子嗡的一声，我也是聪明人，我稍微整理了一下思绪，重新看了一下王媛的这两条短信，我感觉到了什么。然后立马翻开下午转笔婷给我发的那条短信，我才恍然大悟，王媛在用我的QQ干坏事。

　　这就是巧合，这就是命，我在什么不知道的情况下，王媛误会了，竟然主动给我交代了，所以王媛这些日子所干的坏事，我也全都知道了。我就给王媛打了电话，问她是怎么回事？王媛接了电话之后，就有点生气的口吻，我心想你生什么气，生气的应该是我吧。不过我还是忍住了，问王媛是怎么回事，王媛就很耐烦的说：就那么回事呗，我用你QQ聊天了，你不都知道了吗？我说：我知道什么啊？我什么也不知道，你到底都干了什么？王媛说：我就冒充你，和你的那些老相好，还有旧情人，反正就是和那些不要脸的女的聊天了呗。

　　听到这，我真的有点生气了，我也没客气的说：你有病啊，冒充我和她们聊什么啊，你就这么不相信我？王媛说：幸亏我这聊了，要不我还真不知道你有这么多事啊！我无奈的说：我有什么啊？不是都告诉过你了吗？再说，那些不都是以前了吗？我当时心里有点虚，不知道王媛都知道些什么内容，但是近期的我真的是很老实，没有出轨，没有搞破鞋，没有脚踏两只船，甚至连心灵上都很是安分。王媛说：算了吧，我知道个屁知道，我知道有个女的，在国外等你吗？我当时一愣，差点吐血出来，这你妈，竟然和莎莎聊天了，我是既佩服又惊讶。

　　我也不知道莎莎和王媛说了什么，当然莎莎不知道是王媛，估计还以为是我本人呢。所以当王媛说出这句话时，我竟然没了话，我顿了一阵子，有点吞吐的说：那是以前她出国时，我俩随便说说的，早都不算数了。王媛说：你是这么想的吗？我感觉不是吧！不管怎么样，人家可不是这么想的。我有点说不过王媛了，我就急了，我说：你说这些有什么用，咱俩现在不是挺好的吗？我向天发誓，自从咱俩好了，我绝对没有做任何一件对不起你的事，而且也没和以前任何一个和我有瓜葛的女生联系过，这样行了吧，咱能不能别闹了，好好的不行吗？

　　王媛在电话里哼了一声，又说：今天和你发短信的那个女的，也挺贱的，好像也要等你。我心想这是说转笔婷吗？我和转笔婷只是暧昧罢了，没有实际的，什么等我啊，听不明白。我继续说着刚刚那番话，虽然内容不一样，但是表达的意思是一样，就是不提过去，就看现在。我和王媛就在电话里一直聊关于QQ的事，和我以前的那些破事。其实应该生气和责备人的是我，结果我却一直说着软话，甚至是哀求让王媛算了，告诉王媛我爱她，而且她现在是我的对象，才是最重要的。

　　最后王媛提出条件，才可以原谅我。那就是我以后不准再用这个QQ号了，里面的好友要全部删除，密码也要修改，而且这号当是不存在了。这么荒唐无理的要求，我当然不同意，我就说这个QQ号，位数那么的少，而且注册的那么早，不用太可惜了。关键是里面有很多好友，都是只能通过QQ才能联系上的啊，删了好友，以后怎么联系啊？王媛也铁了心了，就是必须让我答应她这个条件，否则就要跟我分手。这是王媛第一次跟我提分手二字，我当时真是心在流血啊，我黄忠什么时候这样过。我是真的把这份感情看的很重，甚至都去熬了一个星期的通宵去赚钱，准备多弄点恋爱基金。

　　现在却被迫要接受这么无理的条件，哎，无奈，心痛啊。不过我还是最终答应了王媛的这个条件，我在电话里大吼一声：行，听你的，都删了吧，我再用这个QQ我就被车撞死。说完我就挂了手机，当时寝室的人还在聊天呢，我是在被窝里和王媛聊的电话。我这一声吼，他们也都听见了，野猪就问我：怎么和你对象吵架了啊？我立马说：你现在最好别说些没用的。野猪点跟烟，跑到我床上，把我往里面一推，就躺在了我的床上，问我：抽一根？我叹了口气，就把烟接了过去，然后抽了一口，马上咳嗽了起来。

　　我骂道：操你妈的，真是没用了，现在抽个烟都会咳嗽。我敲了一下上铺，宫宇把头探了出来，我把烟递给了宫宇说：给你抽吧。当时寝室里的一跟烟还是很抢手的，尤其是晚上大家的烟都抽光了，那只有一根烟的话，还会每人人抽一口合抽一根烟。宫宇接过去烟，就抽了一口，然后问我：怎么上火了，和对象吵架过两天就好了。我看着宫宇和野猪说：我现在真心没用了。我以前上小学就会抽烟了，没想到现在抽一口烟竟然会咳嗽。我当年小学6年纪毕业，敢去打体育老师，现在却在咱学校混的像个孙子，是个人都敢随便打我。我是真气了，寝室的人听我这么说，全都安慰我没事，和对象吵架没什么大不了的，让我想开一点。

　　我叹了口气，继续跟他们发感慨：当年我95年，跟我小学几个拜把兄弟一起捅死个黄毛，那时才多大，小学6年纪而已啊，我都敢动刀了。（感慨中，必须也得吹牛），进少管所呆两年才出来，上初中后，我在我那初中有谁不认识我的？当年我们学校什么13兄弟，9龙，那个见我不点头哈腰的。在学校里打架开了多少个人的瓢，全校加上校外的混混，有谁能抵挡我两招以上的？没有人。当时只要打定点，我随便一找就是50个以上，放在现在，都没有几个人能做到。这只是混的方面，再说我泡妞，咱们那届，我们学校校花，女混混，哪个我没摸过？而且校花的处还是我破的！你们别以为我在吹牛，你们可以打听一下，我当时在我们初中是多么的风光，身边从来都是围着好几个美女。（当时跟小太妹她们混的时候，还真是这样）哪像现在这样，为了个女的还低三下四的，真是十年河东十年河西啊。

　　野猪他们听我感慨都没好意思讲话，让我继续自己说，消消火。我就继续感慨：人总不能一直那么好运，自从上了高中我就开始倒霉了，也算是越来越完蛋了，混的不好了，泡妞也不行了，现在这个对象就是我以前高中的同学，我高一在追过她，没追上。虽然没追上，但是那时追我的小姑娘也不少，还有人跟踪我回家，要拿50元跟我合照（500斤的事迹），这些不说，最起码最后我在高三也混上学校的天了。我真是千算万算也没算到，自己上大学以后会是这个德行。混混不行，天天被打。谈个对象还低三下四，天天担心怕被甩了，真是越活越回旋。我感慨了一大顿，也算是找机会给寝室的人介绍了一下我的历史，告诉他们，我不是个蛋包，我现在是只是低调，哥我早晚都会翻身的。

　　野猪听完我的感慨，问我：那你说说，今晚怎么回事，和你对象为什么事生气啊？你俩以前谈电话，我从来都没看你这样生气过，都是甜言蜜语的。于是我就把王媛冒用我QQ的事说了，我这么一说，全寝室的人都异口同声的说，我不能答应王媛的这个要求。我无奈的用我的口头语说：一切都是因为爱！


第三百六十三章 我的爱情

　　不管寝室的人怎么说，我也不能听他们的，因为毕竟现在王媛对我来说才是最重要的。QQ不用了又算什么，好友删掉了，就删掉吧，无所谓了。爱的再累，我也要坚持下去，为了能坚持下去，我就这么想：王媛的这种行为的初衷也是为了我俩的感情着想，起么这是爱我的一种表现。

　　野猪在我床上一直陪着我，渐渐的大家也都睡了，野猪也熬不住了，回自己的床上睡觉去了。我却睡不着，一直失眠到下半夜，才睡着。还有一个来星期就要过圣诞节了，我也快熬到头了，那些日子我天天都盼着圣诞节的到来，真的是都快要盼疯了。下午在寝室打扑克，收到了王媛的短信，说QQ密码已经改了，里面的好友也全删除了。

　　我接到短信，只有苦笑，长吸一口气吗，算了，无所谓了。我回王媛：知道了，你看着整吧，我都没意见，不用向我汇报了。谁知道这条短息发过去，王媛又生气了，直接回短信质问我：什么叫我看着整？你什么意思啊？这不是咱俩说的好吗？我赶紧打电话跟她解释，才把王媛哄好。

　　挂完电话，我也没心情继续打扑克了，让别人替我玩。我走到寝室的窗边看C区操场的景象。大冬天的，C区操场上没什么人，我看了一阵子，突然把窗户打开了，朝着C区操场大喊：我操你妈大逼。我这一喊，吓了寝室里所有人一大跳，问我在骂谁？我说：谁抬头看我，我就骂谁。

　　野猪突然来了兴趣说：这挺好玩的。于是学着我跑到窗边也朝C区操场上喊：我操你妈大逼。我是在宣泄情绪，野猪纯属是发贱。野猪喊了一阵子，看见有个男的抬头指着我们寝室窗户大声质问：你骂谁呢？野猪也没客气，直接说：骂你呢。想一想敢问野猪这话的人肯定不简单，要不谁发贱找事啊。

　　这人直接朝着我们C1寝室走了过来，要上来找野猪算账。走到楼下，我和野猪往下望去，我说：这人真的要上来干你啊？野猪愣了一下说：有点面熟啊。这人带着大一帽子，所以我野猪也没太看清他的样子。不过刚刚听口音不是我们本地人，没一会那人就上来了。我和野猪出了寝室门口，在楼梯口等那小子。

　　我当时非常不爽，就想找个倒霉蛋，让我打一顿。结果这人一上来，野猪和我就傻眼了，不是别人正是工商系老大。这人我可惹不起，野猪也惹不起。他看见我俩后，直接指着野猪说：你刚刚骂我吗？野猪连忙笑着说：我们在闹着玩呢？误会，真是误会。工商系老大一看野猪耸了，也没太得寸进尺，指着野猪又骂了两句脏话，让野猪以后别发贱，就下了楼。

　　我和野猪回到寝室，其他人还在继续征战扑克呢，野猪大叫着说：你们猜刚刚我骂睡了？我把工商系老大给骂，刚刚上来找我了，吓死我了。大家听完后都笑了，让野猪以后少发贱，说不定哪天被打了都不知道是怎么回事。说到工商系老大，就不得不提，最近学校里的近况。

　　酒鬼这段时期又因为喝大住院了，这次比上次还厉害，听野猪说吐血了，应该是喝到胃出血。我们系最近和信息系还有工商系都不太和平，又打了几次架，不过我都没有参与，也和我没有半毛钱的关系。我在学校里就是教室-寝室，其他地方哪也不去。杨行叫出去我也不去，怕一旦有风声漏到王媛那里，我可就死定了。

　　这是一个无聊的12月份，以至于我都不知道那段时间我在大学里是怎么过的，一点也没有印象。圣诞节前一个周5，我回家了，往家坐车的时候，我给王媛发短信，问她用不用我去学校找她。王媛没让我去她学校，怕我遇到上次那俩人再打起来。我是不怕打架，就那俩人一起上也不是我的对手。不过现在我一切都听从王媛的指挥，不去就不去。

　　于是周六我和王媛才出来见面，一个星期见一次，这是我俩的约定。这次没有刘百万，见面后，我陪着王媛去逛街。逛街的时候，我说：你看好什么说一声，等圣诞节送你。王媛当时看好一双运动鞋，是PUMA的，当时没打折原价500多。其实不是很贵，就是一般鞋子的价钱。

　　500多，我还是有的，我说：行，等圣诞节送你。王媛说：不用你送我啊，我自己买就行了，那么贵，你哪有钱啊。王媛说的无心，但是我听的有心，男人都是有自尊。自己越缺什么，就怕别人说什么。我是没钱，但是你不能说我穷。再说才500，我也不是买不起。王媛一说完，我就站住了，跟王媛说：咱俩再回去试一试吧。

　　王媛就和我返回PUMA店里试穿，王媛试完觉得很满意。我就跟服务员说：开票吧。王媛在一旁愣了一下，问我：现在就买？我嗯了一声。鞋是真不错，王媛穿上去非常好看。但是我俩却没有因为我给她买这双鞋高兴，相反，弄的大家心里都不舒服。王媛也看出来了，我刚刚有点赌气。

　　都说谈恋爱不能送鞋的，但是我那时却不在乎。不过不知道算不算是巧合，就在我送完王媛这双鞋以后，第二天，我的这段爱情就结束了。2003年圣诞节的前最后一个周末，我和王媛分手了。和第一段还有第二段分手一样，我和王媛也是在电话里分手的。我俩昨天逛完街约定今天上午再出来见面，然后下午我回学校。

　　可是在我已经出门的时候，王媛却临时改变了主意，说她不想出来了。我当时就有点生气，问她为什么？王媛说没意思，我就不高兴的说：你说干什么有意思，咱们就干什么呗？王媛说：干什么都无聊，我今天心情不好，不想出去玩，再说咱俩出来就是逛街还能干吗啊？

　　我就和王媛吵了起来，说了很多，但是最重要的是我说：你都知道我是这样无聊的人，为什么当初还和我在一起？王媛说：我以为你能变呢？早知道你一点没变，我就……。王媛没有把话说全，但是我就知道她要说什么。我当时也不是说气话，但是还是不太冷静的说：我变不了了，一直就这样了，不行，咱俩就分手吧！

　　王媛一听我这么说，就更加的生气，问我：你要跟我分手吗？我当时稍微有点心虚，嘴里的话含糊不清的说：我就是这样的人，你看着办吧。王媛大声的说：我不管别的，我就问你，你要和我分手吗？这是在激我吗？我心里当时非常的矛盾，我并不像其他男生一样，扛不住挑衅，大喊说：分手。

　　我则是很无奈，很低声的说了一句：哎，分手吧。鞋也买了，QQ也不用了，能答应的我都答应，我也没有做任何对不起王媛的事，但是我当时不知道是怎么回事，就感觉我是真的不想再继续下去了，于是这个分手是我提出来的。王媛当时又问了我一遍：分手，你说准了，你可别后悔！我告诉你，我从来不拿这个开玩笑。

　　我肯定会后悔，这都不用说了，所以我没有回王媛的话。王媛看我没说话，过了大约10秒多钟，王媛把电话挂死了。就这样，我和王媛分手了。这是一个时间跨度很长的感情，但是真正算是爱情的时间才2个月。我不知道用什么感觉来形容我的这份爱情，但是这不是我想要的感觉。

　　我喜欢王媛，我也很爱她，但是我俩在一起时，欢乐的时光却很少。甚至让我记忆最深刻的时光，并不是我俩好了之后，而是我在追王媛的时候，才是我感觉最好的。陪着王媛一起看电影，陪着王媛一起去书店看书，陪着她一起在她的校园里转悠，那段时光，比我俩好了之后快乐多了。

　　甚至当时牵手的感觉，比她后来帮我解决生理问题时还激动。最后我只能总结，王媛这种女生不适合我，太漂亮，太完美，也不是件好事。和王媛挂完电话，我哪也没有去，直接坐车回了学校。寝室里的外地4个人，看我回去那么早，就问我怎么回事，我也没说。我脱了衣服，上床盖上被子，告诉他们，别吵我，让我一直睡觉，只要我不醒，无论什么事都不要叫我，打扑克，吃饭之类的都不要叫我。

　　我当时心很疼，但是我克制自己什么也不要想，就用睡觉来逃避我心里的感觉。睡到下午，我被手机声弄醒了，接了电话，是刘百万打来的。刘百万从王媛那里得知我俩分手了，就打电话问我是怎么回事。我就说：就是分手了，你别管了。我这一说电话，其实他们几个人也都知道了。

　　刘百万让我别担心，他再去帮我跟王媛说情，帮我俩调节一下。我说：这次和上次不一样了，你别管了，以后在跟你说吧。我就把电话挂了，然后关机，继续睡我的觉。不过这次我却怎么也睡不着了，但是我却一直把头蒙在被子里。网上野猪他们也都回来了，在得知我分手后，全都没敢来跟我说话，就让我一个人静静的睡觉。

　　其实我一直都是醒着，不知道什么时候，寝室里安静了，已经是深夜了，大家都睡觉了。我才把头从被子里拿了出来，把手机开了机。开机后，接到了几个刘百万的短信，内容都是劝我和王媛和好的。最后还收到一条王媛的短信，上面只有一句话：鞋，我会让刘百万还给你的。

　　看到这条短信，我的眼泪就止不住了，我再次为我的爱情留下了眼泪。这不是哭，而是流泪！


第三百六十四章 平安夜的聚餐

　　本来想回王媛：鞋你留着吧，要是不想穿就扔了吧。但是想想还是算了，给刘百万发了个短信，让他最近不要烦我，如果王媛托他把鞋给我，就让他随便处置就行了。短信发完后，我又关机了。第二天周一，我也没去上课，而是去网吧找回我的QQ号。QQ号的密码真的被王媛改了，我看着电脑屏幕上的密码不正确，只能叹气。

　　没办法只能用小号了，我又给转笔婷发了短信，问她的QQ号是多少。我说我的QQ被认识我的人给盗了，前阵子和她聊天的都不是我。转笔婷就把QQ号发给了我，我用小号重新加了她。本来还想问问转笔婷，那阵子王媛都和她说什么了，但是短信写到一半，让我给删了。过去的就让它过去吧，问多了只能给自己添加烦恼。

　　真是年纪越大，失恋的伤害就越大，我一时间觉得什么都无所谓了。心里很空虚，在网吧呆了一上午。下午还有一节课，我也没去，下课后，大家都回了寝室。野猪他们提议晚上一起去吃大串，再喝点酒。于是我们寝室8个人再次一起在外面吃了饭，吃饭的时候，我也没喝酒，只是吃，因为上次和黄桃拼酒的胃还没有痊愈。

　　大家问我什么，我也不愿意说。野猪就有点看不下去了，说我太颓废了。我当时心烦，也不愿意跟他吵，提前回了寝室。所以说那天吃饭，大家也不是很高兴。晚上野猪开了个会，商量平安夜寝室怎么过。野猪的意思是平安夜，我们寝室所有人一起出去吃饭。不过大家都说没意思，后来协商了一下，决定平安夜组织我们1，2班男女生，一起出去吃饭。

　　于是第二天宫宇就通知了我们1，2班所有的人，当然包括安娜和大嘴。通知完了以后，宫宇和野猪就去订了个饭店，是我们学校周围的饭店。我们2班一共40多个人，女生4个寝室，男生是3个寝室，所以订了4桌，男生两桌，女生两桌。

　　本来这个平安夜应该是我和王媛的成仙的美妙夜晚，可惜我做梦都想不到，会和班里的那群丑女一起吃饭。这就叫人算不如天算啊，虽然分手是我提出来的，但是我已经感觉到，就算是没有分说，王媛也够呛能答应我的这个要求。平安夜当天，学校只上半天课，下午的课全部取消。

　　我们都不敢相信，学校竟然会这么好，平安夜还会放半天假。大一的平安夜，我印象超级深，我第一次感觉到学校里有一种冷清的滋味。有对象的都和对象出去约会，没有对象的，也是整个寝室一起出去玩。基本上，我们学校的学生都快走光了。野猪他们也后悔了，早知道下午没课，就不订晚上在学校周边吃饭了，就带着全班去市内吃饭了，那样还能玩点其他项目。

　　没办法，已经订好了，我们寝室的人只能在寝室里打扑克。我站在窗边往C区操场上看，基本上都看不见人。我自言自语说：哎~看人家，都出去约会，就咱个鸡巴寝室，全都缩在寝室里打个B扑克。野猪骂了一句脏话，让我赶紧滚出寝室，别影响他打滚子。看他玩的一包带劲，我真想一个大刨根干死他，全是他提议要晚上全班一起吃饭的，要不这个么平安夜的下午也不能这么无聊。

　　在寝室里看了一下午的扑克，终于熬到了晚上，大家准备去饭店吃饭。先去其他寝室，把我们1，2班其他几个男生叫来。然后大家下楼再和班里的女生一起去饭店。到了C区操场，全班人都到了，大喇叭一见到我们就埋怨，要不是这顿饭，她们早就去市内玩了。大喇叭埋怨的时候，胖哥问了一句：少人啊！

　　大喇叭突然笑了出来，说：呀，你还挺关心的啊，是啊，少人，我们寝室的张小乐和他对象出去了，说晚上能赶回来吃个尾。宫宇和野猪就不爽了，全班人都没出去，全都在学校里靠到晚上，一起吃饭，就缺她一个人，什么意思啊。大喇叭叫着说：你们别朝我吼啊，我都说了，再说我还能把她绑在寝室里，不让人家出去啊。我这才发现，不光是张小乐没来，大嘴和安娜也不在，不用说，肯定和阿宽还有彪狗出去玩了。

　　张小乐，大嘴，安娜这一缺席，真的让大家都不爽。大家到了饭店，就开始吃了起来。敬酒的敬酒，吃饭聊天的聊天。聊着聊着，大喇叭也从我们寝室的人那里听见我失恋了。大喇叭很是得意的跟我说：我上次跟你说什么了，你和王媛不合适。我苦笑着说：你就别烦我了，行不行，你在逼我打女人吗？

　　大喇叭拍了拍我，安慰我：没事，不行，我给你介绍个对象。我问：谁啊？大喇叭说：你看我怎么样？我无奈的说：大姐，你还是饶了我吧，我现在没心情陪你寻开心。大喇叭嘴一撇，不削的说：姐我怎么了？还饶了你，你知道有多少人追我，我都没答应吗？我一听这句话，就笑了出来，我问：你不会是还没睡醒吧，把梦里的事当真了。

　　大喇叭一听我这么说，突然把头上的发卡给拿了下来，让长发披了下来，然后大幅度的甩了甩头发，头发就甩在了我的脸上。然后把胳膊的袖子往上一撸，露出小粗胳膊说：姐，我也是有魅力的，要肉有肉，不比那些小瘦狐狸精好？我当时就笑了出来，这是我失恋以后，这几天第一次发自内心的笑。我才发现，和大喇叭这样的人聊天，对治疗失恋还有点作用。

　　我笑着说：你这小粗胳膊，是挺有肉感的，但是不适合我，适合野猪。大喇叭切了一声，说我没眼光。这顿平安夜的晚饭，真的让我稍微缓解了一下失恋的情绪。不仅我吃的很高兴，大家也都吃的很好。大约在8点半左右，全班人都吃的差不多了，喝的也差不多了。这时，张小乐来了，不是她一个人来的，她对象陪着她一起到了饭店。

　　张小乐的到来，引发了我们全部男生的不爽。野猪一点没客气，朝着张小乐她对象就冲了过去。我一看架势，这是要打架啊。张小乐也看了出来，立马挡在中间。野猪被张小乐挡住后就骂她对象：你个臭彪子，你知不知道，今天是我们班聚会，就缺她一个人，你什么意思。野猪这么一闹，大家都凑了过去，顿时饭店里的气氛变得很僵。

　　我也是第一次看见张小乐的对象，长的还行，是比胖哥帅多了，和我比吗？我自我感觉良好。张小乐他对象知道我们两个系不合，他当然不是傻子，这时只要他一还口，我们就会冲过去干他，张小乐也拦不住。这男生一句话没有说，直接把张小乐又给带走了。野猪想出去干他，被大喇叭她们女生给拦住了。

　　于是我们这口气就没有撒出来，没想到没过几分钟，大嘴和安娜也到了饭店。那天订饭店的时候，都说准了，这次是我们2个班的第一次一起吃饭，所以是一个人也不能少。安娜和大嘴也是象征意义的赶回来，算是走个过场。谁知道她俩这个过场，却引发了，我们整个C1楼的平安夜大战。

　　因为彪狗和阿宽也陪着她俩一起到了饭店。和刚刚张小乐的情况一模一样，野猪张口就骂阿宽和彪狗。阿宽和彪狗不是信息系的人，和我们都是一个系的，他俩可不会装耸，就骂了回来。于是野猪就和阿宽再一次的吵了起来，当时野猪有点喝的稍微多了点，举起酒瓶就要干阿宽和彪狗。这下子，饭店里就乱了套了，大家全都过来拉架。

　　刚刚要打张小乐对象，没有人拉架是因为都不认识，阿宽和彪狗，我们1，2班的男生哪个不认识啊，大家都住在一个楼层的，而且是一个专业的，基本都认识。野猪有点疯了，那么多人拦都没拦住，最后还是一个酒瓶扔了过去，砸到了安娜的肩上。阿宽当时看见安娜被误伤，也疯了，大喊着要干死野猪。

　　最后还是没有打起来，女生们和其他寝室的男生把我们双方给拦住了。阿宽和彪狗带着大嘴和安娜也走了，阿宽临走时指着野猪说：咱们回寝室再算账。扔下狠话，阿宽就带着人走了。阿宽他们走后，我们这顿平安夜的饭也不用继续吃了，结了账，也就各自散场了。我们寝室的人全都做好了战斗准备，准备等会回寝室和阿宽他们奋力一战。

　　但是野猪却被大喇叭留下了。大喇叭带着几个女生，在做野猪的思想教育课，让野猪冷静，等会回寝室别再和人家打架了，说什么都是一个专业的，而且还是安娜和大嘴的对象。大喇叭他们几个女生，一直扣住野猪和我们就是不让走。大喇叭也知道，只要是劝住野猪，基本上我们就也打不起来了。

　　野猪当时是真的喝多了，和大喇叭她们女生一直聊到熄灯。大家走回C区门口，都已经10点半多了，往常大门早都关了，但是今天是平安夜，不光是我们回来晚了，还有很多学生都是才从市内赶回来。走到我们寝室楼C1的门口，大喇叭她们还继续嘱咐我和野猪，千万别再打架了，回寝室就赶紧睡觉。

　　野猪还迷迷糊糊的说好，但是等大喇叭一走，我们寝室8个人一进到楼道里面，野猪就醉醺醺的叫了起来：操你妈的，今晚弄死他们。


第三百六十五章 平安夜之乱 上 野猪醉酒

　　看野猪这样叫，就知道今晚一战是在所难免了，我们已经从一天一战后来慢慢的变成一周一战，到现在是一月一战了。上了4楼，野猪就要去阿宽寝室干阿宽，被杨行给拽回了寝室。杨行劝野猪，他们今晚要是不来找咱们，就算了吧。野猪有点喝大了，说什么也不行，就要冲出了寝室。宫宇和杨行他们怎么拽也拽不住，野猪就在走廊里一直大声叫。

　　通常这样的情况，大家一般都不会劝野猪的，但是今天野猪不太正常，还是喝多了，好像是醉了。这时阿宽他们寝室的人也从寝室出来了，阿宽看见野猪那德行，就指着野猪骂了起来。阿宽这一开骂，我们就拦不住了，野猪就像他的外号一样，就冲了过去。阿宽一看野猪冲了过去，立马跑回寝室，我还以为他要躲起来呢，结果拿了个棒子出来。

　　野猪刚刚冲过去，就被阿宽一棒子给闷在了脸上。我们寝室的人，一看阿宽动手了，大家也都跟着冲了过去。瞬间我们2个寝室就在走廊里混战了起来，阿宽他们寝室战斗力，除了阿宽，真心其他人都不是太猛。我们寝室有我，胖哥还有野猪，3大主力在，基本胜局是稳稳的。

　　这次混战，我冲在后面，因为整个平安夜的晚上，我都心不在焉，脑子里在想王媛的事。所以前面的那些冲突，我基本都没怎么说话。我就是那种陪衬的角色，要打，我跟着打，要吃，我陪着吃，要骂，我陪着骂。我虽然冲在后面，但是前面的胖哥和野猪他们已经占了上风。别看野猪挨了一棒子，但是现在已经是揪着阿宽的头对捣拳头的形势了。野猪抗击打能力，那绝对是一流的，所以说会打架的胖子，大家以后还是少惹为妙。

　　就在我们堵着阿宽他们寝室门口打的时候，阿宽他们旁边寝室的人都出来了，他们并没有帮着阿宽他们打我们，而是拉架。当然是只拉我们，一看就是拉偏架。我站在最后，所以最先拉的就是我，我被一个小子使劲的拽着我的衣服往后一甩，我当时一点防备没有，没想到后面还有人。所以我没站稳，被甩在了地上。

　　我坐在地上后，有点愣了，我抬头一看，那人指着我说：打什么打，天天打架有意思吗？赶紧回寝室去。我靠，你妈的，他这两句话把我给惹怒了。这小子也算是个小人物吧，经常看见他在4楼乱穿。我从地上站了起来，他看我样子有点不服。指着我说：头好了吗？告诉你哈，再跟着乱，别说我干你了。问我头好了吗，这是讽刺我被酒鬼开瓢的事，因为我被开瓢那件事，虽然野猪在我们寝室下了封口令，但是我们系大一早已传开了。

　　这小子说我的时候，我们寝室小李在一旁都听见了。如果我现在上去动手和他打，那么小李肯定是不敢帮忙的，就演变成我1个人对抗他们一个寝室的。不过这小子说话太气人了，真是叔可忍婶不可忍。我也不管前方的战况了，今晚我就要弄服这个逼崽子。我对骂一句：我操你妈。然后往前迈一步，一个突然的加强版扫荡腿铲了出去。这小子还以为我是耸B呢，正在摆着猖狂的嘴脸呢，结果瞬间被我的加强版扫荡腿干倒了。

　　管他是劝架，还是来帮忙的，反正今天我是干定他了。我立马起身，就是招牌动作大刨根。两三下，这小子就被我刨躺了。这时他们寝室那些出来拉架和看热闹的才反应过来。全朝我扑了过来，我立马后退，冲在最前面那小子来到我面前停了一下。仿佛是要告诉我，我要打你了，然后朝我就是一拳。

　　就这战斗力，我瞬间一低头，躲过他的拳头，然后一个扫荡腿接一个大刨根，又倒一个。我这时用眼角扫了一下前面，看见小李没有帮忙，反而还闪到了墙边，怕误伤到他。我在心里骂了句：废物。第一个倒地后，后面又来一个。这人起手动作不是挥拳，而是蹬腿。小腿蹬的是很有力，但是不实用啊，有点要和我比划一下的意思。一般人和我对打，第一反应都是要揪住我，因为我太瘦了，只要是揪住我，基本就能赢。

　　我当然知道我的弱点就是不能近身肉搏，所以我通常会先下手为强，或者是退着打。这小子一蹬脚，我都没后退，反而直接跟他硬碰硬，来了个对蹬。他踹在我的大腿上，我这一脚踹在他的膝盖上。我没咋地，退了一步，这小子直接跪在了地上。我当时叫了一句：再来啊。这小子立马起身，又过来和我对蹬，同样的部位，同样的结果，我又给他膝盖一脚，这小子这次直接摔在了地上。

　　转眼这么一小工夫，我放倒3个人，把我的兴奋劲也挑逗了起来。我这时又大叫了一句：后面有帮忙的。于洋离我最近，转过头指着他们说：都别插手，今晚没你们的事。于洋的气势加上我的战斗力，一瞬间就镇住了其他人。剩下的人也都站住了，没敢继续上。我再回头看阿宽寝室里面，野猪他们已经在收尾了。阿宽好像被摁在了地上，动弹不了，其他人早已束手就擒。

　　我们这闹的那么厉害，基本上我们楼全都知道打架了。看热闹的人也越来越多，但是没有再敢来拉架的了。我看后方没事了，就走进了阿宽他们寝室里面。刚刚打着打着战场就转移到了阿宽寝室里面，寝室里面彪狗躺在地上捂着头，样子超级狼狈。其他人不是坐在地上就是趴着，全都被打服。

　　只有阿宽，野猪和小八一直摁着他，阿宽还是不服，鼻子和脸上都是血，看样子吃了不少亏。这是我第N次重复野猪今天喝大了，往常这样的战局，给阿宽两棒子，阿宽不服起码也没战斗力。但是野猪给阿宽干倒后，不打人家，反而就是一直摁着阿宽。一直骂阿宽，一边骂，一边问他：服不服，以后还狂不狂了。

　　我进屋后，看见野猪就这么一直问着，阿宽这样哪里会服，就和野猪对骂着，拼命要起身。但是小八在一旁帮着摁住阿宽，所以说阿宽根本动弹不了。我忍不住了，就插嘴说：你有病啊，给他两下，就完事了，跟他废话干嘛？野猪叫着说：我就想玩他。有些人是可以打，但是不能侮辱的，尤其是侮辱到了极点，会招来不必要的麻烦。野猪这玩的有点过火了，宫宇和杨行也看出来了，在一旁也跟着劝野猪说：算了，松了他吧，别折腾了。

　　野猪就是不松，还跟小八说：一直摁着。就在野猪和阿宽僵持的时候，又来人了，是酒鬼和老虎他们三楼的人。他们听见动静也都上楼来看热闹了，再说现在酒鬼是大一老大，出什么事，他得管一下。大家别以为这很可笑，但是在我们学校，基本上那些所谓的老大，系里面只要有事，基本都会管，这就是我们学校的风气。

　　看见酒鬼，我稍微有点意外，因为他不是喝吐血了吗，怎么又回学校了。酒鬼和老虎他们一进来，看见野猪摁着阿宽，就问怎么回事，然后让野猪赶紧放开。野猪当时就是不放，还叫着说：今天谁说也没用，只要阿宽不说他服了，我就一直摁着他。老虎骂野猪：你彪了啊，算了吧，别闹了。上去要动手拉野猪，野猪大叫一声：别动我。老虎吓了一跳，因为他俩平时在系里的关系最好，老虎就停住了，没管野猪。

　　酒鬼一看老虎都劝不动野猪了，就指着小八说：你赶紧松了。小八这人哪有野猪那鼓劲，所以被酒鬼这么一说，看了野猪一眼，就把阿宽松开了。小八这一松手，阿宽突然一使劲，就翻身起来了。野猪一下子也没摁住，阿宽起身后，就像疯了一下，朝野猪扑过去。这时酒鬼和老虎，还有3楼那些人赶紧拉住他俩。老虎拉野猪，酒鬼拉阿宽。

　　我们寝室的人跟着一起拉野猪，野猪当时都疯了，使全劲推我们。我当时还想帮着拉架呢，结果让野猪推了一下，差点摔在地上。顿时，寝室里又乱成一锅粥，我就看见刚刚还躺在地上的彪狗，赶紧从地上站了起来，闪到走廊，怕误伤到他。阿宽倒是好拉，酒鬼他们没费多少力，阿宽也就不冲了，算是平息了。

　　但是野猪还是照样拼命的要冲上去继续干阿宽，嘴里还叫着：我今天就要弄服他。看样子酒劲是上来了，现在有点完全醉的意思。今晚野猪喝了多少我不知道，但是反正是没少喝。现在就靠着胖哥和老虎死命拉住野猪，其他人基本一靠近就被推开了。胖哥就在野猪身后，一直抱着野猪的腰，老虎用身体顶在野猪身前。所以野猪两只手只能乱推，但是身体却靠近不了阿宽。

　　酒鬼劝完阿宽，又第二次过来劝野猪。酒鬼叫着说：你别彪了，消停点，行不行，消停点，别给脸不要脸。野猪不管酒鬼说什么，就大声的用几乎沙哑的吼声大叫：滚，你给我滚。宫宇和杨行怕酒鬼和野猪再闹的不愉快，就赶忙来拉酒鬼，把酒鬼拉到了后面，让胖哥和老虎控制住野猪就行了。杨行和宫宇附和着说：野猪有点喝大了，你现在跟他说什么也没用。

　　酒鬼不爽的说：你俩闪开，有你俩什么事吗？杨行和宫宇虽然不爽，但是还是默默的不说话，闪到了一边。酒鬼又再次来到野猪旁边，野猪还叫骂阿宽，现在的阿宽也没声了，估计也看出来野猪有点神志不清了。酒鬼这B，狠狠的用手推了野猪头一下。这一下推的让其他人看的很不爽，我心想，你跟喝醉酒的人一般见识干嘛？等过一会，野猪就没力了，大家再合伙给野猪拉回寝室就完事了呗。

　　可酒鬼却非要跟野猪说道说道，来证明他是我们系大一老大的身份。野猪虽然现在醉了，但是却不傻，瞪着酒鬼说：你推我头干嘛？酒鬼撇着嘴说：呀，你没彪啊，也没醉啊，别给我装了，老老实实的回你寝室去，别闹了。野猪继续重复他的话：你推我头干嘛？酒鬼又推了野猪头一下说：我推你怎么了？

　　这第二下，气氛就完全变了，所有人都看出来，酒鬼生气了，有要和野猪动手的意思。老虎在他俩中间，一边顶着野猪，一边劝酒鬼：让我来，他一嘴酒气，喝大了估计是。老虎在说好话，但是酒鬼却说：今晚我没喝酒吗？她妈的，喝大了老不起，老子哪天不喝大。野猪继续重复着刚刚那句话：你推我头干嘛？野猪这时手也不动了，也不往前冲，就是张嘴看酒鬼。

　　酒鬼第三次又推了野猪头一下，这一下推完，胖哥立马不抱野猪的腰了。胖哥也感觉不对劲了，他这是帮着酒鬼欺负野猪啊。胖哥一松手，走到野猪和酒鬼中间劝酒鬼：他喝大了，你看不出来吗？酒鬼和胖哥关系好，酒鬼就没拿话顶胖哥，这时野猪突然推开胖哥，就朝酒鬼脸上就是一拳。

　　这一拳在场的所有人都没反应过来，没想到野猪会突然动手打酒鬼。酒鬼立马就疯了，朝野猪脸上就是几拳。此时的野猪不像刚开始上楼那么清醒了，虽然有蛮力，但是神智是越来越不清晰，就像所有人看出来的那样，醉了。野猪让酒鬼干了好几拳，直接坐在了床上。我们也没想到野猪突然从战斗力100变成只有5的渣，被酒鬼给打了。老虎和胖哥就劝架，不过其他那些和酒鬼他们一起从三楼上来的人就帮酒鬼一起上来动手打野猪。

　　一瞬间，第二拨战斗又爆发了，演变成酒鬼一伙人围殴野猪。我们寝室的人只敢劝架却没有一个敢动手打的，这时就看出谁是真兄弟了，谁是讲义气的人了。我一看这种形式，再想到我和王媛分手了，就成了全场唯一一个动手帮野猪的人。我开始一直在一旁观察，等后来酒鬼他们全都围着野猪打，其他人只劝架不帮着动手，我就决定要出手帮野猪解围。

　　我先看到地上有个棒子，应该是阿宽的刚刚用的那个棒子，我捡了起来。此时大家的注意力全都在围着野猪打和劝架的那一圈人身上，没有人留意到我。我捡完棒子，二话没说，冲过去，朝着一个正在踹野猪的人的头上就是一棒子。


第三百六十六章 平安夜之乱 中 斗智斗勇斗春哥

　　我这一棒子挥上去，就叫了出来：都你妈找死来了，今晚连你们一起干。我是豁出去了，今晚要么被打，要么就是干到低。无论输赢，反正我是肯定会在系里出名了。我手里的棒子就是一顿狂抡，管你是拉架还是打野猪的，一起打，谁在我前面，我就打谁。这时千万不能犹豫，一犹豫就完蛋。

　　我这一发飙，围着野猪打的人全都停手围过来干我了，因为野猪早已经没有了战斗力。有个小子想夺我手中的棒子，顶着我的乱棒就冲了上来。我连干了他好几下，这下子都挺住了。我一心急，拿着棒子顶了他一下，然后立马接了个加强版扫荡腿，这小子身体往后退了一下，然后吃了我的加强版扫荡腿，就被我铲倒了。

　　我的加强版扫荡腿，自从我研发出来后，成功率是100%，不像扫荡腿还有失败的时候。加强版扫荡腿只要一出，必须干倒对方。我用最快的身法起身，但是身法再快也架不住群狼，这时有人已经围了上来，我棒子一挥被他挡住了。我赶忙扔下棒子就往寝室外面撤。我这一扔棒子，酒鬼他们全都冲了出来，当时不仅是我打红了眼，他们也是一样。尤其是阿宽，阿宽刚刚跟着酒鬼一起打了野猪，我们寝室其他人都没动手，所以他也不能打别人。

　　现在只有我一个人动手敢帮野猪，所以他不干我干谁。我就看见他个大高个子，脸上露出拼命的姿态就朝我冲。我当时脑子虽然有点乱，但是还是知道不能硬来的。我撤出寝室，寝室外面全是人，我扒开人群继续往我们寝室的方向撤。就在我推开人群撤退的时候，阿宽和酒鬼他们都出了寝室，我脑袋后面挨了好几下。我一回头，就是个扫荡腿。

　　也不知道扫到谁了，反正那人没站稳，我立马趁机继续往外冲。这时还有个贱人抓我的衣服，问我：你跑什么？我也不管是谁，朝那贱人的脸上就是一拳。这一拳我是使了全劲，估计够那人受的了。岂不知，这贱人不是别人，是大二从楼上刚刚下来看热闹的大二老大春哥！事情就是这么巧，我们闹的这么厉害，大二他们也下来看热。

　　春哥估计是刚刚下到我们4楼，还没明白怎么回事，看见我一个人往人群外面跑，就发贱拽了我的衣服，问我怎么回事。我当时哪顾得这么多，佛挡杀佛，就算是春哥也一样，于是春哥就成了倒霉蛋。我打完这一群，用眼睛回头扫了一下，后面的情况。就发现春哥捂着脸，指着我，要说话。我当时有点蒙，这不是大二的老大春哥吗？我心里虽然在盘算，但是脚底下和手一直没停。

　　终于冲出了重围，回到寝室，第一件事就是关门。就在我关上寝室门不到1秒钟，酒鬼和阿宽他们就冲到了我们寝室门口。阿宽一脚踹在门上，门没咋地，就看阿宽的面部表情有一丝的痛苦，不过立马装作没事，恢复了刚刚的愤怒嘴脸。我当时透过寝室门的玻璃窗都看见了，我骂了一句：你个臭彪子，脚疼不疼。

　　阿宽被我一激怒，又朝着我们寝室门来了一脚。踹完后，门照样没事，我们寝室的寝室门，早已经修好了，为了防止以后再有上次那样工商系来砸寝事件。所以这次野猪不知道从来整来了一堆厚木板，钉在了我们寝室门上。所以现在要想踹烂我们的寝室门，基本是不可能发生的事。我们寝室唯一的弱点，还是锁头的那里，所有的寝室门都一样，只要使劲装锁头那里，再结实的门也会被撞开。

　　酒鬼他们也不是傻子，发现门踹了这么多下，连个洞都没踹开，就开始踹门锁那里。踹门锁的话，我也有招对付，就是用上次的那招，用我们的大长桌把寝室门顶上。我一个人推大长桌很费劲，因为里面有8个人的教课书，大家平时都把教科书和笔记本放在里面。我使足了全力，才一点一点的把大长桌移到门口。

　　不过好在的是，他们还没有把我们寝室门踹开。我透过玻璃看着他们还在外面继续踹门，就大声叫嚣：继续来，我看你们还有什么招。我说完后，赶紧把我柜子的钥匙找了出来，最快速度打开我的柜子，把砍刀拿了出来。工商系那件事结束后，我们学校查寝查的严，所以我把砍刀放到了柜子里。

　　砍刀拿出来以后，我的心也稳了一半。当时就有一个想法，这辈子就算完了，我也不管了。我为什么有这个想法，因为我当时起了杀心，我决定这次下手坚决不留情。我又把野猪的柜子给拽开，他的锁头还是一拽就开，我把那个野猪的打架神器铁棒拿在了左手上。此时我右手拿砍刀，左手拿铁棒，就守在寝室门口，等着他们破门而入。

　　上次他们工商系都没闯进来，这次酒鬼和阿宽他们也是折腾了好久，都没把门开开，他们此时已经看见我手里的两把战斗武器了。我把砍刀举了起来，从门窗玻璃那指着外面的人说：进来一个死一个，快点把门撞开，我等不急了。我这么一叫嚣，外面的人更是被我气炸了。我当时也气，气的不仅是他们，还有我们寝室那群废物。

　　只能说平时野猪给他们灌注的思想太严重了，野猪说过，咱系里，只有2个人不能惹，一个是系老大大鹏，第二个就是酒鬼。所以今天才会出现，酒鬼打野猪，大家只敢劝架，却没有敢动手打的。胖哥其实是有个这个胆量的，但是胖哥个酒鬼关系太好了，所以他也没有和酒鬼彻底的翻脸。胖哥这是人之常情，但是其他人真的是不可原谅，全是一群废物！

　　此时外面的人都闪开，我往窗玻璃外面望，觉得有点奇怪。就看见一个小子举着一个拖把棒朝我们寝室门冲了过来。这人不是别人，是刚刚被我误伤的大二老大春哥。我立马往后一闪，真你妈幸亏我闪的够快，要不这一下就捅到我了。春哥是看准我的位置，特意拿拖把帮来捅我的。当时啪的一声，寝室门的窗户玻璃就碎了，拖把榜捅了进来。辛苦长短有限，要不我就真的挂掉了。

　　这一下，我也被吓到了，没想到他们会用这个办法偷袭我，而且偷袭我的人还是春哥。春哥再加入酒鬼他们的行列，我们寝室那些蛋包肯定更不敢帮我了。我看着春哥，也有点发愣，不知道是该骂他，还是该说刚刚是个误会。春哥用眼瞪着我，露出一丝冷笑说：你等着哈，我马上进来，你刀拿稳了。

　　我一听他这么说，知道没有挽回的余地了，我也不管了。拿着刀就冲到门口，要砍春哥。春哥立马后退，并把拖布棒抽了回去。我骂道：你个长春彪子，来这撒野，今晚我就让你知道我们XX的厉害。我当时稍微有点虚，春哥的加入，让我的底气稍微弱了点，所以才会这么说，准备先把嘴瘾过了，到时最后就算被打残，起码不会后悔。

　　春哥听我骂他，又拿拖布棒捅我，我赶紧往后退。等他没捅到我，我又赶紧冲到门边拿砍刀吓唬他。他赶紧又缩了回去，这时不知道谁提醒他们，可以把手伸进去，这样就可以打开门锁了。于是春哥继续用拖布棒捅我，同时阿宽把手伸了进来，直接去扭门锁。我哪会让他把锁扭开，躲开拖布棒，就拿砍刀朝阿宽的手臂看了过去。

　　阿宽反应也超级快，立马把手抽了回去，我这一下砍空了。要是砍到的话，阿宽这只手也估计要废了。这一下，不仅我吓出了冷汗，估计阿宽也是被吓个不清。阿宽在门外叫着：不行！他手里有刀，锁扭不开。春哥拿着拖布棒继续指挥说：再找个长棒子，帮我一起捅他，不让他靠近门边。

　　他们是下了决心，今晚非要进来干我。现在我只能等楼下老大爷发发慈悲，赶紧联系导员吧，时间已经够久了，他不会还没发现吧。上次老大爷发现的快，是因为工商系带着人来的，所以老大爷第一时间就联系了导员。这次不知道老大爷会过多久才会发现我们4楼已经打翻天了，这是我现在唯一的希望了。

　　趁他们去找棒子的时候，我赶紧拿出手机打电话，不是报警，而是求救。给大喇叭打了电话结果关机，这你妈她们寝室的电话我还记不住，而且我手里还没有。我当时一急，给染发妹寝室打了电话，她们寝室的电话，我手机里面是有的。电话立马通了，就在这时，外面的人发现我挂电话了，就要趁机伸手进来开锁。我立马一手拿电话，一手拿砍刀朝门口冲过去。

　　春哥同时也用拖布棒捅我，我躲闪不及，被捅到了脸颊，但是我的砍刀也挥了出去，开锁那小子，手立马又缩了回去。我又砍了个空，春哥手上的拖布棒继续捅我，我手机往旁边的床上一扔，赶紧握住了拖布棒，准备给拽进来。这一下，春哥也没反应过来，被我差点给夺了过来。就在我快要得手的时候，春哥才使劲往外拽，我立马往前迈了一步，用砍刀往窗外捅。春哥吓的赶紧松了手，于是我就把拖布棒夺了过来。

　　扔下没用的拖布棒，我拿起床上的电话，大喊：上丹在不在？快接电话！


第三百六十七章 平安夜之乱 下 密室逃脱

　　我让上丹接电话，接电话的那个女生喊了一句：叫什么叫，我就是，脑子有病啊，这么晚打电话。我一听是染发妹，立马冷静下来说：你给你导员打个电话，就说C1男寝死人了。染发妹骂了句：滚，就把电话给挂死了。这你妈，她以为是骚扰电话在整她呢，我一看这样。赶紧重拨了回去，这次却没人接听了，估计是染发妹把电话线给拔了。我又给她手机打电话，手机是关机状态。当时那个年代，基本上大家睡觉时都会关手机。

　　此时外面的人已经发现我打完电话了，春哥好像听见我叫导员了，朝寝室里面喊：今晚谁来也没用，赶紧开门出来受死。我也不打电话了，朝着外面骂他：长春狗！死逼崽子！春哥讲话声以前说过，稍微有点细，被我这几句骂的，他更急了，和我对骂，声音更加的尖锐。春哥就朝外面喊着：他寝室其他人呢？

　　他们这时又想起让我们寝室的人拿钥匙开门，因为刚刚的拖布棒已经被我夺了进来，想要从窗户口开门是行不通了。我趁这时把手机给放到了我的枕头下面，怕等会把手机给打坏了。现在我就要讲我们寝室那些人的去向了，春哥这么一问，大家全都到处找我们寝室的人。我们寝室的那群废物已经弃我而去了，全都在阿宽寝室呆着。

　　他们当时全都守着被打的野猪，野猪是被打了，而且被打的不轻。但是现在他们早都不管野猪了，全都围在我们寝室要干我。我们寝室的人就是为了躲开这趟浑水，所以才都呆在野猪身边，装模装样的守着野猪。现在春哥这么一喊，大家再这么一找，好像全都不知道我们寝室的人在哪？

　　我当时也感觉奇怪，我都被围这么久了，我们寝室的人不帮我不要紧，起码劝一劝，这倒好，全都不露面躲起来，真有他们的。我透过玻璃窗，看见阿宽叫着说：野猪在我们寝室呢，估计他们寝室的人都在，看他身上有没有钥匙。于是阿宽和酒鬼还有3-4个人就走开了，现在门外人还是很多，但是看热闹，跟着乱的居多。

　　春哥就站在门外瞪着我说：等着哈，等着哈。我当时心理盘算了一下，觉得只要老大爷不把导员找来，我等会早晚得挂在寝室里。当时我的那股劲已经稍微弱了很多，身体有轻微的发抖现象。不过外表并没有表现出来，我又回到我的床边，把手机踹在了兜里。是的，我决定要冒死冲出去，再这样下去，肯定是不行了。

　　我当时的外衣稍微有点薄，因为在学校我通常穿的都不是太厚，和以前一样还是喜欢浪。我在寝室里四处看一下，发现杨行的寝室床上挂着一件大衣，他小子今晚出去吃饭也没穿大衣，我就把大衣套在了身上。春哥在外面叫着：使劲穿，多穿点，等会看我怎么把你扒光了。我没搭理春哥，最快速度穿上大衣，赶紧把砍刀和铁棒握在手里，防止他们偷偷的把手伸进来看门。

　　一切准备就绪，我来到门边，用铁棒朝着窗户外面乱捅，暂时不让人靠近我们寝室门。春哥赶紧往后躲，此时我另一只手，在下面偷偷的把门锁打开了。不过外面的人都不知道，门锁打开以后。我深呼一口气，用尽全身力气，把大长桌往后面移动了一下。发现差不多了，我把铁棒抽了回来，瞬间把寝室门打开，举着砍刀就冲了出来。

　　我当时一冲出来，全部人像看见外星人一样，都吓了一大跳，全往四周散开。春哥也是一样，我当时大喊一句：你妈！举着砍刀就朝春哥来了，他刚刚还很吊的跟我叫嚣，说了那么多狠话，此时却成了一个蛋包，转身就跑。我还以为会有人帮他呢，结果，一个帮他的都没有，变成我追砍他的局面了。

　　我在后面连续砍了十几刀，春哥是抱着头跑，我几乎每一刀都命中在春哥肩上，胳膊上，头上。我当时就想砍死他，往常还会朝后背砍，现在就是砍头。春哥中了10多刀，还是继续跑，我也一样，叫着：你妈！你妈！不停的追砍！春哥跑到楼梯口，春哥就往5楼跑。我刚迈了一步楼梯，觉得不能再追砍春哥了，就转身往楼下跑。

　　等我跑到2楼的时候，我就知道今晚我成功的逃脱了。他们想要追上我是不可能的了。没想到这么轻松的就突围了，看来我的计划还是很完美的。可是我怎么也没有想到，来到1楼时，大门是锁的，我的天啊，看门老大爷，你没救我，反而在坑我。我赶忙敲窗，朝里面喊：大爷开门，大爷开门，我出去。老大爷正在熟睡呢，一下被我叫醒了，并没有起身，而是不高兴的说：大半夜的，不能出去。

　　这你妈，竟然不给我开门，此时我心急如焚，这一旦酒鬼他们追下来，我可咋办。就在这时，我已经听见楼梯口的动静了，妈的，他们追下来了。我总不能在这等死吧，就跑进了1楼厕所。1楼还是比较安静的，大家似乎都睡了，没人发现我们4楼已经战乱了。我赶紧躲进厕所，就听见，一堆人从楼上追到了1楼来。

　　众多的吵杂声中，春哥的细声特别明显，春哥大喊：追上他，我非干死他。估计是刚刚春哥跑回自己的寝室拿武器去了，当时的感觉已经不是在普通的打架了，就像是战争一样，玩真的了，要干死对方。所以聪明人都不会轻易的带头，例如我刚刚追砍春哥的时候，他们没有一个敢帮春哥的，完全被我的气势镇住了。

　　现在的情况，应该是春哥拿着武器，负伤追了下来，酒鬼阿宽他们也发现我冲出来后，追着下楼要抓我。我躲在厕所里，最后一个洞里，把门锁上了。静静的听着外面的叫声，我能感觉到我浑身发抖的更加厉害了。此时我又把电话掏了出来，给刘百万打电话，祈祷刘百万不要关机。

　　电话打通之后，刘百万的手机没关机。刘百万已经睡了，不过还是在电话里问我怎么了，这么晚给他打电话。我非常小声的说：你什么也别多问，赶紧穿衣服起床，上外面打车来我们学校救我。刘百万听我语气，也知道有事，就问我：我没去过你们寝室啊，怎么找啊。我说：C区寝室，一进大门第一个旧楼就是我们寝室，你打车赶紧过来吧。说完我就把电话挂上了，赶紧改成静音，小细节我都有留意到。

　　此时外面的人正在和我刚刚一样，让老大爷开门，询问老大爷我的去向。外面很吵，我没太听清对话，好像是老大爷也不给他们开门，说事他们再闹的话，就给导员打电话，找老师来。春哥他们好像也发觉，我可能没跑出寝室楼，就在楼里搜了起来。我听见有人进了厕所，然后对着厕所里面喊：在不在里面？我心想，我在里面我也不能答应你啊。不一会，厕所里就没了动静，他们就去别的地方找了。

　　我继续在1楼厕所里面躲着，静静的听着动静，现在外面是一点动静都没有了。他们好像都上楼了，我的心稍微放松了下来。此时只要等刘百万打车过来，把门叫开，我赶紧逃出去，就完事了。一般我们学校晚上熄灯之后，想出去很难，但是外面要进来却很容易。其实也能出去，但是你要是拿刀出去砍人，老大爷是肯定不会开门的。

　　过了5-6分钟，1楼又有动静了，他们又下楼搜了。不一会，我能感觉到不少人进了厕所。就听见好像是酒鬼的声音：刚刚厕所看没看，这小子能不能躲在里面。我心想：你真是不长记性，这才上山不一阵，就忘记我是怎么整你的了。我还在恨酒鬼呢，听见有人在踹厕所门。我的天，他们要挨个检查了，我思想在最快速度挣扎了一下。

　　然后把门锁打开，握紧手里的砍刀和铁棒，一下子从最里面的厕所洞冲了出来。出来后，厕所里有多少人，我不知道，就盯准了酒鬼。和刚刚看春哥一样，举着砍刀就朝他砍。酒鬼倒是比春哥强，没有跑，而是想夺我的刀，但是酒鬼旁边的那些人赶紧都闪开了，被我吓的。

　　我这一刀砍了下去，酒鬼往旁边一闪，我砍偏了，没砍中。酒鬼趁机两只手要抓我的手腕，我另外一只手拿着铁棒，就朝着酒鬼的身上抡了过去。不过由于距离太近，没使上劲。酒鬼只是身体一晃，并没有受伤，好在的是，我的刀也没被夺下。我这第一下出手落空，给酒鬼了机会。酒鬼大声喊着：帮我一起把他刀夺了。

　　这一下，其他人立马从4周围了上来，我赶紧挥着刀转一圈乱砍几刀。索性左手的铁棒也朝酒鬼甩了出去，做最后的挣扎和生死一搏！


第三百六十八章 平安夜之乱 最终篇 逃离学校

　　我的铁棒朝酒鬼扔了出去，正中酒鬼的脑袋，酒鬼捂着头，晃了两下，坐在了地上。如果我当时再使劲一点扔的话，估计酒鬼直接就晕了，可惜我的胳膊幅度没有伸展开。此时旁边的人已经围上来夺我砍刀了，我的头发被人从后面揪住了，脑袋上吃了好几拳。我拿着砍刀朝后面乱砍了两下，好像是砍中了，后面那人松了手，我也是侥幸逃脱。

　　我连伤他们俩人，他们几个一时还真不敢再靠近我，有个小子朝外面大喊：他躲在1楼厕所呢！现在我才发现阿宽和春哥都不在，只有酒鬼那群人在。我回头一看刚刚抓我头发那人，头上全是血，看来我刚刚那两刀砍的很准。酒鬼捂着头，从地上站了起来，而且还把我的铁棒拿在了手上。

　　我先开口说：操你们妈的，今天别逼老子，要不以后你们谁也跑不了。我这话是说给酒鬼听的呢，让他别忘记大闯带他上山的事。酒鬼一手捂着头，一手指着我说：你觉得今晚过后，你还能喘气吗？我一看是这样，也不跟他们废话了，赶紧往外冲吧。我举起刀，假装要砍酒鬼，实际是要往外跑。

　　酒鬼举起棒子也朝我抡了过来，我这一刀就收了回来，酒鬼也没抡到我。我往旁边一闪挥着刀就从酒鬼旁边绕了过去，我这一下就露出了一个大破绽。酒鬼抓到机会一棒子轮在我后背上。我直接没站稳，跑了两步来了个狗吃屎。我立马从地上爬了起来就往侧楼梯的方向跑，因为此时寝室大门还是关的。

　　酒鬼他们就在后面一直追我，跑到侧楼梯，我就往楼上跑。酒鬼跑的很慢，被我落下很远，不过有个3楼的小子追我追的很紧。我上到2楼，停了下来，回头拿砍刀砍他，这小子吓了一跳，连忙往后躲，我第一刀没砍中，然后又狂挥了3次空刀，就是吓唬他。这小子一下子退到1楼半，我赶紧继续往楼上跑。一股气，我跑到了4楼，直接往我们寝室的方向跑。

　　此时4楼走廊里的人也都不在了，看热闹的也都回去休息，堵我的人也不知道在哪，反正酒鬼他们是被我落下很远。我是拼了命的跑，上楼梯全是3层3层往上跨着上。路过阿宽寝室的时候，我就像风一样的闪了过去。跑到我们寝室门口，我往里一看，好家伙，我们寝室的人都回来了。这群废物，知道我逃了，才敢回寝室。

　　我也没管其他的，一下跑进寝室，吓了他们一大跳。就听胖哥说：我靠，你怎么回来了？我骂了句：滚你妈的，你们都死人啊，我被人追着打，你们一个都出来露面帮我。我一边骂人，一边又把寝室门关上了。这时我把头往外面探望，看见酒鬼他们也上楼了，往我们寝室的方向走了过来。

　　我说：赶紧帮我把门堵上。胖哥他们全都不知道该咋办，我又骂了一句：都是群废物，去死吧。他们这才赶紧动手帮我把大长桌推到门口，我再次和酒鬼他们形成了拉锯战。推完长桌，我问了句：野猪呢？宫宇说：在那睡着呢。我往床上看，果然，野猪睡的一塌糊涂，真是醉大了，被打成鸟样，还能睡的着。

　　我问了句：没事吧。宫宇说：应该没事。这时酒鬼他们全都来了，在外面叫：开门。我骂道：开你妈门，不用叫了，没人给你开门！胖哥就来到门口，跟酒鬼说：算了吧，算了吧。酒鬼赶忙让胖哥给他开门，这胖哥哪能给他开，一直帮我说好话。再看寝室的其他人都是坐立不安，全都站了起来。

　　小八和杨行他们都不说话，就胖哥和宫宇一直在门口劝酒鬼算了。就在僵持时，阿宽和春哥他们也都赶到我们寝室门口了。我在屋里指着春哥大骂：没砍死你啊。春哥头上也都是血，这小子像疯了的似的，拿着砍刀在外面狂砍我们寝室的门。我也不搭理他，直接回我床上坐着。让他们在外面闹吧。

　　现在寝室里那么多人我是不担心了，想进来那是绝对不可能的了。就这样在我们寝室门口闹了半个多小时，他们发现已经是没招了，只能全撤了。春哥酒鬼还有阿宽都扔下狠话，要我明天等死，只要出了寝室门，就要搞死我。我管他们说什么的，就是不搭理他们。都走后，我把大长桌给从门边移开了。寝室的人也都没说什么话，也没问我什么。

　　我就开始发牢骚，骂他们只会劝架，不知道动手帮野猪。给他们全说的没有了话，连平时嘴很厉害的胖哥也都没了声音。大家全都脱了衣服上床睡觉，我在等刘百万的电话，今晚我必须得走，要不明天我总不能一直把自己关在寝室里吧。我赶紧给刘百万打了个电话，问他到哪了。这小子告诉我，打车没人愿意来，等一会才能到。

　　宫宇在上铺听了我的电话，问我：你找人来了？我说：找个屁人啊，大半夜的，我叫朋友来接我走，明天帮我弄几张假条，我不去上课了，一直帮我弄到下周一。宫宇哦了一声，就没在说话。我继续自言自语，骂了会春哥，又骂了混酒鬼。我诅咒他们：这群B，被我砍出血了，都不去医院，等今晚过后，全得破伤风。

　　终于把刘百万熬了过来，此时已经是下半夜了。我出了寝室，下到1楼，大门还是关的，我再次把老大爷给叫醒了。说我同学在外面进不来了，老大爷往外面一看，看见刘百万站在外面，也没搭理我，就是不开门。我也懒得跟他废话，跑到2楼楼梯口，把窗户打开了。准备从2楼跳下去，我往下望去，最少有3米以上。

　　我没敢直接跳，而是用手抓住墙边，身下先下去，人再跳下去，这样也就不高了。跳下去后，我和刘百万就出了学校大门，刘百万的出租车还在外面等着我们。上了车，刘百万问我去哪？我说随便找个地方先过一晚上吧。我和刘百万就打车回了市内，一路上我把今晚的事都跟刘百万说了。刘百万骂我：就是扯淡，你们寝室都这样的德行，你出什么头啊！

　　我说：我们寝室其实还算可以，但是就是胆子不行，要不是我心情不爽，我也不能出头。刘百万问我：那你干吗让自己心情不爽啊？你和王媛就真的这么分了，不打算和好了？我说：和什么好啊，就这样吧，太累了，哎，不说了。我不想和刘百万讲太多王媛的事，其实我和王媛的这段爱情就想好想我的自尊一样，非常脆落，连回忆都有可能受伤害。

　　到了市内，刘百万给我100多元钱，他身上就剩这些钱了，今晚打车就花了100多。答应多给司机100元，车程费另算，要不出租车哪有那么好心还等我，还跑这么偏僻的地方。我找了个网吧，开了个通宵，就在里面睡着了。刘百万回他学校了，明天他还得上课。第二天，我还在网吧睡觉呢。手机就响了，是野猪的电话，野猪在电话里叫着：你在哪呢？赶紧回来。

　　我问怎么了？野猪说：让你回来就回来，你放心，没事，你回来谁要是敢动你一下，我不弄死他，我就不姓X！我知道野猪这人够意思，但是现在我不是回去的时候。我说：算了吧，你先把你自己那点破事弄完，再关我吧。你看你交的都是什么人啊，那酒鬼昨晚带着一群人帮着阿宽打你，你平时还和他关系不错。

　　野猪说：我知道了，他们都说了，我昨晚不是喝大了吗，我现在就记得咱们去打阿宽了，其他后面都记不住了。昨晚喝的什么酒啊，后劲这么大，是不是被风吹的。我和野猪聊了一会，确定不会去后，野猪也就不勉强我了。野猪已经给我下了保证，昨晚所有的事，全算他的，到时我回来后肯定没事。

　　有野猪这句话，我就算放下一半的心了，不过酒鬼就算野猪能搞定，但是春哥稍微会有点难度，我还得找大闯。找大闯，这是我昨天坐车回市内时，做的打算，大闯上次办事那么靠谱，不找他找谁，请客吃个饭，买两条烟，就行了。在网吧待到中午，下午坐车回了家，告诉老妈圣诞节我们学校半天，明天没有课。

　　老妈还真信了，回到家，我就给大闯打了电话：闯哥，我在学校又惹事了，你还得来帮帮我，上次收拾那个小子，他还是不老实。大闯在电话，一直哦哦哦，没搭腔。我最后说：到时办完事，再请闯哥喝酒，你看这样行不行，闯哥！大闯这才说：行啊，什么时候去？我说：下周一吧，带几个比较凶的兄弟去，这次得镇住他们。大闯有点不耐烦的说：你搞那么多有什么用，上次都按你的做法来了，不照样没用。

　　我哦了一声，大闯说：要不，听我的，我跟他们谈谈。我想了想，说：行啊，都行，闯哥，那就这样了，到时周一电话联系，别忘记叫车了，油费我出！


第三百六十九章 闯哥再次出手

　　大闯的电话打完，我基本上是安心了，学校的事也不用想了，好好的在家睡了一觉。下午还在睡呢，野猪又来电话了，野猪在电话那头哈哈大笑的说：你昨晚太猛了，春哥听说去医院缝了10多针。我很得意的说：一般吧，他没死吧。野猪说：死不了，我刚刚给春哥打电话了，问他打算怎么办，这小子说让你赔4000元钱，要不你就别回学校了。我骂了句：陪他妈去吧。

　　野猪让我放心，这事他帮我摆平，我口头上说是好，但是心里面想，野猪拿什么摆平，他在别人眼里就是彪子，要不昨晚人家也不能趁他喝醉就打他。当面是人，背后是狗，酒鬼就是那种嘴脸的人，野猪到现在还没看清楚的话，那他真的就是彪子了。野猪又说3楼还有个小子也缝针了，不过伤势很轻，没什么事，酒鬼野猪也去找了，野猪叙述的是他当着一堆人的面，把酒鬼给一顿臭骂。

　　野猪跟我说了这么多，意思就是让我回学校，因为我昨晚是因为他才跑出来的，他过意不去。我跟野猪说，周一再回去，野猪也没在强求。下午在家坐着无聊，昨天被打的那几下，我都没啥事，经常挨打，身体都有点适应了。突然想起今天还是圣诞节，心里很不是滋味。又想起了王媛，不知道她此时在干嘛？

　　挺想发短信问问的，就是好奇而已，但是我还是克制住了。我是个扛不住寂寞的人，就给刘百万发了条短信，叫他下午陪我出来散散心。这小子却告诉我他今天全天课，说明天的吧。他奶奶的，明天就不是圣诞节了。我的约会小基金还没花呢，为了和王媛开房，我可是攒了不少钱。看来这些钱，我得请大闯吃饭了，真是便宜了这小子。

　　在刘百万拒绝我之后，我这个圣诞节就在家里默默的渡过了，连网吧也没有去。周5下午，刘百万给我打了电话，叫我陪他一起去找王媛。我问：找她干嘛？刘百万说：和好啊，就算好不了，她要把你送她的鞋还给你。我骂了句：去你奶奶的，不是都告诉你了吗，你帮我处理掉就完事了。

　　刘百万告诉我，他今天答应王媛要去见她，不去不行。我一听刘百万这么说，就知道是怎么回事了，算了，今天也不出去了，我还是继续在家待着吧。以前我们4个人在一起，我和王媛还有李彤彤的关系是最好的，现在两个女生我都得罪了，刘百万反而和她俩的关系比我要好很多。

　　而且刘百万这小子，最近是看一个美女就喜欢上一个，我感觉弄不好她俩说不定以后还会有奸情。真的很后悔和王媛谈这场恋爱，什么也没得到，反而失去一个这么漂亮的异性朋友。现在只有等放寒假了，等转笔婷回来，我感觉日子能好过一点。休息这两天一直在家里呆着，哪也没去。

　　周末给大闯打了个电话，再联系一下，准备明天跟他一起回学校。结果大闯又说周一不行，他兄弟的车不在家，得周三才能回来。我当时有点无奈，我就无奈的叹气说：得等到周三啊？大闯一听我这么说：想了想说，要不就不用开车去了，我带几个兄弟打车去也一样，这次也不用搞你上次那套了，找出来谈谈，不行打一顿就完事了。

　　我一听，也行啊，没车就没车吧，我也省了油钱。其实为什么我一直坚持要找大闯他们，毕竟我们现在还都是学生，找社会上的人，对学生来说还是有压力的。大闯那德行，往那一站，是个人都能看出来他是个大混混，而且是那种油条型的，这样的人惹不起，也不好惹，用老话说就是个老无赖。

　　我和大闯就约定明天下午一起回学校去，不管怎么样，起码没有打乱原计划。周一上午野猪给我打电话，问我怎么还不回学校，说让我别怕，春哥和酒鬼那有他在，没事的。我就跟野猪说：我下午回去，你上楼帮我问下，春哥在不在，我找人了。野猪听我这么一说，就问我：你找人干嘛？再打他一次？

　　我说：他不是放狠话吗，让我等着，我不找人弄他，还真等他弄我啊。野猪劝我，让我赶紧把人带回去，他帮我搞定。野猪一直想靠他的人脉，在学校里帮我找点人跟春哥讲个和之类的。很明显，我不能听野猪的，就像上次我和胖哥没有听小八的一样，都是个坑，去道歉，然后陪医药费，说不定还得被扇巴掌。

　　最后我还是坚持要找人回学校，野猪也没办法，野猪也不说让我带着他。他一直抱着学校的事情，就在学校里解决，没必要找外面的人跟着乱。每个人的混法不一样，如果用现在的眼光来看这件事，我感觉还是野猪有道理。但是我在学校里混的像只狗一样，所以我必须得找外面的人插手。

　　下午3点多钟，我和大闯他们碰了面，见面后，没想到大闯他们还是开车来了。这次换了辆普通的轿车，听说是嘴贱男开他爸的车。是的，嘴贱男又来帮我了，而且还开自己家的车。既然是小车，那么来的人可想而知，就4个人，加上我才5个。嘴贱男，大闯，还有重口味男和嘴贱男的一个大学同学。这个嘴贱男的同学，一看就是嘴贱男新收的小弟，类似大雄那种。

　　这小子长得格外的凶，比大闯凶多了，一听口音，也不是我们本地人，是北三市的。体格也是刚刚的，开车的时候，嘴贱男就跟我开玩笑的说：黄忠，你信不信，你单挑不过我同学。嘴贱男被我打了那么多次，当然知道我的单挑能力非常厉害。既然他能这么说，肯定他同学，不是一般的人物。我笑笑说：我现在不行了，瘦了将近20斤，不是以前了。

　　嘴贱男那同学坐在重口味男旁边，大闯和嘴贱男坐前面，我坐在后面，重口味男坐中间。他越过重口味男看了我一眼，没跟我说话，却和嘴贱男说：就他那小体格，我打他3个一点问题没有。我笑了笑，没说话，嘴贱男也笑了笑，没搭腔。嘴贱男叫他同学：老宏。长得是挺老的，一点不像个大学生，就像个打工的民工。不过穿的还算可以，不是很土，牛仔裤，大棉袄，抽的烟是红梅。

　　嘴贱男和大闯则抽的都是小福，档次就比较高。一路上大家东聊聊，西聊聊，就到了我们学校C区。我们5个人下了车，大闯要去教育我们寝室的人，我没让。嘴贱男在一旁说：你们寝室都是群废物，让闯哥吓吓他们也行。我说：算了吧，都是一个寝室的，抬头不见低头见，那样以后多尴尬啊大闯还是让我给劝住了。

　　这次大闯跟着我还有嘴贱男一起进了我的寝室楼，我们先直奔酒鬼寝室。来时，野猪已经跟我通风了，说酒鬼和春哥都在寝室里待着。大冬天的，基本上大家也不会乱跑，除了一些好学生会去教学楼自习，其他人都在寝室里待着。我们3个人上了楼，来到酒鬼寝室门，寝室门是关的。大闯一脚踹了上去，吓了我一大跳。接着嘴贱男也跟着一起踹门，大喊开门。

　　这俩人够凶啊，我就感觉自己越活越回旋了，看人家嘴贱男，哎~自叹不如啊。酒鬼他们寝室的人就把门打开了，开门后，里面就是一股酒气。他们寝室的人在打扑克，酒鬼手里拿个棒子，估计是他要看看谁敢踹他的寝室门，准备要干我们。当开门后，看见是我们3个，酒鬼有点吓到了。大闯看着酒鬼说：不认得我了，体育场大闯，想没想起来。

　　上次酒鬼问我大闯的事，估计是去调查大闯的背景了，我是这么猜测的。大闯这人真的没什么了不起的，但是就是这个名号响，老一批的混混没有不知道体育场大闯的，所以，要是酒鬼真的去打听大闯的话，那么我感觉酒鬼会更加的了解大闯是个响当当的大混子，不是我随便找个人来唬他的。

　　酒鬼嗯了一声，顿了一下，开口说：是大闯哥啊。大闯冷笑一声说：走吧，出去吧，找你谈谈。酒鬼没动，说：不用出去了吧，在这说吧。大闯立马把眼蹬了起来，嘴脸也变了说：你是自己跟我出去，还是我们揪你出去？你想好了！酒鬼没说话，但是能看出来，他在犹豫。嘴贱男在一旁催促：赶紧点，别墨迹，是不是个男人。大闯在一旁补了一句：没事，今天不带你出去兜圈，咱们找个地方吃顿饭，谈谈。

　　我心里此时差点笑了出来，谈谈是大闯一贯的伎俩，大闯不管遇到什么事，就是谈，我和大闯打交道那么多次，知道大闯的手法。再看长毛，人家从来不在酒桌上谈恩怨，那都是虚的，就是使劲的往死里搞。酒鬼把手里的棒子扔到了床上，说：行，去吧，我穿衣服的。酒鬼穿衣服的时候，嘴贱男看见了上次被口爆的摔门男。

　　嘴贱男用他那张贱嘴挑衅人家说：你老相好在外面等你呢，今天跟不跟着去？大闯笑了一声，我在一旁也笑了出来。甩门男没说话，面部表情非常紧张和尴尬。不过从嘴贱男的口气来看，似乎嘴贱男有点瞧不起重口味男，要不怎么能叫老相好，明显有贬义在。酒鬼穿好了衣服，就跟着我们出来了。

　　我们准备上5楼，去找春哥！


第三百七十章 3个火枪手

　　酒鬼跟着我们走出来以后，大闯问我，那个长春的住几楼？我说5楼，大闯念叨：听说北面人都挺狠啊，不过再怎么说也是一个外地狗。这句话好像就在骂跟在我们后面的酒鬼，酒鬼哼了一声。嘴贱男瞪着酒鬼说：你是不是不服，要不这样吧，咱们哪天打个定点啊？你出了学校就是个鸡巴蛋一个。

　　酒鬼没有耸，跟嘴贱男对呛：那你来我们学校念两天试试啊？嘴贱男指着酒鬼就骂：操你妈的，给你脸不要脸啊。我一看架势，这是要打起来啊。在这动手，肯定是我们3个吃亏啊。大闯也知道这个道理，连忙劝阻说：行了，行了，今天是来谈的，有什么话，咱们等会一起说。

　　我心想也是，先给人带出去，才是正道，只要带出去了，谈不和再打，那也不怕。嘴贱男虽然忍住没有动手，但是一直骂骂咧咧的。上到4楼楼梯口，路过我们寝室的时候，我往里面看了一眼，窗玻璃又镶上了一块新的。看了一眼，我就往楼上继续走。到了5楼，我们就去踹春哥的寝室门，春哥他们寝室很快的就开门了。

　　开门那大二的一脸茫然，估计是好久没有被踹门了。春哥寝室人也都在打扑克，不过好像人不齐，应该是有人跑出去上网了。开门那小子，手里还拿着扑克。我看见春哥坐在桌子旁上看着我们，我立马一指春哥，就说：我来了。春哥一看我这架势，也有点愣住了，这时大闯走了过去，一下子把手放在了春哥的肩上，对着春哥说：就你被我弟砍了？说完后，又摸了摸春哥的头上的纱布，说：缝了几针？

　　春哥这才明白，我是带着人来找他说道的。春哥把手里的扑克一放，斜眼看着大闯说：你是他哥？一边说，一边把大闯的手推到一边去。大闯说：对，我是他哥，来青岛几年了？体育场大闯听没听说过？春哥不削的说：1年半了，你说的那玩意，我不知道是什么。大闯冷笑一声说：那是我外号，你个小逼崽子能不能好好说话？大闯现在已经不穿他的军大衣了，所以显得比他实际年龄要年轻一点，但是就没有了以前的那种霸气，只剩下痞气。

　　要是大闯穿着他的军大衣，我感觉春哥肯定不敢那么嚣张。不过大闯这么一骂春哥，春哥倒是没敢直接顶回去，而是问大闯：你找我干嘛？有事吗？替你弟来赔我医药费的？大闯哼笑了一声，说：医药费吗？这个咱得好好说说，出去找个地方谈谈吧。春哥不是酒鬼，嗓音很细，脑子有点小聪明，春哥说：有什么话在这说就行了，上哪啊？

　　这时，酒鬼的手机响了，我回头看了一眼酒鬼，酒鬼接了电话说：我在5楼，恩，我在C15楼，就是咱楼上。说完就把电话挂了，继续在后面看着我们和春哥。我觉得这个电话有点蹊跷，感觉有点不对劲，但是也不能问谁打的。嘴贱男和大闯都没搭理酒鬼，而是继续跟春哥说话。嘴贱男又用刚刚那个套路说：你是不是个男人，咱们出去找的能说话的地方，你不敢吗？

　　这句话，还真好用，春哥竟然和酒鬼一样，也答应了，说：操，我怕你们啊，等着，我穿衣服的。大闯也和刚刚一样，也补了句：咱们就在外面找个饭店，边吃边谈。春哥哼了哼，说：吃顿饭就想算了？告诉你们，这事没那么简单。就在春哥穿衣服准备和我们一起走的时候，我听见有动静。

　　我刚刚心里就不踏实，我再看酒鬼退到了寝室外面，朝楼梯口的方向看，我就跟着也出了春哥寝室。我幸亏是出来看了一眼，要不真的就死定了。就看见一堆人拿着棒子，板凳之类的就朝我们的方向走了过来，带头的不是别人，是我们系老大大鹏，旁边还跟着我么系的学生会主席。后来我才知道，原来酒鬼自从上次被我们整了一次，就有了预备。

　　跟他们寝室的人都打了招呼，只要是我再从外面带人来揪酒鬼出去，立马让他寝室的其他人联系我们系大一跟酒鬼一起混的那些人，还有系老大大鹏，组织人来救酒鬼。我当时一看这架势，立马朝春哥寝室里大喊：快跑，这小子叫人了。我用手指着酒鬼，我这一大喊，大闯和嘴贱男还没反应过来是怎么回事呢。我急着跺脚又叫了一声：快点！！！

　　嘴贱男离门口进，就把头探了出来，往外一看也跟着叫：哥，快走！全是人。此时大鹏他们听见我的叫声，也知道我们要跑路，立马从刚刚走的步伐，变成了朝我们冲过来的姿态。嘴贱男喊完大闯，撒腿就朝侧楼梯跑，因为我们上酒鬼寝室的时候，走的是侧楼梯。我一看嘴贱男都跑了，我也跟着跑，这时酒鬼一下子抓住了我。我回身就是一个扫荡腿，超级干净利落的把酒鬼放倒了。大闯也是身经百战的，我放倒酒鬼的同时，大闯已经也跑出了寝室。

　　大闯从我身边经过时，拽了我一下，叫着说：别打了，走！！！我顺着大闯的手劲，一带身子，撒腿就跟着大闯跑。就听见后面的人喊：一个都别让跑了，上楼下大门堵。听这意思好像是要两面夹击我们，嘴贱男第一个跑到楼梯口，就往楼下跑，可惜嘴贱男这个笨蛋不会下楼梯。我和大闯都是2-3阶楼梯的夸着下，嘴贱男的小腿还在一阶一阶楼梯的下，小腿动作是很快，可惜不实用啊。

　　等跑到三楼时，我跑到最前面，大闯在我身后，嘴贱男落在我俩身后还在楼梯内侧，小脚飞速的倒腾呢。来到2楼，我叫了一声，跟我走。我就往中楼梯的方向跑了过去，我准备带着他俩跳窗。什么时候，我们系的人心比较齐，就是在外来人员砸寝的时候！上次工商系的被灭的教训我还记得呢，我们三个这要是被大鹏他们逮到，那就真的要在医院住上一阵了。我一边跑，一边回头，大闯跟着我紧紧的，嘴贱男有些落下了，不过好在后面的人还没出楼梯口。

　　等我跑到中楼梯时，大三有一部分人在1楼楼梯口发现了我和大闯。立马大叫：他们在2楼，就看这群人朝我们跑了上来。我一拉铝合金窗，就蹦到了小阳台上，这次没有时间用手抓着跳了，直接坐在阳台上就蹦了下去。蹦下去的同时，我就感觉两个脚后跟瞬间产生了极大的疼痛感，像裂了一样。我刚刚落地，没到2秒，大闯就跟着我一起跳了下来。

　　大闯落地时，叫了一声：我靠，骨头断了。这时我在抬头往上看，发现嘴贱男也从窗口蹦了出来，不过好像被人抓住衣服。嘴贱男超级灵活的把身子一缩，竟然从衣服里面钻了出来。估计是大衣有点大，要不他就死定了。嘴贱男来到阳台边，往下看了一眼，没敢跳。我赶紧大喊：坐着跳，坐着跳。大闯也跟着喊：跳，跳，跳，没事。

　　这时嘴贱男还是没敢跳，竟然大叫：我跟他们拼了，回头要拼命。我的天啊，看来他是真的不敢跳。这个嘴贱男，看来有点恐高。我叫着说：拼你妈啊，坐着跳。最佳男没搭理我和大闯就，回头和一个从窗户钻出来的人撕扯在了一起。紧接着，我就看越来越多的人从窗户里钻到了阳台。嘴贱男像疯了一样，乱打，不过他在疯也抵不过那么多人啊。

　　我一看不行了，就说：不行，咱得过去帮他，要不他真能被这群人干死。大闯说：我去外面叫人。我有点急了，外面就2人，叫你妈啊。不过此时顾不得了，我就准备绕道教学楼前门，冲上去帮嘴贱男。就在这千钧一发的时候，最佳男不知道是被推，还是自己从上面跳了下来，落地时虽然是脚着地，但是屁股又摔在了地上，我就看他用手一蹴地，我就知道坏事了。

　　嘴贱男大叫一声：啊。然后我和大闯连忙给嘴贱男从地上扶了起来，嘴贱男呲着牙，咬着嘴唇说：我胳膊断了。不用说，我也看出来了。我脚底疼的厉害，一瘸一挂的和大闯一起搀着嘴贱男往C区门口跑。我们得速度一点，那些人应该立马要从前面绕过来，继续干我们了。我们还没等绕道前面，已经有人出现在我们面前了，这5个是大三的，因为面不熟，基本上大一我们系的人我都能看出来。

　　大闯此时，扔下嘴贱男就跑，我寻思怎么回事？要自己跑路？结果大闯跑到旁边的地上捡了2块大石块，（当时我们楼后全是石块）大闯拿着石块就朝那些人正面冲了过去。我的天，我差点被大闯感动落泪了，这你妈果然本质里还是个汉子啊！大闯嘴里叫着：妈了个B的。就冲了过去，没到跟前一个石块扔了出去，差点给那小子头给拍碎。幸亏大闯准头差了点，要不真的就拍在脑袋上了。

　　这5个人，全都吓了一跳，大闯拿着另外一个石块就朝其中一个人去了。那人用手挡了一下，就往后闪。此时我也不管嘴贱男了，也跑到旁边捡了两个石块，准备跟着大闯一起拼了。

　　关键时刻，明天继续！

　　想想还是算了吧！

　　我刚刚捡起石块，嘴贱男也跑过来，用那只好手也捡了一块。我们三个完全都是拼了。我冲到他们身前，先把左手的石块扔了。说来惭愧，我手上劲不行，加上现在腿脚还不好，石块就砸在那人肚子上。那小子，捂着肚子就朝后退。我就看旁边的大闯拿着石块左右抡，胳膊超级有力，旁边人都不敢靠近。此时越来越多的人都从前门绕了过来。

　　我拿着石块想拍一个小子，做陪葬，结果抓不到人，全都闪开了。旁边还有人趁机给我来了几棒子，打在我的后背，我一回头，那小子就闪开。我还想冲上去干他，发现这小子又冲了回来，因为旁边又多了一个拿棒子的。形式是越来越不利，人家就是等人齐了，把我们三个围在中间干，现在是拖延时间呢。

　　我叫着说：冲出去，别拼了，人太多了。大闯立马叫：跟着我。大闯朝一个方向就继续往外冲。站在大闯最前面的那个人闪开了，但是后面的没有闪开，继续档在大闯前面。大闯一个石块就扔了出去。这人用手下意识一档，虽然挡了一下，但是还是拍在脸上一半。那小子立马摔在了地上，冲过了两层，大闯被第三个人一拳闷在了脸上。我手里的石块朝旁边随意扔了一下，不让旁边人靠近，一只手摁着大闯的肩，一只脚，在后面蹬了一下打大闯的那人。

　　蹬完后，我趁着惯性，加上有个空挡就冲出了人群。我一边往前跑，一边回头看大闯摁住那小子头，往下一摁，一扭身也冲了出来。嘴贱男跟在大闯身后，一起冲了出来。不过，被旁边的人打了很多下，摇摇晃晃的拼命往前跑。我虽然是回头跑，但是脚底下一点速度没减，一股气跑到了C区门口，看见嘴贱男的车还停在外面。

　　重口味男和嘴贱男同学老宏，在车里抽烟呢。我立马打开车门喊：快，快，快。我急了，也不知道该说什么。这俩人看着我，再往车外一看，立马就知道坏事了。我刚刚坐进车里，老宏和重口味男就下了车。这俩人还想过两招，此时大闯和嘴贱男也跑到了车旁边，俩人都是飞快的钻进了车里。这时老宏和重口味男一看大部队追了上来，才知道他俩出去就是送死，赶紧也上了车。

　　5个人上车后，车门一关，嘴贱男1只手立马把车子启动了。嘴贱男嘴里念叨着：我轧死你们这群逼崽子！说着就倒车开车就往C区大门处冲了过去。


第三百七十一章 租房

　　嘴贱男要倒车轧人，这可吓了我一跳，动手打架是小，开车轧人是大啊。可是当时大家都在气头上，我也不能劝啊。我们系那些人追到C区大门口，不少人都追了出来，有些人还想上来砸车。但是没想到，嘴贱男瞬间就把车子发动了，而且没有要逃的意思，反而时要轧人，这谁不怕。全都往C区大铁门里面跑，还有的人一时挤不进去，就往旁边的小卖铺和饭店跑。

　　犹豫是倒车，所以嘴贱男的车速不是非常快，加上他的驾驶技术也一般，所以一个人都没撞到。嘴贱男如果要是开车，装进C区里面，那也不现实。这时大闯在一旁说：算了，先走，等我找人回来灭了他们。嘴贱男骂了句脏话，就听大闯的，把车子开走了。我们这么一往下开，我们系那群人又从大铁门里蹦了出来，朝我们的车子扔石块，扔棒子的都有。不过一个都没有砸到车子，嘴贱男一边开车，一边说：不用他们现在狂，等我找人的，一个都别跑。

　　嘴贱男同学老宏和重口味男，现在才问我们刚刚发生了什么事情，我就给他俩说了一遍。老宏非常不爽的说：当时咱们5个一起去就好了，我这一下没动手，白来了。我心想，你不惜彪吧，就去你了，还动手呢，照样和我们一样，得挨打。我们系那些平时战斗力只有5的渣，碰到这样的情况，全都是战斗力翻倍，越是跟着乱，越是以多打少，他们就会比以往猛很多。

　　今天我们三个是够狼狈了，一路被追打，尤其是嘴贱男，胳膊还断了。车子开到市内，去了医院，我脚后跟照了片子，没事。但是我还是不敢走路，一走就疼。大闯跳下来时说自己骨头断了，其实一点事没有。就是往外冲的时候，被人家抡了好几棒子。最惨的是嘴贱男，大衣没了，胳膊断了，挨打挨的最多。嘴贱男在医院把衣服一脱，后背全是青一块紫一块的，而且满头是包，全是被棒子打的。

　　如果今天我们系的人带的是砍刀，那么我感觉嘴贱男就冲不出来了。老宏看着嘴贱男就质问我和大闯：你俩怎么没事，他都快死了。大闯瞪了一眼老宏，估计心里在合计，这小子脑子有病吗？我此时只想说：嘴贱男你小腿太不灵活了，下楼梯速度太慢了，而且还恐高，要不也不能这么惨。当然我不能指责嘴贱男，每个人都有弱点。

　　嘴贱男住院了，肺部好像被打坏了一点，中度脑震荡，胳膊骨折。我真佩服他，当时一点感觉不到他伤的那么厉害。真是全凭着一股劲在支撑，这股劲一过，就完了。嘴贱男还能开车到市内医院，真是个人才。医疗费，我给垫了不少，身上所有的钱都拿了出来，毕竟是因为我才出的事，此时我也不顾得小气了。

　　大家凑了凑，还是不够，就给嘴贱男他爸打了电话，必须得通知一声，因为住院不是小事。我出事都是找老妈，嘴贱男是找老爸。从家庭结构就能看出一个人的个性，所以我和嘴贱男是两种完全不一样的人。他爸来了之后，也没瞒他爸，直接说了是被打的。嘴贱男他爸，个子也不高，和嘴贱男差不多，长相也是一样，一看就是亲生的！

　　嘴贱男他爸问了我们几句话，也没跟我们多说，看的出来是个要面子的家长。我们在医院里呆了一会，看没什么事了，才离开了医院。当然这仇必须得报，嘴贱男和大闯一个劲的嗷嗷要灭了我们学校。我真不是吹，先不说我们学校了，就是我们系，他俩都灭不了。就这么说，你带一百个人来，没用！我们学校就是这么乱！在我大一下半学期的时候，我们学校还把离我们最近的一个大专给打服了，这是后话。

　　灭我们系是不用想了，但是如果要逐个歼灭的话，那绝对不是问题。酒鬼，这是头号通缉，其次是系老大大鹏。至于春哥，今天他还真没参与，不过也得灭了。这话，我当时没好意思跟大闯他们说，他们口气一个比一个大，就好像我们学校都是一群废物，任由他们打一样。那嘴贱男的同学老宏，叫的最狂，我真是死活看不上这人。也可能是因为他在车里对我说的那句话，所以给我的初始印象就不好。

　　回到家，我给野猪打了个电话，问他学校里现在是什么情况。野猪先跟我说不好意思，没想到酒鬼会联系人来反阴我们，然后告诉我，现在系老大大鹏放话了，见我一次打我一次。我听到这，也知道会是这个下场，和我想的差不多。马上就元旦了，过后就是期末考试，我天天走读的话，肯定不行，所以我决定去租半个月的房子。

　　寝室肯定是不能回去住了，记得和大鹏抢对象的那个大一男生，一直就躲着大鹏在外面租房子，所以这给了我的灵感，回来的路上我就做好了打算。我们学校周围租房子非常便宜，当时都是300-400一个月，最贵的也就500，500就是日租房的价格了。我跟野猪说，帮我在B区附近找个房子，我租半个月，这事你先别跟寝室里的人说。

　　野猪说没有问题，现在立马就出去帮我打听，争取明天给我信。我现在已经不能逃课了，基本上我所有的科目全都亮红灯了。这还不是主要的，关键是，这几天上课全是画题纲，也就是我们的考试内容。大专是怎么样学习的？一学期，所有的课，你都可以不上，但是最后两周的课，必须得上，因为是画题纲的阶段，只要上了这两周课，就可以保证你不挂科。

　　第二天早上，我又坐车返回了学校，第一节课没有赶上，第二节课才到。上完一节课，下午就没课了。野猪带着我去租房子，和房东商量了一下，从现在开始，一直到放寒假，150元钱，价钱是相当的便宜。房子不大，是三室一厨，也就是三伙人合租。除了我是自己住，其他都是我们学校的两对情侣。

　　我和野猪看了房子，里面就只有一张床和一个大柜子，还有一个圆桌，还算不错。床很大，不过只有褥子，没有被子。我让野猪回寝室把我的东西都拿过来，我是不敢回寝室了。平时在教学楼里上课到是没什么问题，他们也不会到教室里打我。都整理完了，我让野猪现在可以告诉寝室里的其他人了，不过别让他们到处说。野猪让我放心，他都明白。

　　晚上野猪陪着我去B区食堂吃的饭，我现在是一步也不敢跨进C区了。吃饭的时候，我俩就一直在聊昨天的事，说了很多，野猪当然埋怨我不听他的，应该就在学校内部解决。我寻思着，内部解决什么啊？和你一样，酒鬼打了你，你就骂骂人家就完事了？野猪到现在也是一样，很忌惮酒鬼。吃完饭，野猪回了寝室，我自己回了出租屋。

　　开大门的时候，发现厨房有人在做饭，我当时有点傻眼了，学校食堂和周围的饭菜好吃还便宜，用得着自己做饭吗？做饭的是个女生，没见过，我朝她打了个招呼说：我才租的房子，有什么事，喊我一声。那女生回头朝我笑笑，长得一般般吧。然后问我：你多钱租的？我说：150，半个月。她哦了一声，就没再搭理我。此时我往她们租的房间里看去，里面还有一个男的在写作业好像。

　　那男的也发现了我，我连忙说了刚刚那番话，那男的问我：你哪个系的？我说：XX系大一。他听完后，说：我法律系大二的。我哦一声，法律系是我们学校系最小的一个系，基本上没什么人，估计这俩人都是。我笑笑说：有事喊我，我回屋了。在屋子里坐着发呆，拿手机想发短信，但是却发现没有人可以聊天。

　　感觉自己好失落，混没混好，连朋友也没有几个。躺了一阵子功夫，听见有动静，好像是另一对情侣也回来了。然后有人敲门，我下床开了门，是刚刚法律系的男生，问我吃了没，要请我吃饭。我连忙致谢说吃完了，他笑了笑，问我怎么不开灯。我还没明白他是什么意思，结果这小子转了一圈，是在说用电的问题，跟我废话了一堆没用，就是说这个啊。

　　我说：电费水费，到时平均分，我一点问题没有。他听到我这句话，才露出了笑脸。我真心有点无奈了，没钱，你出来租什么房子啊。当然人家租房子是为了晚上的啪~啪~啪~这时另一对情侣也出来跟我打了招呼，也是法律系大二的，男生有点胖，不过这个女的到是比做饭的那个女生漂亮很多，而且散发着一种成熟的诱惑。

　　因为她的胸很大，毛衣撑的缝隙很大，都能看见里面秋衣的颜色。我心想，这男的倒是爽了，妈的，上大学就可以和女朋友同居，真是羡慕死我了。这俩人话比刚刚那俩人话多很多，问了我不少事情。聊了一阵子，竟然提议要一起打扑克，因为大胸女不会打滚子，好在他们都是我们本地人，所以我也就同意了。

　　打滚子的时候，我一直偷看大胸女的胸，她对象倒是一直在夸我扑克打的好。那是当然，甘井子区滚子王称号不是瞎的。在外面租房子，还有一点好处就是没有熄灯，我们一直站到12点，才停。回屋后，我刚刚要睡着，被一阵叫声跟弄醒了。我的天啊，这房子也太不隔音了，我郁闷了！


第三百七十二章 春哥的医药费

　　旁边的房间正在上演激情片段，声音真是非常大声，我甚至还能听见他俩的对话声。是大胸女和他对象在激情奋战中，大胸女果然够风骚，叫的我都有了反应。不过声音也就持续了3分钟左右，就结束了，应该是男的缴枪了。3分钟实在是有点短了，我真想跑过去帮他一下。当然只是想想而已，大胸女他们还在说话，声音很小，我听不清。没过一会我就睡着了，因为屋子里实在是有点冷，没有暖气。

　　刚刚打扑克的时候，他们还把点暖气拿出来，大家一起取暖。现在没有了暖气，真是非常冷，和寝室没的比。睡了一小会，我被冻醒了，只能穿上秋裤和秋衣继续睡。我刚刚折腾完，又听见了叫声，这大胸女又和他对象干上了。他俩还真有精神头，这都几点了，还干啊。这次时间比较长，大胸女一个劲的叫，我心里真是又烦又燥。

　　第二天早上，我迟到了，起来晚了。今天上一整天的课，明天就是元旦了。上课的时候，野猪问我住还适应不，我就把大胸女晚上浪叫声学给了野猪听。野猪露出贱贱的笑容说：那不爽死你了。我真是服了他了，这有什么可爽的。下课的时候，寝室他们所有人都说明天不回家，全都在学校里呆着，因为元旦只有一天假。

　　野猪还给我透露了一个消息，春哥要我找他去谈医药费的问题，说是不打我，知道上次我们载了。只要我把医药费赔给他，我和他的事就可以一笔勾销。我问野猪，春哥到底想要多少钱？野猪告诉我，春哥的意思就是4000！我一听4000，真是不要他那个逼脸了，400还差不多。我说：那还谈什么啊，没钱，别说4000了，400我都没有，你问他40行不行。

　　野猪说：那小子让我转告你，到放假前，你要是不赔钱，或者是不跟他谈，让我下学期就别回来念了。我一听口气是不小，不过我还真的没瞧得起他。野猪的意思是，我们寝室合伙帮我凑点钱，因为春哥这件事不光光是我自己的事，那晚打阿宽，大家也都在，起码这是个因果关系。我一口拒绝了，凑钱给春哥，凭什么？还不如凑钱给大闯，让大闯叫点狠人来！

　　说到大闯，就不得不提嘴贱男了，嘴贱男这两天只给我发了一条短信，问我们学校什么时候放假，我说不知道，他就没了信。这小子，肯定在计划复仇，他可比大闯心眼小多了，我太了解他了。我也等嘴贱男赶紧找人来复仇吧，我现在在学校就像是过街老鼠一样，人人喊打啊，连C区大门都不敢进。

　　现在上课都是划重点，大家都很忙碌。我们寝室的8个人在班级里现在是一点也不受欢迎，女生们都不搭理我们，就因为野猪平安夜那晚闹的。除了大喇叭能和我们说上一两句话，其他女生根本都不搭理我们。安娜，大嘴，张小乐，更是恨我们恨的牙根痒痒。这学期马上就要结束了，别的寝室，最起码最起码最少也有1个人找到对象，我们寝室倒好，8个人全部单身，一个人都没有找到对象。

　　一天课上完，寝室的人叫着要上我租的房子里去看看，我就把他们全都带回了出租屋。屋子很小，他们在我屋子里呆了一会，觉得没意思就全都走了。人一走光，我心里就空虚了起来，只能自己一个人听MP3。那时我每次空虚，脑海里都会第一个想到转笔婷。不知道为什么，总是先会想到她，而不是王媛。

　　晚上，睡觉时，大胸女又叫了起来，而且还是两次，每天两次，对于那个年纪的我们还是没有问题的。看人家小日子过的，真是羡慕死我了。完事后，会听见开门声，应该是去上厕所。另一对情侣，估计晚上也不会闲着，不过人家很有素质，声音非常小，我基本听不见。

　　元旦在出租屋里一直睡到中午，懒得起床，实在是太冷了。醒了之后，就在屋子里听歌，也不出去吃饭。一直熬到下午，手机响了，陌生的电话，一接是春哥的电话。这小子竟然要到了我的电话，春哥问我什么意思，还是医药费的问题。我就在电话里说：我现在没钱，不管你要我赔多少，我都没有。我朋友被咱们学校大三他们给打住院了，钱全是我拿的。

　　春哥跟我叫：我不管你朋友，我的医药费，你必须得给我一个说法，你现在没钱，咱可以先欠着。我当时就直接顶了回去：你们长春人真的那么缺钱吗？我都说了我没钱，欠什么欠啊，你拿把刀，哪天去教室把我砍了就完事了呗，咱俩谁也不欠谁的。春哥一听我这么说，就火了，在电话里用他的细嗓门大叫：你等着，我……。我还没等他说完，直接把电话挂死了，让他自己去BB吧，我现在已经够惨了，也不少你一个来针对我的。

　　我就这么在被窝里躺到晚上天黑，一口没吃，只喝了点水。今天是2004年的第一天，感觉时间过的太快了，大学这半学期，天天不是打架，就是打架，啥也没干。我的性格也变了，少了很多的感性，多了一分的成熟。不会像以前高中时，经常会心里冒出一些感慨，现在回头想想自己以前的想法，真是幼稚透了。

　　正当我就准备一直在屋子里熬到明天时，杨行给我打了电话，这小子求我借了他屋子用一下，让我晚上9点以后再回去，他要和蔡氏干坏事。我本来不想借他，但是转念一想，就问杨行：你俩完事后，你让她别走了，自己走吧。杨行在电话里骂我：去你奶奶的，不行。我问：怎么不行了，不是炮友吗？也不是你对象，别告诉我，你俩还动感情了？

　　杨行说：没有感情，但是这话我没法开口说啊。我说：那算了，你们出去租房吧，我不借了。杨行骂了一句，还是答应了我的小要求，不过蔡氏要是不同意，那就不能怪他了。我穿上衣服，从被窝里爬了出来。没过一会，杨行带着蔡氏就来了。我跟她俩打了招呼，就自己出去了。

　　吃完饭，去学校周围的网吧转了一圈，全部满员，一台空机器都没有，我只能换个地方熬时间。想了想，最后去了教学楼，现在是晚自习的时间，说不定，我还能碰见个美女。我就是这么不老实，才和王媛分手没多久，就想找对象了。一个人住实在是太空虚了，来到教学楼，我就挨个教室往里面看。

　　今天元旦，但是晚自习的人还是很多，因为马上要考试了。比上次我来的时候，人还要多。上次还是带着王媛来的。在1楼转了一圈，没有发现目标。于是上了2楼，刚刚看到第二个教室，就发现一个非常清秀漂亮的女生一个人在自习。这个女生，带着一个眼镜，长发，抬头看着前面的黑板，好像是在想事情。

　　虽然带着眼镜，但是依然能看出来，五官非常清秀。是个美女，不过没有王媛那么漂亮，也就是安娜的那个水准吧。现在就我在大学所看见的女生，论外貌最漂亮的还是染发妹，其次应该是黄桃姐，再是安娜。黄桃姐真的很漂亮，不过气质太差，纯一个女酒鬼。这个眼镜妹，从我看到她第一眼，我就对她印象不错。

　　就是她了，我就打开门进了教室里面。坐在她斜后方位置，教室里人大约有20多人，大家都在看书自习。我没有带书，只能拿出MP3听歌，一边听歌，一边偷偷的观察眼镜妹。观察了一阵子，我才发现为什么我对她印象好，因为她长得有点像董洁。所以给我的第一印象就是清秀，让我想起金粉世家里的冷清秋。

　　坐了半个多小时，我决定要出手了，如果再不出手，等人家走了，那真不知道，在大学期间还能不能预见。大学不像高中，找人那么容易，所以有机会必须得把握。我往旁边移动了一个位置，离眼镜妹只有1个身位了，我在后面拍了她一下。我这一拍她，吓了她一跳，她回头看我。我连忙露出微笑说：同学，几点了？她把手机拿了出来，说：马上8点。我啊了一声说：都7点60了啊，时间过的真快。

　　她听见7点60的梗没有笑，反而用古怪的眼神看了我一眼。我靠，出师不顺，看她没有反应，我就没有继续。她回过头的瞬间，我看见她嘴角露出了一丝微笑，原来是个反射弧比较长的女生，现在才有反应。问完她时间，没到5分钟，我就看她收拾东西，准备要离开了。眼镜妹走出了教室，我立马起身，也跟了出去。

　　我准备第二次进攻，我快速走到了她的旁边，厚着脸皮搭话问眼镜妹：自己一个人来自习的啊？她脚步没有停，身子也没有转，只是头稍微转了一下，看看我，没说话，继续往前走。看她没有回我，我就知道失败了。哎，这样的搭讪方式，不太适合我，我还是比较适合走被搭讪的路线。其实搭讪女生，2个人的成功率是最高的，我和杨行一起搭讪黄桃姐，就成功了。

　　眼镜妹走后，我又回到教室呆了一会，给杨行打了电话。问他蔡氏同没同意，杨行这小子说：蔡氏不同意。也不知道他问没问，反正我是一点好处没得到。9点之后，回了出租屋，杨行和蔡氏已经走了。屋子里很整齐，连被都给我叠好了，一点痕迹都没有留下。今晚我只能继续光听大胸女的叫声了，大胸女果然没有让他对象休息，又是两次，中间休息不到1个小时。

　　听见开门声，应该是和往常一样，出来上厕所。我就装作也要上厕所的样子，打开门出了屋子。我还想一下把厕所门拽开，结果厕所门是锁的，如果里面是男的，应该不会锁门，这说明里面是大胸女。大胸女听见拽门声，并没有出声，估计她以为是她对象呢。她没出声，当然我也没出声。不一会，大胸女就把厕所门打开了，我看见她光着腿，上身披着大衣，从厕所里走了出来。

　　大胸女看见是我，吓了一跳，我也装作吓一跳的样子说：还没睡啊，我肚子不舒服，上个厕所。大胸女朝我笑笑说：去吧，我上完了。等大胸女把眼神从我脸上移开时，我立马赶紧盯着她的大腿。大家记住了，看女生第一眼一定要看她的眼睛，如果那个女生没有在看你，你再看她的其他部位。（冷幽默）

　　我从背后盯着大胸女的大腿一直看，大衣有点长，可惜看不见内裤和屁股。大胸女回屋关了门，我也没上厕所，而是回到自己屋里用手自己解决了一下。第二天，学校又恢复了课程，我上完第一节课，换教室时，在新教室门口碰见了春哥。与其说是碰见，不如说是他来找的我。就他一个人，而且也没带刀，应该不是要动手砍我。

　　我见到春哥，和昨天电话里说的一样：来找我干嘛？没什么可说的，要么你拿刀把我也砍了，钱我是没有。春哥指着我说：我给你机会了，是你不要的，你现在都不敢回寝室住了，你还这么狂，你真是不知好歹。我也懒得跟他废话，他要是敢动手，我就让他尝尝大刨根的厉害。

　　我俩就这么在教室门口互相瞪着，我也不说话，还是野猪出来给我拽进了教室里面。我以为春哥就这么算了，没想到，这小子给我挖玩了个阴的。下课后，寝室他们都去C区食堂吃饭，我则要去B区食堂吃饭。所以就没跟他们一起走，我先去上了个厕所，然后才下楼。下到1楼大厅，一下子有7-8个人就瞬间把我围了起来。都是我们系大二的，我平时见过几次，面熟。

　　几个人把我架到操场旁边，春哥当然也在其中。我以为他们是要动手打我呢，结果这几个人，并没有打我，而是把我的手机给拿走了。春哥跟我说：手机，我先帮你保管，等你肯赔我医药费了，我再还你。这哪是替我保管啊，就是抢。我手机就这样被春哥给抢走了，我也没有反抗，反抗的话，那就真是自找没趣了。


第三百七十三章 凑钱赎手机

　　春哥他们把我手机抢走以后，所有人也就撤了，没有打我，没有骂我，这长春人的手法我看不明白啊。无奈的去了B区食堂吃饭，手机我现在也要不回来啊。这周六，周日，我们学校不休息，我也没有回家。手机一直在春哥手里，而且是关机状态。考试前的这些日子，我还是和往常一样，天天不敢回C区，上完课就回出租屋。

　　不过我最近每天晚上都会去教学楼自习，每次去我都是找眼镜妹，我发现这个眼镜妹，天天都会去自习，有时是一个人，有时是两个人。她也发现我每天都会去教室找她，虽然不说话，但是还是会偷偷的看我几眼。我每天只是和她同一个教室自习而已，也不搭讪，就是在无聊中给自己增加一点乐趣。

　　晚上回出租屋，等大胸女和她对象完事以后，我会装作也去上厕所。一次两次碰见，还可以，但是大胸女发现天天她从厕所里出来，就能看见我在外面等着，就觉得不对劲了。终于大胸女忍不住了，就偷偷的小声问我：你是不是每天晚上都不睡觉啊，……！下一句她就没说，意思是我天天在屋里偷听她俩的浪叫声。

　　我当然不会承认，我就笑笑说：纯属巧合，屋子里太冷了，总想尿尿。大胸女也没多说其他的，就回了屋子。虽然天天晚上只能看到她的大腿，但是我也很满足了。这段时间是我大学以来最低潮的时期，终于让我熬到了考试。大学考试还是很严格的，比高中严格很多。考试只要是作弊，那么就是挂科，而且没有补考机会，等毕业后，才能补考。

　　我们学校的制度和普通大学是一样的，挂科补考一次，补考没过的话，只能等毕业前再补考一次，如果还没过，就得等1年后再次补考，直到所有科目全部及格，才给毕业证。虽然考试很严格，但是也有作弊的，第一天我们系就有个一个女生作弊，而且还被抓到了。当时这个女生就崩溃了，在走廊里又哭又叫的。不过好在只是哭叫，听说还有不少学生因为考试作弊，而选择了跳楼。

　　考完试，成绩出的特别快，最后我还是挂了一科英语。虽然英语老师长的非常漂亮，但是由于我高考英文只有30分，所以再漂亮的老师也帮不了我。我们寝室挂的最多是胖哥，挂了3科，野猪和小八还有杨行的英语也都挂了。眼看成绩出来了，学校马上要放假了，嘴贱男那面还没有消息。我有点急了，难道嘴贱男不想复仇了吗？

　　临放假的前一天，我还是回了C区寝室，因为被子和褥子还有我的一些书本我得搬回寝室，租的房子到期了。临走时，大胸女他们问我下学期还租不租，我说看情况，看来他们还是很喜欢我这样的邻居。好久没有回C区了，和野猪上楼梯的时候，心里还有点忐忑。回到寝室，寝室还是一点样子没变。

　　明天就要放假了，手机我必须得要回来。这春哥家在长春，我可不能跑到长春要手机。野猪陪着我一起上了楼，还算够意思。我敲门进了春哥的寝室，春哥一看见我，就笑了出来，仿佛知道我会来一样，我现在是人在屋檐下不得不低头，我很客气的跟春哥说：哥，手机还我吧，医药费我现在真没有。

　　春哥坐在床上看着我说：没有不要紧，把手机卖了就有了。这样吧，明天我下午就去火车站了，给你一天的时间，凑1000元钱来，不多吧，应该没问题吧。这分明是在抢钱啊，我忍住了，想再求一求春哥：哥，1000元，我上哪弄啊，要不你先把手机还我，我打几个电话找人凑一下。春哥根本不听我怎么说，就是不行，钱不给他，手机就别想要。

　　我当时有点想火，干脆跟他拼了，我骂了一句：你他妈的，就是不还我手机呗？野猪发现我有急眼的现象，立马在一旁拉了我一下，没让我继续说。野猪立马笑呵呵的说：哥，这样吧，咱也不玩虚的，你缝针加治疗费，一共多少钱，我们就赔你多少钱，1000实在太多了，我们寝室就是一起凑，现在都没有，再说大家都快回家了，谁身上有那么多钱啊。

　　春哥没搭理我刚刚骂他，跟野猪说：你还算懂事，这样吧，别说我阴你们，800，赔我800医药费，手机还给他，以后这事就算结了。我刚刚想继续骂人，野猪给我拉了出去。野猪跟我说：回寝室凑一下吧，要不这小子手机肯定不能还你。我被野猪拉回了寝室，野猪说是帮我凑钱，他兜里总共才30多元钱。

　　回到寝室，我没说话，全是野猪张罗帮我凑钱，最后8个人才凑了400元钱，才一半的钱。他们也都知道这钱我估计不能还他们，所以都说没钱了。我们市内的这几个人没有钱我还信，但是你说宫宇和小李没钱我可不信，这俩人兜里肯定都还有钱，但是我也不能说什么。

　　野猪说是问B区的同学借点钱，电话一打过去，全是没钱。这可怎么办，野猪有点愁了，其实到现在我都没有想凑钱给春哥的意思，不过看野猪这么积极，我也就配合一下吧。我就用野猪的手机给大喇叭打了个电话，问大喇叭借钱。大喇叭还算是够意思，在寝室凑了200给我。我真没想到，800元钱会这么难凑，可能是真的要放假了，大家全都没钱了。

　　野猪拿了这600元钱上楼找春哥去了，我没跟着去，结果野猪又把钱带了回来，一看就是春哥不同意，必须得800。这时小八看情况这样，给他哥打电话，问他哥借钱，结果还是一样，没钱。野猪又跑到旁边几个寝室和3楼去借钱，结果转了一圈，凑了70多元钱。看到这七十元钱，我都无奈的笑了。野猪骂骂咧咧的说：咱学校全是穷鬼，借钱太难了，这70元还是跟老虎他们寝室凑的。

　　差最后的100多元钱，真的就是没招了，不行我就得坐车回家拿钱，反正在学校里是凑不齐了。明天就回家了，我真的是懒得回家折腾。也不好意思让刘百万来送钱，我只有给染发妹打电话了。染发妹寝室的电话，我记得是相当的清楚，就给染发妹寝室打了电话。染发妹接了电话之后，我说：是我，黄忠，借我点钱。

　　我一句废话没说，直接就说借钱的事。染发妹在电话那头顿了一阵子，大约10多秒，我俩都没出声，染发妹才开口说：多少钱？我一听，这是答应了啊，我说：200就行了。染发妹说：那你来我们寝室楼下拿吧。我哦了一声，想说些什么，但是也不知道该说什么，电话里又是一阵寂静，大家都没有话。我寻思了一下，就把电话给挂了。

　　穿上大衣，我跑到了女寝楼下，等着染发妹下来。我刚到楼下，染发妹就走出了女寝。染发妹的头发又短了，还是黑色，一眼看上去，还是那么的漂亮。真是越来越漂亮了，虽然她比我大一届，其实现在只是高二而已。染发妹现在正是一个18岁的少女，是女生最好的一个年纪。看见染发妹的那一刻，我的心又懵懂了。

　　染发妹面部没有什么表情，把200元钱拿了出来，递给了我。我接过钱，说了声谢谢，准备要走，因为觉得自己很丢脸。染发妹突然开口说：是不是又惹事了？我嗯了一声说：手机被人抢了，凑钱赎手机。染发妹问我：怎么手机还能被抢了？我说：把人给砍了，没钱赔医药费。染发妹哦了一声，就没在说什么。

　　染发妹都主动跟我说话了，我也得回两句，我关心的说：赶紧回去吧，外面挺冷的，你也没穿大衣。等放假回家，我再还你钱。染发妹嗯了一声，转身往寝室里走，我也转生准备回寝，我都下了台阶，突然听见染发妹喊我。我停了下来，转身回过头，染发妹大声的问我：你明天回家吗？咱俩一起走啊，帮我拿下行李，我准备把被套床单拿回家洗一洗。

　　我想都没想说：行，到时我明天给你打电话。这回我再往寝室方向走，心里就是美滋滋的了，看来我又要再次上演破镜重圆的一幕了。好马不吃回头草，我不是好马，这我承认，而且我就喜欢吃回头草。拿着200元钱回到寝室，我让野猪把刚刚从3楼凑的70元钱还回去，然后拿着这800上楼帮我把手机要回来，我就不上去了。

　　因为我上去，春哥肯定还得BB我一阵，我不想看见他小人得志的样子。手机野猪帮我给赎了回来，我拿回手机，立马开机，我还以为会有很多短信呢，结果一条也没有，收件箱还是空的，很明显是春哥没事就偷看我的短信，而且看完后还删掉了。这个春哥，我是记住他了，等嘴贱男报仇的时候，必须得把他带上。


第三百七十四章 嘴贱男的惊天逆袭

　　晚上我给嘴贱男打了个电话，嘴贱男已经出院了，而且他也考完了试。我没有说报仇的事，只是关心他恢复的怎么样了。嘴贱男的胳膊没好，其他都没事了。聊了没几句，就说到了重点，嘴贱男问我什么时候放假。我说：明天就放假了，有的人今晚就已经走了。不过酒鬼和大鹏他们都没有走，全是明后天离校，我们学校大后天就封校了。如果你不会家，想在学校过年，那也是可以的，不过都是去B区睡，学校会吧这一部分人凑在一起。

　　听宫宇说我们系大一有3个人不回家，基本上都是那种家里有点困难的那种情况。话再说回来，嘴贱男得知消息后，立马告诉我，今晚就带人来找我。我一听：什么？今晚？有没有搞错啊？我当时就兴奋了，我问嘴贱男：今晚过来的话，有人吗？我们学校大部分人还没走呢，要不等明天，或者是过完年，下学期开学的吧。

　　嘴贱男很稳的说：就今晚，你等我电话，如果有什么变动，我给你打电话。没有变动的话，我到时去你们寝室找你去，你是不是住4楼，楼梯口那个寝室。我嗯了一声，把寝室号告诉了嘴贱男。嘴贱男没有多说其他的，就把电话给挂了，这么胸有成足，让我真是非常意外啊。

　　虽然我很期盼嘴贱男能来报仇，但是又担心事情闹大，嘴贱男不是大闯，有时会比较冲动一点。电话挂完以后，我的心就不安稳了，在寝室里也没心思看他们打扑克。天黑以后，本来大家还想一起去外面吃一顿好的，但是都没钱了，只能一起去食堂吃饭，这顿饭也算是我们大一上半学期的分别饭局。

　　晚上8点多的时候，手机响了，我一看手机响了，心里特别失落，应该是嘴贱男的电话，这说明情况有变。谁知道，我一接电话，嘴贱男让我开门，我赶忙跑到门口，把寝室门打开，嘴贱男就站在我们寝室外面。我有点小激动，我问嘴贱男：怎么不敲门啊？嘴贱男说：我怕不是这个寝室，就给你打了电话。

　　我在往门外看，只有嘴贱男一个人，这是什么情况，说好的带人来的，怎么就他一个人，难道都在外面等着吗？我把嘴贱男请了进来，野猪他们上来跟嘴贱男打了招呼，嘴贱男没有装逼，而是都回应了我们寝室的人。嘴贱男坐在了我的床上，我低声的问嘴贱男：人呢，怎么没跟你上来，他们都在外面吗？

　　嘴贱男说：没带人，我对象开车送我来的。我先没管别的，只听见对象二字，我就颤抖了，烟疤女回来了？我问：晨晨回来了？嘴贱男说：你激动什么？不是她，我换了个对象！这你妈，我一下子失落了，我问：是以前高中的那个吗？嘴贱男没搭理我这个问题，而是说：走，陪我去找你们系老大，就是上次带人打咱们的那个彪子。

　　我有点晕了，我问嘴贱男：你确定，就咱俩去？我还盯着嘴贱男的那个骨折的胳膊看，连石膏都没拆，你上去找刺激啊。我都没好意思说，我现在是偷偷回到寝室住的，这要是现在就我俩上楼，不是脑子长包了啊。嘴贱男斜着眼看我说：你怕什么，我都不怕，你是不是个男人啊？我一听他这么说，我就说：行了行了，你又是这套话，跟我说这个干吗，走吧，我带你上楼去。

　　嘴贱男最近太喜欢用这句话激将人，我带着嘴贱男准备要上楼找大鹏。这时野猪一直在一旁听我俩的对话，野猪叫住了我说：就你俩上去啊，别去了，找大鹏干吗？听我的，别带你朋友上去。野猪说的话，和我想的一样，这上去纯属送死啊，除非上楼给大鹏装孙子，要么肯定没好果子吃。

　　嘴贱男看了野猪一眼，质问野猪：怎么了？他能吃了我啊！我心想，他真能吃了你，野猪也没客气，直接说：朋友，我说句话，你别不愿听，我们学校都不是什么三岔子（方言，整句话意思就是不好惹），我奉劝你一句，还是别上去的好。嘴贱男哼了一声，瞅了野猪一眼，然后跟我说：走，没事，带我上去。

　　去吧，既然嘴贱男这么固执，肯定有他的打算，我就舍命陪君子了。我带着嘴贱男上了楼，去大鹏的寝室。大鹏住在我们C1顶楼，顶楼全是我们系大三的人，也是我们系最乱的一个楼层，听说天天晚上都不太平，比我们3楼和4楼乱多了。找到大鹏的寝室，寝室门是关的，大冬天，都是关的门。

　　大鹏寝室的人给我们开了门，我和嘴贱男就进去了。大鹏一看是我，笑了出来。大鹏在寝室里看影碟呢，他们寝室有电视。大鹏笑着说：找我吗？真是稀客啊。我也知道说什么，这时嘴贱男说：哥们，认得我吗？估计你不能认得我，因为我都认不得你。看我这个胳膊，上次被你带人给打骨折的。大鹏咦了一声说：就断了一个胳膊啊，还行，你这算是轻的了。

　　嘴贱男也笑了，说：今天来找你，想问你个事，你以后准不准备在这所学校继续念了？我的天啊，这嘴贱男，直接放狠话了。大鹏收起了笑容说：我不明白，你问这个干吗？怎么，要找人弄我啊？嘴贱男说：我长这么大，第一次被打住院，我这几天就在想，这事，我该怎么解决。

　　嘴贱男又开始绕弯子了，反正就说了一大堆恐吓大鹏的话。大鹏一点也没怕嘴贱男，就当嘴贱男是在放空炮。嘴贱男看恐吓大鹏是没用了，就开始说正题了，跟我去趟厕所呗。上厕所？这是要干嘛？大鹏也愣了一下，不明白嘴贱男是什么意思。嘴贱男说：人太多了，说话不方便，是不是个男人，墨迹什么！

　　又是这一套话，大鹏哼了一声：走，我倒想听听你想说什么。我们三个就出了大鹏的寝室，来到厕所。这下子没有别人了，只有我们三个。嘴贱男让我在水房外面看着，别让其他人进来，他俩在厕所里面呆着。大鹏不爽的说：有什么屁快放，闻味舒服啊？顶楼的厕所味道真的很大，估计都是拉完屎不冲。

　　这时惊人的一幕出现了，嘴贱男从兜里拿出一把手枪！！！！嘴贱男用手枪顶住了大鹏的头说：你以为我今天说的那些都是开玩笑吗？你以为我像你一样，天天就在个破学校里混装个B老大，就觉得自己很了不起了吗？你是不是还以为我不敢开枪？这时别说是大鹏了，我的腿都软了，这是在学校啊，你哪把枪出来，这要是报警，你不肯定得载啊。嘴贱男是抽风了啊，而且这枪是真的还是假的啊，我怎么看起来像是假的。

　　当然这把枪是真的，而且还有一段小故事。大鹏一开始还故作镇定说：你别拿把家枪吓唬我，赶紧收起来，别装了。说着还要动手把枪推开。嘴贱男连忙叫：别动，别动，我告诉你，走火，我可不负责任。大鹏有点怕了，说：怎么你还敢硼了我啊！他有点相信是真枪了。嘴贱男立马变得非常狂说：跪下，听没听见，你要是不跪下，我就真蹦了你的老二。

　　说着把枪口就对准了大鹏的下面，我当时在水房外面看的都揪心，心想嘴贱男你可别闹了，学谁不好，你学龙哥拿枪。人家是有社会背景的，你是什么，你就是一个小混混而已。不过大鹏还是听嘴贱男的话，跪了下来。这时，嘴贱男给我叫了进来，对我说：给我扇他巴掌。

　　我走进厕所，二话没说，啪啪啪啪连扇了大鹏4个巴掌。嘴贱男说：再删。我又来了4个，这四个打完以后，大鹏脸都肿了。嘴贱男把枪给收了起来，大鹏也从地上站了起来。嘴贱男说：记住今天的巴掌，告诉你，这事没完，今天只是开始。还有你要是敢报警，尽管报，我爸就在分局工作。这句话，一听就是假的，我感觉有点画蛇添足的味道。

　　大鹏没有说话，嘴贱男招呼我说：走，下楼。然后又指着大鹏说：你跟我们一起下楼。找那个酒鬼去。我有点不想去找酒鬼了，因为这带枪在学校里闹事，实在是我接受不了的事。不过看着嘴贱男势在必得的样子，我也不能说什么。我们三个下楼的时候，大鹏又问了一句：你这枪是假的吧？嘴贱男反问大鹏：你说呢？大鹏说：不管真的假的，今天你够狠，我服了，刚刚那巴掌我认了。


第三百七十五章 嘴贱男的枪

　　大鹏竟然说他认了，看来还是枪的威力比较大，不过我还是担心嘴贱男把事情闹太大。我们三个下楼来到酒鬼寝室门口，我敲了门，开门后，发现里面的人都在喝酒。不光是酒鬼寝室的人，还有一些三楼的大一学生。他们看见是我们三个都觉得不可思议，嘴贱男当时没有说话，先看了看情况，然后才开口招呼酒鬼：喂，我又来了，喝酒呢，生活不错啊。

　　酒鬼看着嘴贱男，然后又看了看大鹏和我，估计是感觉到气氛不对劲了，就没搭嘴贱男的腔。往常这样的情况，应该是大鹏说话的，此时大鹏连个屁都没敢放，双脸通红，已经肿了，被我扇的。嘴贱男接着跟酒鬼说：出来，跟你说点事呗。酒鬼这时才忍不住了，问大鹏：大鹏哥，他俩怎么个意思啊？大鹏还没等开口，嘴贱男把话接了过来：没什么意思，就是想问问你，把我胳膊打断了，你打算怎么办，出来谈谈吧。

　　酒鬼比大鹏谨慎，迟迟坐在床上没有动，嘴贱男又是那句话：是不是男人，别墨迹，要不，你把他们都叫出去，要不你跟我出来。今天就我一个人来的，你没必要怕我像个孙子似的。嘴贱男这一套话说出去，酒鬼哪能忍住，再说一听是他自己一个人来的，酒鬼也狂了起来。于是酒鬼放下手里的酒瓶，跟着我们出来了。

　　来到走廊里，嘴贱男说：去厕所谈吧。这时酒鬼又问了大鹏一句：大鹏哥，怎么个意思啊，你怎么了，不对劲啊。大鹏嘴一撇，露出无奈的笑容，还是没有说话。我感觉嘴贱男把大鹏叫下来，完全是多余，也不知道嘴贱男在想些什么。酒鬼看大鹏还是不出声，再看看我俩，也没看出不对劲，就跟着我们去了厕所。

　　进了厕所，我还是站在靠近门口的位置，帮忙看着外面的情况。酒鬼问嘴贱男：有屁就放吧，想干嘛？嘴贱男指着大鹏说：你看没看见他脸肿了，知道怎么弄的吗？被黄忠扇的。酒鬼没说话，嘴贱男继续说：你肯定想知道为什么他让我们扇他巴掌。就因为这个！说着，就把手枪从兜里拿了出来，一下子阻在了酒鬼的鼻子上。

　　酒鬼当时露出超级惊讶的表情，然后情不自禁的把双手举了起来。嘴贱男挑衅酒鬼：你怎么不问这枪是真的假的啊？要不我拿你脑袋试一枪啊。酒鬼两忙说：大哥，别，别，不用试了。大鹏就站在一旁，酒鬼肯定相信这是真枪。这时嘴贱男开始进入主题了，让酒鬼给他跪下。酒鬼的双手还是举着的，然后跪在了地上。

　　嘴贱男指着大鹏说：你朝他脸上踹两脚。大鹏开始没动，嘴贱男的枪口刚刚要转向，大鹏一狠心，上去朝着酒鬼的脸就是狠狠的一个侧鞭腿。踢完这一脚之后，大鹏又停了下来。嘴贱男朝大鹏吼道：再来一脚。大鹏又踢了酒鬼一脚，两脚踢下去，酒鬼没什么事。不过看上去倒是很解恨。

　　嘴贱男对着他俩说：知道为什么我把你叫下来吗？因为我今天不能白来，刚刚在楼上，我说了，那只是个开始。我今天必须得在你俩身上留一枪。我现在还没想好，这枪要朝谁开，我得好好想一下的。嘴贱男这是要玩游戏，还是真的就准备玩真的。我也看不出来，不过今天的嘴贱男有点吓人，不同往日。

　　嘴贱男在我心里，我说实话，不能说从来没有瞧得起他，但是起码在我心中，他就是不重要。可能是一路打过来的，我从来不怕嘴贱男，尽管他很强势。但是今天的嘴贱男让我有些害怕了，动枪了，性质也就变了。嘴贱男的狠话说完后，又问那天的情况是怎么回事，为什么我们会被阴了。酒鬼就大概说了一下经过和他的策划。

　　问完了这个问题，嘴贱男又问酒鬼：你是不是不怕死。酒鬼说：我怕，谁不怕死啊。嘴贱男把枪又往下移动了一下，说：既然怕死，我就不让你死，往腿上打一枪，死不了吧。我看出来了，嘴贱男一直在营造让酒鬼害怕的气氛。酒鬼连忙说：哥，咱能不能先把枪收起来，起码别一直指着我啊，这要是走火了，你也跑不了啊。

　　嘴贱男叫了起来：你是不是以为我不敢开枪。操你妈的，先给你来一枪的。说着就把枪口对准了酒鬼的脚，酒鬼当时吓得直叫：别开枪，我信，我信。嘴贱男的废话有些多了，没必要拖的那么久，赶紧办事吧，是打还是怎样，速度解决吧。我在门口看的有些心急，不过嘴贱男倒是很享受吓酒鬼的感觉。

　　嘴贱男又挑逗了一会酒鬼，然后让大鹏又打了酒鬼一顿。嘴贱男这时又说到了重点，嘴贱男警告酒鬼和大鹏：等会我放你俩回寝室，我有个条件。就是从今以后，从这所学校里滚蛋，该转学还是退学的，我不管，你们看着办。听说你们明天就放假了，下学期要是开学回来，让我再看见你俩，那么倒时就不是这样的情况。我说的出，就做的到，听没听见？

　　酒鬼和大鹏都说好，现在哪管那么多了，能答应的就答应吧。这时嘴贱男才放话说：滚吧，记住了我说的。说完后，把枪给揣了起来，朝我说：满意不？我当时露出一种很镇静的笑容，说：行，就这么办。其实我的内心已经非常的不安了，只要不出事，这仇不报了，我都可以。

　　大鹏和酒鬼走后，嘴贱男和我也出了厕所。嘴贱男走在我身边笑着问我：今天我怎么样？吓没吓到你。我说：我真是没想到你会用这招，开始我心里还没底呢，结果你枪一掏出来，我就傻眼了。这是真枪假枪啊？嘴贱男骗我说：假的，我装的像吧。我哼了哼说：是挺像的，原来是假的啊，弄的我都跟着紧张。这要是他们报警了，咱俩可就玩完了。

　　嘴贱男说：他俩不敢，你没看他俩刚刚吓成啥样了。我和嘴贱男边走边聊，一直来到1楼。嘴贱男问我：对了，还有哪个小子不服，今天一起搞定得了。我本想说还有大二春哥的，但是深思了一下，决定不说了，真枪假枪我不确定，但是不能再这么搞下去了，赶紧送走嘴贱男才是王道。

　　我说：没有了，今天谢谢你了。嘴贱男没说不用谢，也没说客气的话，就无视了我这句谢谢。我送嘴贱男出了寝室楼，嘴贱男说：不用送我了，你回去吧。我笑笑说：我得送你到大门口啊，看看你的新对象长什么样？嘴贱男一笑，也没说话。我和嘴贱男来到学校大门口，看见嘴贱男的那辆车子停在外面，里面的车灯是亮的。

　　坐在驾驶室的不是别人，正是失踪已久的烟疤女！我当时看见是烟疤女，真的是惊喜万分。晨晨果真回来了，这你妈嘴贱男还骗我说不是晨晨。烟疤女看见我俩出来后，朝我笑了笑。我当时稍微激动的骂了一句脏话：你妈的，这不是晨晨吗？嘴贱男笑了笑说：你认错了吧。这你妈，现在还跟我装彪，我和嘴贱男打开车门，进到了车里。

　　烟疤女跟我打招呼：好久不见了。我本来想真情流露的说：是啊，好久不见了，我想死你了。当然后面那句话没有说出口，因为嘴贱男在一旁。我补了一句：你现在也会开车了？嘴贱男插嘴说：我教的，我是她师傅。烟疤女笑了笑，属于默认了。我盯着烟疤女看，烟疤女头发变长了，还是染着淡黄色的头发。

　　脸稍微胖了点，画着淡淡的妆。说话的气质还和以前一样，充满了大姐大的口气。至于相貌，当然还是和以前一样的漂亮，总体来说，还是变化不大。我问烟疤女：什么时候回来的？烟疤女说：元旦之前就回来了。回来这么久，都没有告诉我一声，真是的。当然这些话我都不能说，嘴贱男在一旁，严重的影响的我的情绪发挥。

　　我们三个就在车子里聊了起来，我也没有要回寝室的意思。因为太久没有见到烟疤女了，真是有好多话要说。聊着聊着，我才知道，这把枪不是假枪，是真枪！是烟疤女从龙哥那里借的，当然是嘴贱男叫烟疤女借的。我说就嘴贱男怎么可能会弄到枪，原来是龙哥的枪啊。烟疤女又问了问我的近况，聊了能有一个小时，我们马上要熄灯了，我才不舍的从车里出来了。

　　烟疤女开着嘴贱男的车，这俩人就一溜烟的跑了。最后临走时都没说放假出来一起玩，哎~真的是，让我挺伤心的。看见烟疤女回来后，我的心从激动变成了有一种失落。为什么嘴贱男会是烟疤女的对象，我打心底希望他俩能真的分手。带着稍微郁闷的心情回到了寝室，野猪他们都在等我的消息。

　　我一进门就问我怎么个情况，我说一句：全部搞定！


第三百七十六章 买电脑

　　我回去跟寝室的人说全部搞定，他们都没明白是怎么回事，就来问我细节。本来心情有点小沮丧，但是说着说着，我就兴奋了。我把手比划出一个枪的姿势，然后就把全程讲给了他们听。当然最后我得说，嘴贱男的那把枪是假枪，让寝室里面的人不要乱说。明天就放假了，估计等过完年开学回来，这件事大家也都忘记了。

　　聊到很晚，大家也都睡了。我却有心思睡不着。一是担心今天嘴贱男的发飙没起作用，酒鬼和大鹏他俩会不服。二是想烟疤女了，一个学期下来，我俩的关系好像冷淡了，这次连回来都没有联系我，真心让我有点失望。一个自尊心很强的人，最怕的就是自作多情，那晚我就感觉自己的自尊心很受挫。我不怕我的敌人侮辱我，打我，最怕就是身边的女生对我心里进行打击。

　　郁郁闷闷的过了一个晚上，第二天，大家都开始离校了。上午在寝室睡了一上午，暖气也停了。下午，收拾完行李，寝室8个人一起坐车也离开了学校。大家一起坐车到了火车站，宫宇和小李都是晚上的火车，送到火车站也算是仁至义尽了。大家道别后，各自回了家，于洋和胖哥都是坐大客回家。大一上半学期，也就这样结束了。

　　我们学校算是放假比较早的，很多学校现在还没有放假。回到家，这两天没啥事干，天天在家里呆坐着。老妈都觉得我有点不对劲，问我怎么了，怎么不出去玩了？我就说天气太冷了，不想出去。其实是没有人找我出去，刘百万也没了动静，这小子也不知道还在不在女主唱的店里打工。

　　就在我在家待到马上要过年时，老妈突然不知道怎么了，决定要给我买台电脑。我还当老妈是跟我开玩笑的，但是老妈一连提了好几次，我才知道老妈是真的要给我买台电脑。老妈当时给我的标准是4000元，我给刘百万打了电话，准备叫他带我去买电脑，毕竟他家有电脑。

　　结果这小子的电话是关机状态，这你妈，我又给他家打了电话，他家人说他出去旅游了。旅游了，竟然都不告诉我，而且明显不是和家人，他奶奶的。刘百万不在，找谁呢，又给转笔婷打了电话。按道理，她现在也该放假了，谁知道转笔婷和往常一样，跟着父母也出去旅游了。高中时，就跟我说过，她每年过年都出去玩，今年也是一样。还说过完年，回来找我玩，给我带好吃的。

　　刘百万和转笔婷都叫不出来，想了想，似乎还有个人，从我认识她的时候，家里就有了电脑，估计现在都换新的了。犹豫了一下，还是往她家挂了一个电话。电话接通以后，是她妈的声音，虽然好久没见了，但是一听我就听了出来。问我找谁，我说了名字之后，她妈问我：聪聪的同学？

　　还叫她小名，真是的，都那么大了。不过听她妈一直问我这么多问题，就感觉她不在家。我说：是的，我是他同学。她妈问我：大学同学吗？往常她妈不是这样性格的人啊，今天咋那么三八啊，难道更年期了？我随口说了声：嗯。她妈又问了一个问题：你哪的人？我说：本地人啊，怎么了？她妈哦了一声，自言自语的说：那还行，那还行。

　　这你妈，我才有点明白过来，估计是她妈不同意她在外地找对象，所以才会问我这么多问题。我心想，你要是早点管你女儿，就好了，现在才管，似乎太晚了吧。问完了这么多问题，她妈才告诉我：韩晓雪不在家！是的，我就是给韩晓雪打了电话，想让她赔着我去看看电脑。结果又来一个不在家，哎~~失望就别提了。

　　我哦一声，准备挂电话。她妈突然跟我说：等她回来，让聪聪给你打回去。我回了声：谢谢了，阿姨就挂了电话。我是用手机挂的电话，所以她妈才会问我那么多问题。挂了电话之后，我都快忘了这件事，晚上突然韩晓雪给我回了电话。我当时在听歌，接电话后，都没当回事，随口问了句：谁啊？一听是女生的声音，我才反应过来，是韩晓雪。

　　韩晓雪问我干嘛，我就说了买电脑的事。韩晓雪一听，立马答应了，说她刚巧也想准备要买个笔记本，准备开学后带回学校去。于是我俩就约了时间，大年29去电子城买电脑。地点是新开的电子城，在体育场旁边的地下，原来是个游戏厅。后来改造后，我就一直没去过。

　　当天出来后，在门口等着韩晓雪，我又犯了老毛病，穿的格外少。因为见的不是别人，是韩晓雪啊，起码我得打扮的帅一点。等了她将近20分钟，她才姗姗来迟，我的脸都快被风吹硬了。韩晓雪一见到我就说：你不冷吗？穿那么少。我嘴都冻发瓢了，骂了句脏话：你妈的，等你那么久，你说冷不冷。

　　韩晓雪笑了笑，一下子走过来，挽起我的胳膊就拽着我往地下电子城走去。为什么说是拽着我，因为我被她的举动吓到了，我俩关系现在有这么亲热吗？进了电子城里面，我才感觉到温度，双脚也有了知觉。韩晓雪继续挽着我的胳膊，问我：你对象呢？啥时带我一起见见啊？我愣了一下说：我哪有对象啊，单身一个。

　　韩晓雪哼了一声说：不愿说算了，我也不想知道。看来是都不给我解释的机会，直接绕过这个话题，问我想买什么样的电脑。我说4000元之内，能玩魔兽争霸的就可以。别看韩晓雪长得那么漂亮，但是玩起游戏来还真的一点不含糊，我会玩的电脑游戏她都会玩，只不过不爱玩罢了。

　　我俩一边聊电脑，一边逛电子城，就像一对情侣在逛街一样。大家彼此太熟悉了，一点尴尬的感觉都没有。逛了一阵子，韩晓雪就说肚子饿了，想要吃饭。我早都打好主意了，就带着她去了那家大梁骨头馆。虽然稍微贵了点，但是去那里吃是最合适不过的。吃骨头的时候，韩晓雪还让我把肉撕下来给她吃。

　　我其实挺乐意的，但是表面上还是装作不愿意的说：你自己没长手啊，自己拿着啃呗。韩晓雪用她那妩媚的眼神看着我说：你能为我服务，是你的荣幸。我骂了她一句，还是老老实实的帮她把骨头上的肉撕下来，然后放到她的盘子里，让她直接吃现成的。吃的差不多了，我俩就聊到了敏感话题。

　　我问韩晓雪：在学校里，和高傲男有没有旧情复燃。韩晓雪满不在乎的说：学校帅哥太多了，我没空搭理她。我笑笑说：你妈让你找外地的男生吗？韩晓雪说：不让，你怎么知道的啊？我就把电话里的事说了，韩晓雪埋怨她妈，说她妈更年期，管的她有点烦了。在我们这个城市里面，虽然不像北京上海那样排外，但是还是有一定的优越感的。不管是父母，还是我们这一代，一直都看不上外地人，到现在也是如此。

　　其实我老妈也给我说过这个问题，就是找对象，尽量不要找外地的女生。既然韩晓雪这么说了，那必定是有她中意的外地男生了。又聊了一阵子，韩晓雪还是告诉了我，她看好一个PJ的男生。人长得又高又帅，于是就跟她妈说了，结果没想到她妈是拼死反对。所以现在她妈才会这样的管她，要是以往，她找对象，她妈从来都不管她的。

　　吃完了饭，我俩又回了电子城，最后在一家店里。我花了3800多，买了一台组装机，也是我的第一台电脑。集成显卡，好像是只有16MB，光驱还是VCD的，内存也只有256.以前总感觉，自己虽然没有电脑，但是还算是懂电脑的。如今买电脑后，才知道，自己真是啥也不知道，被人给坑了。

　　韩晓雪的笔记本并没有买，说是等过完年再看看。买完电脑后，韩晓雪还一个劲的说我买的真便宜，她的电脑才换没多久，比我的贵多了。打了辆车，韩晓雪陪着我一起回了我家。老妈一见到韩晓雪来了，真是把嘴都裂开了，高兴的不得了。一个劲的夸韩晓雪又变漂亮了，至于韩晓雪，在我眼中她的变化真的不太大。一直都是那个样子，无论走在哪里都是最漂亮的！！没有之一！！

　　帮我弄完了电脑，老妈留她在我家吃饭，她也没客气，就留了下来。晚上我们一家人和韩晓雪一起吃的饭，明天就是大年三十了，我也是第一次体会到，和一个女生在家一起过年的滋味。那天晚上，大家都是高高兴兴的，韩晓雪比以前更会说话了，和我老妈聊的相当开心。吃完饭，嗑着瓜子，吃着奶糖，加上过年时的干果，和牛肉干烤鱼片之类的零食。

　　整个气氛就像是提前过大年三十一样，我真希望韩晓雪就是我媳妇，一家人可以这样的过年。当然，这是不可能的，因为现在她连我对象都不是，别说是媳妇了。晚上10点多，老妈还留她在我家过夜。我当时真是感觉老妈对儿子太好了，这样的福利都帮我争取。我还假惺惺的说：不行，人家得回家。老妈也看出我俩目前的关系了，所以拼命的帮我争取。

　　不过最后还是失败了，韩晓雪说得回家，明天大年三十，等过完年再来我家玩。我们一家三口人，把韩晓雪送到了出租车上，老妈当然也是提前把压岁钱给了韩晓雪。还语重心长的说了句：要是有你这样的儿媳妇，就好了。韩晓雪笑了笑，没回应我老妈，揣了压岁钱，就坐车出租车走了。


第三百七十七章 再次聚首

　　韩晓雪坐车走后，我们家一家三口人，往家走的时候。老妈还念叨着：小姑娘多好，一点毛病都没有。老爸哼了哼，没说话，我在一旁说：行了，老妈，你别说了，烦死了。今年的大年三十，拜年的电话格外多。曹智也回来了，给我打了电话，说年后一起出来叙叙旧。问他郭强回没回来，曹智告诉我他也不知道。听语气好像有点不对劲，曹智带些生气的口气。我俩也没多说，郭强走了之后，一次电话都没有给我打，我心里当然也有气。

　　高中同学，大学同学，整个晚上，我的短信和电话接了一大堆。染发妹也来了电话，说好放假和她一起回家的。但是那天早上，她给我发了短信，说她先走了。我也就没有多问为什么，染发妹还在电话里扔话给我听。说没事求她，就不联系她，连拜年都是她给我打的电话。我这人还真是这样，不懂得经营感情，用得到别人时，就一个劲的联系，用不上联系就很少。

　　我一直向来如此，所以认识的我人，也都习以为常了。烟疤女过年没有给我拜年，我也没有给她拜年过年的前几天都是到处串门，虽然才买了新电脑，但是还是没有装宽带。当时也不准备装，就在家玩个单机游戏。年还没有过完，韩晓雪就给我打了电话，问我新买的电脑怎么样。我说：啥游戏没有啊，当时也没买游戏，我就天天只玩魔兽争霸。韩晓雪就让我去她家拿几张游戏盘回家玩。

　　我感觉这次买电脑找韩晓雪，我俩的感情似乎有点进展。分了手的女生，其实也可以做朋友，我和韩晓雪虽然分手这么久了，关系一直忽冷忽热的。但是和王媛就不行了，也可能是刚刚分手的缘故。由于年没有过完，我就带着不少东西去了韩晓雪家。上大学了，算是半个大人了，该有的礼节必须得有。

　　买了一箱露露和一些水果，然后又买了一条烟。一敲门，果然和我预想的一样，韩晓雪她父母都在家。一进门她妈看见是我，高高兴兴的就把我请了进去。我赶紧打招呼说：阿姨过年好。她妈笑着埋怨我不用买东西来，她爸此时也迎了出来。在我热情的和她父母寒暄了一会，我才得知，韩晓雪还没睡醒。这你妈，我竟然来早了，一看时间都10点了，她竟然还没起床。

　　过了一阵子，才看见韩晓雪从屋子里出来，睡眼朦胧的问我：来这么早啊，进我屋吧。她父母也很识趣的让我进去和韩晓雪单独相处，进了韩晓雪的屋子。发现还是和以前一样，没什么变化。我随便找话说：是不是快要动迁了，韩晓雪嗯了一声说：是啊，你怎么知道的？我说：来时，看见附近已经开始有动迁的了。

　　我俩有一句没一句的聊着，韩晓雪一直对着梳妆台，整理她的头发。我开玩笑的说：要不我帮你梳啊？韩晓雪撅着嘴说：不用你，你还是离我远点的好，我怕你不老实。这你妈，还是她了解我，我一撅屁股，就知道我要放什么样的屁。其实我就是想趁机吃个豆腐，韩晓雪梳完了头，跟我说：我老妈等会要是再问你的话，你就说，你是我对象。我一听这句话，愣了一下，问：为什么？

　　韩晓雪说：不是说了吗，她更年期，你说你是我对象，她就不烦我了。原来今天，找我来，是让我当她的挡箭牌啊，无所谓了。我点点头说：行啊，到时有什么福利？韩晓雪说：我的游戏盘都给你。说完就开始把她家里的游戏盘，都翻了出来。这时有敲门声，然后她妈就推门进来了。

　　果然有点更年期的味道，她妈就问东问西的。问我家还是住在以前的老房子里面吗，然后问我家现在的状况，真的就像要把韩晓雪嫁给我一样。显然她妈不太满意我家的目前状况，最后她妈又问我，我毕业后准备干什么工作。突然之间，我有了一种和王媛在一起时的感觉。我才知道，年纪大了，谈恋爱也没有以前单纯的感觉了。不仅是我如此，韩晓雪也是一样，所有到了这个年纪的年轻人，都很难拥有以前那种恋爱的感觉。

　　大学之后，就没有纯纯爱了。在应付了韩晓雪她妈一系列问题之后，我这个暂时的冒牌男友，都已经呆不住了。中午没有在她家吃饭，就出来了，韩晓雪陪着我一起也出来了。两个人在街上逛了一阵，我问了她一个问题：如果咱俩现在还是对象的话，适不适合结婚？韩晓雪没当回事的说了句：你怎么了？想结婚了啊？我哪知道啊，不过目前就你这情况，估计过不了我妈那关。

　　听了韩晓雪的话，我又一次重新审视了一下自己。如今的我，已经没有了优势，再也不是以前，胆子大，够色就能为所欲为了。时代变了，95年到现在已经马上要十年了，有些东西再也找不回来了。和韩晓雪在外面溜达了一阵子，没什么地方去，就带着她去了KTV。虽然是过年，但是KTV依旧营业，而且还是人满为患的那种。

　　进去之后一问没有小包，中包都没有，只有大包。我俩两个人就开了一个大包，在里面唱了起来。韩晓雪的歌是越唱越好听，尤其是那首纸飞机，真是听起来太有味道了。当后来，韩晓雪给我唱范晓萱的歌时，我的眼眶都湿润了。往日的一幕幕都涌现了出来，韩晓雪虽然唱的很深情，但是表情却是笑嘻嘻的，看她那没心没肺的样子，我只能说还是男人比较重情义，比较念旧。

　　韩晓雪唱完范晓萱的消失后，问我：是瑶瑶唱的好听，还是我唱的好听？我笑着说：她的样子在我脑海里都模糊了，别说声音了。当然是你唱的好听！韩晓雪笑笑说：也真是的，这人就这么失踪了，哎。我说：晨晨回来了，你知道吗？韩晓雪愣了一下说：真的假的，我咋不知道啊。

　　我叹口气，感叹无论以前是多么深的友谊，都有变淡的那一天。韩晓雪提议叫烟疤女一起出来玩，我说：你要是叫的出来，就叫吧。韩晓雪给烟疤女家里打了电话，没人接。我把嘴贱男的电话给了韩晓雪，让她打这个试试的，果不其然，烟疤女和嘴贱男在一起！这俩人说一会过来，电话打完以后，我寻思都叫烟疤女了，顺便把曹智也叫来吧。

　　就问韩晓雪叫曹智行不行，韩晓雪说没问题，她和曹智的关系和我跟她的关系一样。时好时坏，不过却不能像我俩走的那么近。电话打完没一会，曹智就到了。一进来就坏笑着说：你俩不对劲啊，怎么又旧情复燃了啊？韩晓雪笑着说：狗嘴吐不出象牙。曹智这小子变样了，头发长了，穿的比以前帅多了。用现在的话来说，曹智就是高富帅的典型。

　　不过说话和行为举止还是带着以前的痞气，这是他改不了的。曹智一边点歌，一边问我在学校过的怎么样。我说：不咋地，都像你们学校就好了，天津人真的只会骂不动手吗？曹智叫着说：天津的男的都是些废物，两个寝室互相指着骂了10分钟，就是不动手。我给你讲个笑话。曹智突然来了兴趣，兴致勃勃的说：我有一次，和我们学校一个小子吵吵。

　　我骂了一句：去你妈的，我就准备和他动手了。我寻思等他骂我一句，骂完的我再上，没想到这小子一直骂个不停，干等就是骂不完，我走过去一巴掌扇上去，这小子立马闭嘴了，老老实实的滚蛋了。听曹智这么一说，天津人给我的印象真是软到家了。曹智看样子在天津的学校混的不错，从语气就有点春风得意的样子。

　　曹智点完歌，就唱了起来，烟疤女和嘴贱男迟迟不来。过了好久，这俩人才来，正好赶上我和曹智在唱纤夫的爱。我俩正玩的高兴呢，看见嘴贱男带着烟疤女进来，我顿时心情就失落了。大家见面寒暄了，就一起开始唱歌。烟疤女这次回来之后，不仅对我冷淡了，对韩晓雪和曹智都冷淡了不少。

　　虽然表面看不出什么，但是不像以前，会讲一些，内心的话，现在都是说一些客套话。倒是嘴贱男一直和我们大家聊个不停，聊着聊着就聊到了我的事。嘴贱男再次当着我面保证，如果下学期开学，大鹏和酒鬼再出现在我们学校，就给他打电话，他是下定决心，要帮我除掉这俩人。曹智在一旁，还帮我说好话。搂着嘴贱男的肩膀说：我不在，多帮帮黄忠，这小子就是不让人省心。

　　看曹智这样，真是让我感动，我俩之间的友情完全一点也没有变淡。这次聚会，并没有以往的热热闹闹，反而有一种冷冷清清的感觉。曾经的我们，再也回不去了。临走时，我刻意还点了一首张信哲的《回来》，唱到一半，发现自己很无趣，就停了下来，大家唱完歌没有吃饭，也没有下一个活动，就这么的散了。


第三百七十八章 情人节 好吧，你们猜对了

　　年过完以后，我还是成天在家玩单机魔兽。从韩晓雪家拿回来的那些游戏光盘，很多都玩不了，因为配置太低了。记得那时用我家机器玩鬼武者时，动作都是超级慢动作。这段时期我的魔兽争霸水准直线提升，虽然是单机，但是操作和意识都成长了一大截。我已经成了一个小宅男，天天窝在家里玩电脑。

　　正月十五过完后，刘百万给我来了电话，说他回来了。刘百万告诉我，高中同学好像要组织聚会，问我去不去。我其实挺想去的，但是一想到会见到王媛，还是算了，不去了。我俩聊了很长时间的电话，算是联络一下感情。转笔婷也回来了，给我发短信，叫我出来玩。终于可以见到转笔婷了，我当时心里就是这样的一种感觉。

　　上学的时候，就天天盼着放假，没事和她一起出来玩，现在可算是让我等到了。在见面的地方等着她，很远的距离就一眼认出了转笔婷。没有笑容，表情有点清高，就像我高中时刚刚认识她一样。等走近时，她看见我在等她，立马露出笑容，朝我摆手。我也露出笑容迎了上去，笑着问候：长个了啊，怎么发现你变高了。

　　转笔婷用她的招牌口气切了一声，跟我说：是你变矮了。我俩高高兴兴的一起逛街，从认识她那天，就知道她喜欢逛街。当然最重要的问题我还是会问的，就是转笔婷有没有找对象，当得知转笔婷依旧单身，我的精神立马更加的抖擞。当时我俩逛街，去我们经常去的那个地下商场，整个商场到处都在放一种很俗的歌曲。

　　我和转笔婷一开始没有留意，后来还是转笔婷先发觉到不对劲，跟我说：我好久没来这逛街了，咋改成放这样的音乐了。我一听真心这一路逛下来，全是奇怪的风格歌曲。什么十五的月亮升上了天空呦，这样的歌词都出来了。我当时听的挺烦躁的，这种曲风不属于我们80后的品味，似乎更符合上一代的口味。

　　和所有人都一样，我当时只记住了2句歌词，一句是上面的那句，还有一句就是：2002年的第一场雪比以往时候来的更晚一些。我甚至不知道为什么这样的歌曲会这么火，过完年后，基本上整个大街小巷都在放。不过转笔婷和我只把它当做噪音，一点没有觉得哪里好听。我俩逛了整整一天，逛街的时候，必须是牵着手一起走。

　　我俩人就像一对情侣一样，一起逛街，一起吃饭，偶尔会说一些甜蜜的话。不过我似乎是受王媛事件的影响，并没有把我俩的关系摊牌。和以前一样，我感觉只要我再深入一点的话，转笔婷就会变成我的对象。但是我没有，她也没有，我当时一直在等她跟我摊牌，但是每次转笔婷都是点到为止。同样，我不知道，她是不是也在等我迈出那最关键的一步。

　　我俩一连出去玩了将近一个星期，每天都缠在一起。大多数时间都在逛街，或者会去游戏厅玩一会。没有什么目的，就是单纯的要在一起。情人节那天，也是我和转笔婷在一起的。本来那天我是不想出门的，但是刘百万这小子做出了一件我俩自从认识以后，最伤天害理的一件事。不用我说，大家也都猜到了，刘百万有对象了。对象不是别人，正是我的前女友，王媛！！！

　　情人节上午，刘百万给我打了电话，我还高高兴兴的接了电话。我开玩笑的说：你妈的，情人节，你给我打电话干嘛，我是你情人吗？刘百万笑着问我：准备怎么过？我说：怎么过？自己一个人在家玩电脑啊。怎么了？你要哥出来陪你啊？刘百万很轻松的说：我有对象了。我听完后，没往心里去，说了句：谁啊？

　　刘百万说：你认识！我认识？难道这小子追上女主唱了！我问：唐唐？刘百万也不继续卖关子了，告诉我：不是她，是王媛。我当时脑子里就像劈了个闪电一样，咔嚓一声响，我的直觉告诉我，这不是玩笑。虽然脑子里在劈闪电，但是我在电话里，却保持着异常的沉稳，我哦了一声，说：不错哦，那你俩好好玩吧。我就准备要挂电话，但是刘百万却并不是要单单告诉我这些，而是继续说：下午一起出来吧。

　　我当时就火了，问刘百万：你什么意思啊？脑子彪吗？不说今天是不是情人节，就是平常，你感觉我能跟你们一起出来吗？刘百万有些无奈的说：我也不瞒你了，这电话是王媛让我给你打的，我俩是真的好了。我也不知道她抽什么风了，说今天必须得让你知道我俩好了。要是还继续瞒着你的话，就要跟我分手。我一听到这里，就知道刘百万说的肯定都是真话，王媛就是这样的女生，不和她谈恋爱，不知道，一交往，就会对她有一个重新的认识。

　　刘百万接着说：她怕我骗她，所以说，还得让你出来见我俩一面，你就当帮我个忙，我也是实在没有办法了。看的出来，刘百万是又内疚，又左右为难，而且还怕王媛怕的要命。当初我的QQ都被王媛给搞没了，所以说，我相信刘百万所说的一切。我其实是非常好奇，这俩人是怎么好的，但是当时没有问。要是问多了，显得自己很没面子，只能等刘百万以后慢慢的老实交代了。

　　刘百万在电话里，一个劲的求我出来，说我如果不去的话，王媛肯定跟他分手。此时，我脑子里的闪电已经停了，因为转移了，现在我心中冒出一股怒火。有点恨他俩，我问了句：分就分吧，上没上，上了，就让她分。刘百万说：上什么啊，我俩才刚刚好，别跟我开玩笑了，这次你必须得救我。我说：学学哥们我，上完就分，怕什么！

　　刘百万做出这么伤天害理的事，我也要缺德一下，其实我和王媛还真没上床。我这样有意无意的说了这么一句话，就是为了刺激刘百万一下，能让我的心中怒火熄灭一点。刘百万在电话那里，稍微沉默了一阵子，我感觉到了。我问了句：去到是行，不就是一起过情人节吗？我带一个去行不行？刘百万这时好像有点有气无力的说：行，只要你来就行，想带几个都可以。

　　那就这么说定了，说完，我挂了电话。给转笔婷打了电话，约她下午一起出来。转笔婷还在电话里说：我以为，今天你不能找我出来了呢。我装彪说：今天为什么我不找你啊，今天很特别吗？转笔婷：切，你就装吧，行，老地方见吧。就这样，我和转笔婷在情人节那天又见面了。

　　情人节当天，要是你看见你的前女友和另外一个男生在一起时，会是什么样的一种感觉？当我带着转笔婷和刘百万王媛碰面的时候，我真想用大刨根干死这俩人，尤其是刘百万。用伤天害理来形容刘百万的举动一点不为过，因为就感觉自己被出卖了。当王媛见到转笔婷的时候，还是吓了一大跳，表情显得是那么的不爽。

　　看她的表情就好像是在说我是个花心大萝卜一样，4个人打了招呼，只有转笔婷不显得尴尬。我们三个人都显得那么的不自在，王媛还夸转笔婷：长得真漂亮。当然论外貌的话，还是王媛略胜一筹，转笔婷认识刘百万，笑着说：你对象真漂亮。两个女生互相夸奖了起来，我也不知道是好是坏。

　　刘百万很聪明的问我准备要干嘛，似乎是已经准备大家见一面就可以，赶紧分开吧。要不往常，还问我干嘛，直接安排活动就行了。我也看出来刘百万的意思了，就说：不知道啊，你们准备干嘛？刘百万说：要不，咱们分开玩吧。王媛在一旁说：什么都没干，刚刚见面就要分开？

　　刘百万一听王媛发话了，立马改了口气问我：去看电影怎么样？这小子就像我当初和王媛交往时的那个德性，一看就被王媛压在身下了。所以说女人不能只看表面，谁能知道王媛这么漂亮可爱的女生，却是一个（我不知道该怎么形容了）这样的女生。转笔婷在一旁说：今天看电影的人肯定多，还是别去了，找个地方打扑克怎么样？

　　王媛说：行啊，我也喜欢打扑克。于是在情人节里，我们四个人找了个休闲水吧，在里面玩起了扑克。玩扑克的时候，我在一直观察这两个女生，发现她俩也在偷偷的互相观察对方。我和刘百万王媛一起打过无数次的扑克，这次是最认真的一次，因为大家都没什么话可说，全部专心玩扑克。

　　玩着玩着，王媛问转笔婷：你俩什么时候认识的。我心想，你问啥问啊，用我的QQ和转笔婷聊了那么多次了，还装什么啊。转笔婷说：我俩是高中同学，认识好几年了。王媛笑笑说：那真是有一段时间了。和王媛分手虽然是我提出来的，但是那是王媛水到渠成把我逼的，真的不明白，为什么王媛现在似乎对我充满了敌意。要恨，起码也应该是我恨她啊。


第三百七十九章 迪吧遇险记 上

　　情人节本来都是情侣之间享受爱情的最好的日子，但是我们四个人却在找气生。王媛有一句没一句的问东问西，我才想起一件事。那就是以前我俩好时，王媛让我带她去看染发妹的那次，那次的闹剧给染发妹气个半死。一直以为她是个大大方方的女生，通过这么多事，我才知道，我看错人了。

　　最终我和转笔婷被王媛和刘百万给虐了，转笔婷的扑克水平实在是非常差，我俩不是王媛她们的对手。王媛还有心无心的说转笔婷有点笨，当然转笔婷都没往心里去。倒是看见一旁的刘百万脸色不太好，估计是夹在中间左右为难。玩完了扑克，到了吃饭的时间，我们4个人又去一起吃饭。

　　当然不用想也知道，这顿饭大家吃的也不太高兴。吃完了饭，我都准备要散了，王媛还让刘百万找节目玩。无奈之下，在刘百万的提议下，我们4个人去了迪吧。迪吧，我已经有一阵子没去了，因为我不怎么喜欢蹦迪，我更喜欢去酒吧听歌。其实上面那些都是假的，不瞒大家，我就是怕迪吧太乱了，坏人太多！当然最最主要的是，消费太高！

　　我们4个人去了一个大家都没去过的迪吧，当然在我们市还算是有名的。迪吧人很多，我们四个人进去后，服务员就来了，问我们几个人。刘百万说：四个人，有没有稍微安静一点的地方坐啊？王媛在一旁说：你来迪吧，找安静的地方，你彪啊？服务员笑了笑，给我们随便找了个位置。

　　我们点了些喝的还有一个果盘，就在迪吧里面坐了下来。舞池中间全是人，转笔婷问我：你们经常来吗？我反问：你看我这样像经常来的吗？大约在里面坐了半个小时，王媛叫刘百万陪她去跟着蹦一会。他俩往舞池走的时候，我在后面跟刘百万说了一句：小心点，留点心，看着点。

　　刘百万点点头，就带着王媛进了舞池中间和那群人跳了起来。我和转笔婷则是继续留在位置上看着其他人跳。一开始还能看见他俩在外面蹦跶，后来灯光闪一闪，就找不到了。我索性也不管他俩了，还是看住转笔婷比较好。因为时时刻刻又路过的人，都会看上我俩一眼，尤其是转笔婷。来这样陌生的地方，人总会没有安全感，我总是担心会出事。

　　转笔婷和我一样，跟我说：你看看那帮人。我一看，才发现，有一群小年轻，穿着短袖衣服在跳呢。再看看我俩，虽然脱了大衣，但是里面是毛衣，简直是两个世界的打扮。我说：一看就不是什么好东西，年纪不大，不好好上学来这玩什么。那群人也就18-9岁的样子，不像大学生，也就是普通的高中小混混的模样，一看就是乳臭未干。

　　看见他们后，我的目光就一直锁定在他们身上。大约有7-8个人，有男有女，都在疯狂的跳舞。转笔婷也在观察他们，看着看着就用手指着说：你看你看。不用转笔婷说，我已经看到，有一对男女，一边跳，一边把手伸进对方的裤子里了。我说：我看见了，你别拿手指着人家，小心他们过来打你。

　　转笔婷切了一声说：有你在，我不怕，别告诉我，你连高中小破孩都收拾不了了。我以前天天收拾逼脸和双杰伦，转笔婷也知道我的厉害。我俩一边聊，一边看着舞池里的动静。这个迪吧果然不一样，就是爽，我在一旁听着，都跟着节奏在律动。听着DJ就有一种想要跟着去跳的感觉，转笔婷问我：要不，咱俩也去跟着乱跳啊。

　　我笑着说：像那俩人一样？转笔婷切了一声说：你试试看。又坐了半个小时左右，我俩实在是坐不住了，终于决定也进去跟着这群人一起蹦一会。我和转笔婷进了舞池里面，就跟着音乐动了起来。我是一点也不会跳舞的人，转笔婷也差不多。俩人就在里面一顿乱蹦，我始终靠着转笔婷身旁，生怕有陌生人趁机吃她豆腐。

　　当然我也没有老实，蹦了一会，就用一只手搂住了转笔婷的腰。转笔婷也没推开我，我俩就在里面蹦了10来分钟，热闹一下，感受一下气氛就出来了。回到座位上，刘百万和王媛还没出来，里面的歌都换了好几首了，这俩人还有力气蹦，真心是佩服。转笔婷看看时间跟我说：等会我得回家了，有点晚了。

　　我就给刘百万打了个电话，原以为他会听不到呢，结果这小子拿着电话回来了。我跟刘百万说：玩的爽吗？她要回家，不行的话，你和王媛继续在这里玩吧，我送她先走了。刘百万看看手机气喘吁吁的说：这才几点啊，再玩一会呗。看他那样，似乎是没玩够。我说：行了，我俩就先走了，你赶紧回去看好了，有事就打电话给我。和刘百万打了招呼，我就和转笔婷就出了迪吧，送她回家。

　　回去的路上，转笔婷才跟我说：你那朋友刘百万的对象人不咋地，长的倒是挺漂亮的，但是我不怎么喜欢她。我笑笑说：嫉妒人家啊？转笔婷：切，不跟你说了。我俩没有打车，坐着公交车回的家。在公交车上，转笔婷把头靠在我的肩膀上，我俩的手还牵在一起。车里很冷，但是我的心却是热的。

　　送走转笔婷，我往家走的时候，手机响了。刘百万的电话，我没接，结果就一直响着。我就接了电话，刘百万在电话那头问了一句：你在哪？就光光听这一句话，我就预感不对劲，好像是出事了。我说：我快到家了。刘百万说：你赶紧回来，王媛和人家吵吵起来了，被人打了。我一听，吓了一大跳，被打了？我立马追问：怎么回事啊，你在干嘛呢？

　　刘百万说：被三个女的打的，我能怎么办啊，你过来看看吧。刘百万慌了，这是我的第一感觉，我说：行，等我回去的，你小心点。我赶紧下了公交车，打了辆出租车往迪吧赶去。一路上真是心又烦又急，这情人节过的不舒心不说，还不顺心，老老实实的在家玩电脑多好啊。

　　到了迪吧门口，我还没给刘百万打电话，就看见刘百万和王媛站在门口。王媛好像在那哭，刘百万在一旁安慰。我赶紧走过去问他俩：怎么了，有没有事？王媛此时头发也乱了，低着头捂着脸哭。刘百万跟我说：被三个女的打了，我当时正好去上厕所了，就没在。我问：人呢，打王媛的人呢？刘百万说：在里面呢。

　　我一听，有点不爽的说：那你什么意思啊，要怎么办？刘百万看看我说：我也不知道。我叹了口气说：不是没事吗，那算了吧，走吧。此时王媛突然抬头跟刘百万叫着说：你叫他回来干嘛啊？我就这么白被人家打了啊？我一听王媛这口气，实在是无语啊。不过我看见了王媛脸上有划痕，我的天啊，而且还出血了，这是要毁容啊。我要是赌气不帮刘百万的话，那刘百万可就真的要被王媛说死了。

　　我没搭理王媛，问刘百万：就三个女的呗，带我进去，我给揪出来，女的一样打。刘百万看看我，再看看王媛，没说话，不知道该咋办。王媛又跟我说：你走吧，不用你，你走吧，不用你。说了两边，我心烦的很，虽然我现在挺烦她的，但是毕竟我俩还是有点感情的，再说刘百万给我打电话，让我回来，我得帮忙啊。

　　我喊了王媛一句：你闭嘴，闹什么啊？这什么地方，你不知道吗？赶紧带我进去，打完人，咱们赶紧闪。我一吼，还真好用，王媛不说话了。刘百万也被我镇住了，我现在镇别人不好用，镇刘百万倒是非常的稳。我们三个又重新回了迪吧里面。刘百万和王媛就带着我在里面找那三个女生，找了一圈，没找到。我们又进舞池里面找，王媛一眼就认出了其中一个女生。

　　王媛拍我一下说：就是她，还有她，旁边那个也是。我顺着王媛指的位置看过去，然后说：认准了，那你俩在这等着的。我走过去，二话没说，朝着一个女生就是一个大嘴巴。那女的啊的叫了一声，我接着揪住她的头发，就往人群外面拽。我拽的是相当用力，那女生不得不跟我走。旁边的女生，赶忙过来要拉住我。我当时不知道是怎么了，下手特别重，一脚踹开了这个要拉我的女生。

　　继续拽着这个女生往外走，这时周围所有的人目光都看了过来，有些人已经不跳了。快出大门口的时候，有服务员过来拦住了我。我吼道：让开，没你的事。那服务员也只是装装样子，并没有想真的拦下我。于是我就把那女生从迪吧立马拽着头发，拖了出来。刘百万和王媛已经被我全程吓呆了，没想到我会这么狠。

　　我们来到迪吧外面，我揪着那女生的头发，开始左右开弓，连续扇她的嘴巴。


第三百八十章 迪吧遇险记 下

　　我当时那巴掌扇的，简直就是灭绝人性。那女生被我打的一直狂叫，我也不管她怎么乱叫，就是揪着头发一直扇。这时就看见跟着她一起的那两个女生都出来了，一个在哭，一个在拿着手机打电话，应该是在叫人。我只是看了她俩一眼，也没管，就是不停的扇。一直扇到那女的开始哭，我才停手，开始哭就代表她怕了。

　　刚刚她的狂叫就是在跟我挣扎，那时我要是停手，说不定她还不会服。我松开了她的头发，然后推开了这个女生，又朝着正在打电话的那个女生走过去。一边靠近她，我一边骂她：操你妈的，打你妈电话啊。这女生看我走近，吓的连忙后退。我突然加速，一下子抓到了她。我还没等动手，她先叫了起来。

　　和刚刚那女生一样，我也是揪着她的头发扇巴掌，不过我只扇了10来下就松开了。连续打了两个女生，还有一个女生在迪吧里面我已经踹了一脚，所以王媛的这仇算是报了。打完这个女生，我连忙喊刘百万和王媛闪人。人家电话都打了，我再不闪，那就真是彪子了。这时刘百万和王媛才回过神来，就要跟我一起闪。

　　没想到王媛被一个女生给拽住了，那女生不敢抓我，而去拽住了王媛。嘴里还念叨着：别走，你们都别走。王媛哪里是打架的料，要是她有韩晓雪或者是烟疤女一半的战斗力，我估计那三个女生都不是对手。王媛就推那个女生，刘百万这傻子，还在遵守着不打女生的原则。在一旁也不帮忙，就瞪眼看着，心里急，嘴上跟着使劲说：你松手。

　　我看到这样，停下了脚步，骂刘百万：一脚踹开就完事了呗。刘百万说了句：我不打女人的。我真是服了这个傻子了，你不打女人，男的你又打不过，真心是无语。我也懒得跟刘百万墨迹，又走了回来，那女生看我过来了，虽然脸上全是害怕的表情，但是手就不松开。我揪着她的头发就往后撤，想让她松开。

　　这女生也是豁出去了，就是不松手。此时，另外两个女生也过来拽住了王媛，不让我们走。看的出来，她们是要等救兵来，因为她们好像没有报警。就在我们缠在一起的时候，从迪吧出来看热闹的人越来越多。人越多，就说明危险系数越高，我们得赶紧闪人。我吼刘百万：你别光看着，帮忙动手啊。

　　王媛也有点急了，拼命的往前走，但是被三个女生抓的死死的。我揪那女生的头发力度已经非常大力了，她的脸是仰着的，身子跟着我后退，但是手上紧紧的抓住王媛。于是我用多大力气都没用，因为王媛也跟着她一起动。我就松开了那女生的头发，然后深呼一口气，这口气是给我自己打气的。我一咬牙，一拳闷了上去，如果刚刚的巴掌算是教训，那么现在的这一拳完全就是真正的打女人了。

　　我一拳打上去后，那女生叫了一声，坐在了地上。旁边那俩女生也呆住了，不过还是继续抓着王媛。我还想再给她俩一人一拳时，看热闹的人有看不下去的了。从人群中站了出来，制止我：喂，你行了吧，有你这么打女人的吗？你是不是男人啊。我不愿多惹事，没有搭理他，继续朝下一个女生下黑手。

　　这次我一比划，那女生把脖子一缩，闭上了眼睛等我打她，但是就是不松手。我一看这样，这一拳还得必须打下去了，于是再次深呼一口气，第二拳打了出去。幸亏我的拳头不是很有力，要是我用大刨根的话，估计这几个女生都得休克。这个女生也惨叫了一声，手上的劲就没刚刚那么大了，王媛趁机刷开了她。

　　我此时的行为已经快要引起民愤了，不过既然都这样了，那就狠到底吧。我一抓第三个女生的头发，脚底下一个扫荡腿，那女生啊的惨叫一声，就摔在了地上。王媛此时也摆脱了所有的束缚，撒腿就跑。我和刘百万也是一样，赶紧小跑，离开这个地方。当时门口也没出租车，我们三个就顺着路边跑。

　　跑到十字路口，才看见一辆空车，我们三个人连忙拦下，坐了上去。上车后，刘百万问我：上哪？我说：送王媛回家啊，那能上哪啊。刘百万哦了一声，告诉了司机地址。我们三个人就远离了迪吧，往王媛家的位置开去。在出租车上，我们三个人都没有说话，到了王媛家，我们三个一起下了车。

　　这时我才追问：刚刚怎么回事，她们三个为什么打你。王媛说：她们看我一个人就欺负我呗，说我瞅她们了，我就是看了她们几眼而已啊。我心想，算了，你还是别说了，估计是王媛今天气不顺，看人家的眼神不太友善，所以那三个女生才会不爽。我也懒得多问起因了，用手转了一下王媛的脸，看了看脸上的划痕说：还行，毁不了容，没什么事。

　　这时我突然想起一件事，赶紧把手伸了回来，你妈，我俩不是对象了，刘百万才是王媛的对象，我这伸手摸王媛的脸的动作，太习惯了，所以都忘记这码事了。刘百万这傻子，也不安慰一下，这话竟然让我抢先说了。我看看刘百万说：那我先走了，有事给我打电话，记住以后千万别去那家迪吧了，如果你俩不想死的话，就听我的。

　　刘百万和王媛此时肯定有很多话要说，所以我先走还是比较懂事的。我没等她俩说话，就转身走了，打了辆出租车，回家。回家的路上，我在出租车上问司机打没打过女人，司机说：我天天回家打老婆。当然这句话是玩笑话，然后司机又说：该打就打，管他男的女的。司机的话，我只是听听，今天的我有点过了，但是一听见王媛被打，加上王媛脸上的伤痕，还有刘百万的窝囊样，我心里就来气。

　　所以今天算是我人生最破格的一天，回到家，我已经忘记今天被我打的三个女生的模样，依稀只记得年纪大约在20左右。睡了一晚上，第二天刘百万给我打了电话，找我出来玩。我明白他是为了报答我，要请我吃饭之类的。我想想还是答应了，下午就和刘百万见了面。说了说昨天的事，我又问了我最想知道的一个问题。

　　那就是他和王媛怎么好上的，刘百万点上一根烟，然后跟我讲他的故事。刘百万虽然高中时追了苏婉蓉三年，但是和王媛大喇叭还有李彤彤才是走的最近的。自从高中毕业后，我们四个人成立了小活动团体，刘百万就对王媛的好感越来越强了。刘百万知道王媛喜欢上网聊QQ，还刻意有时请假去陪她聊。

　　等后来知道我和王媛好了之后，刘百万虽然表面强颜欢笑，但是心里面却非常难受，他才知道他喜欢上了王媛。所以我和王媛分手后，刘百万就找各种理由和机会靠近王媛，于是这俩人就走在了一起。当然王媛早都看出来，刘百万对她的感觉。女生都是很敏感的，估计早就知道刘百万喜欢她了。王媛也就是早看到这点，所以才会从刘百万那打听到我的很多事情。

　　这次出来以后，这个寒假一直到结束，我和刘百万还有王媛也没有再次见面。王媛甚至连谢谢都没有跟我说，电话和短信都是一样没有联系我。寒假快结束了，我除了玩电脑就是和转笔婷出来溜达。二月末，寒假假期就要结束了，各个学校都要开学了。由于我英语挂科了，我还得回去补考，所以得提前3天返校。

　　我给曹智打了电话，告诉他这次不能去车站送他了，因为我得赶回学校补考。曹智一听我要回学校，就吵着要跟我一起回我们学校，他想来看一看。曹智要来，我也不能阻止就同意了。返校当天，我和曹智碰了面，没想到曹智带了个女生。曹智给我介绍是他学校的，放假回来时，在火车上认识的。

　　我心想我管你俩怎么认识的，但是为什么要带着一起来我们学校啊，这里面一定有奸情。我们三个人坐车回了我的学校，车上基本没有什么人，因为大家都没回来。下车后，我带着他俩来到了我们学校的海边。为什么要带他俩来海边，因为我要告诉他俩一个事实。

　　这个事实就是大海也会被冻住！！教科书里说海水是不会结冰的，但是我们学校的海边，冬天是会被冻住的，不是一小片的结冰，是整个海岸边结冰。那画面，我第一次见到后，觉得非常的震撼，这次带着曹智和他同学一起看，给他俩也吓到了。那女生张着大嘴说：海水也能结冰啊。

　　我笑笑说：老师都是骗子。我们三个人在海边一直看着整片海的冰花，感叹着大自然的壮观。看了一阵子，曹智突然抱起了他同学，往海上跑了过去。曹智的举动吓了我一大跳，当然也把那女生吓到了，这要是冰破了，那可就危险了。不过似乎很结实，曹智抱着她在冰上转了一圈，一点事也没有。

　　在海边玩完后，又带着他俩在我们学校转了一圈，曹智连我的寝室都没有去，就带着他同学走了。看曹智和那女生的关系，真是让我感叹，世上无真爱啊。曹智为了他对象考去了天津，结果现在却背着他对象这样。这就是现实的爱情……


第三百八十一章 番外篇 我的魔兽生涯开始

　　曹智走了后，不用想，就知道肯定是带去开房了。我自己一个人回了寝室，寝室里一点暖气都没有。整个四楼基本上都没什么人，估计是都等着明天补考时再回来。早知道寝室里没有暖气，我今晚也不回来了。拿出英文书看了一会，背背选择题，听说这次考试，全是书本里的练习题，原封不动的照搬上来。只要稍微看一下，基本都会考过。

　　呆到晚上，给野猪他们打了电话，这群人渣一听没有暖气，全部说明天再回来。这样的话，今晚只有我一个人在寝室里受冻了。寝室太冷了，而且稍微有点阴森，这要是我自己晚上一个人睡的话，估计不被冻死，也得被吓死。我决定晚上去网吧睡觉，出了寝室楼，找了几家网吧都没开门。学生放假，他们也跟着放假，不仅是网吧，超市和饭店也是一样。

　　终于找到一家开着的网吧，我没着急进去，而是准备去吃饭，然后再买点东西，在网吧过一夜。C区门口的饭店没有一个开业的，我去了B区的一个小饭店里。饭店里的人还不少啊，估计是返校的学生都来这吃了。我找了个角落，点了1份拌饭就吃了起来。马上要吃完是时候，有人拍了我脑袋一下。

　　我转头一看，是黄桃。黄桃笑着跟我打招呼：喝酒啊！我啊了一声，然后才反应了过来，跟黄桃打招呼：你怎么回来了？黄桃哼了一声：挂科了呗，要不谁回来这么早啊。黄桃一边说，一边就坐了下来，她也是自己一个人。我问：黄桃姐，你寝室就你一个人挂科了啊？咋就一个人来吃饭啊。

　　黄桃又拍了我的脑袋一下，说：你管的不少啊，我自己挂科怎么了？我笑笑说：你是不是考试前吹了两瓶白的才挂的科。我和黄桃边聊，边吃饭，都是互相开玩笑。上次我俩拼酒的仇，现在也早已淡忘了。吃完了饭，我问她去哪，她说：上网，寝室太冷，准备去网吧过一夜。这也太巧了，我说我也是这么打算的。

　　黄桃给我介绍了一个新开的网吧，说是还没正式开业，里面的机器超级多。我跟着黄桃就去了，这个网吧在我们C区通往教学楼的另外一条路上，基本我们每次返校坐摩托车时才会走这条路。来到门前，不仅是网吧是新的，连楼都是新盖的。网吧非常大，1楼分两个部分，不相通，2楼是连着的。可以从左面的1楼上到2楼，再下到右面的1楼。

　　网吧大约有400台左右机器，2楼还有包间。当时在我们学校周围绝对是豪华级别的网吧，这家网吧也是我们学校最大的一家网吧，别的网吧最多也就50台机器。现在还没正式开业，所以上网只要1元钱。和黄桃在网吧里转了一圈，我的心情很激动了，有了这个网吧，再也不用愁以后没网吧上网了。

　　我俩上了2楼，开了一个包间，在里面上起了网。包间待遇就是好，还给配了一个小太阳。黄桃就用小太阳照着她的脚，我俩在里面各自玩各自的电脑。我去浩方玩魔兽，她聊天加看视频。在家练了一个假期的魔兽，去浩方一玩，不是我吹牛，网通房基本没有敌手。虽然旁边是大美女黄桃，但是我完全没有要搭理她的意思。我已经玩上瘾了，建着裁判模式，在浩方风光无限的虐着对手。

　　一晚上，有拜师的，有加好友的，还有让我加战队的。我终于在KOF97和传奇之后，重新在游戏里找到了辉煌的感觉。于是我加了一个魔兽战队，也是我第一个加入的魔兽战队，名字我已经记不清楚了。进战队，就意味着要进QQ群，我以前从来没有进过任何一个QQ群，这也是我加入的第一个QQ群。进了QQ群之后，我才了解，为什么那么多人喜欢聊QQ，原来QQ群聊是非常有意思的一件事。

　　我战队里的QQ群，里面全是玩魔兽的队友。我也从一个人封闭自己玩，变成了和大家一起玩魔兽。有了第一个战队，就有第二个战队，我的魔兽水平也是直线上升。当时基本网通的几大业余战队我都有进去过，什么GP，N-Life，Az……（名字记不住了，linyu前身）等等等等，我的魔兽WAR3史也是非常有故事的，直到DOTA火热程度渐渐的超越对战，我才跟着大伙一起转移。

　　网上联赛，当时的网通部基本很少，几乎都是电信联赛，所以一开始我打的不多，后来网通的比赛多了，我经常各个战队客串着去打一打比赛。线下联赛，我倒是参与过很多，我们城市的，其他城市的，我都有过参与，WCG预选赛我也参加过。我当时也曾有过打职业的梦想，但是我并不是一个职业宅男，所以最终电竞这条路我并没有走成。

　　就和所有的游戏玩家一样，我也混进过很多女子魔兽战队，一边玩游戏，一边泡妞，这是必须的。当年玩游戏的女生并不是很多，不像现在，遍地都是。所以当时有个女生要是会玩魔兽，不管她现实中长得如何，在网络里她就是韩晓雪的级别。我当时玩魔兽时，迷恋过一个女子战队的队长。

　　当然现在大家早已没了联系，那天看见她在以前的论坛里的帖子，我的眼泪流了下来。我的眼泪是在感叹时光飞逝一去不复返，如今贪玩的我，现在却以成人父。帖子的大概内容也是在感慨，其中让我共鸣流泪的两句话是：当年的我还20岁，怀念当年通宵玩WAR3的情形。这个女队长平均半年会回去论坛发一个帖子，坚持了很多年，但是这次离她最后一个帖子已经时隔1年了，不知道她还会不会出现。

　　也是因为玩魔兽，我开始泡起了论坛，后来又从论坛转移到了贴吧。魔兽给我的影响不仅是在网络里，还有现实中对我的生活也造成了相当大的影响。我其中的一个女朋友，就是一个魔兽玩家。那时我经常带着她，在我们学校这家新开业的网吧里玩魔兽2v2。说了这么多，魔兽对战也只是曾经了。它就像超级玛丽和魂斗罗一样，变成一种回忆。

　　和黄桃姐一起通宵到了下半夜，黄桃就睡着了，我却自己玩魔兽玩的一包带劲。早上8点钟的时候，通宵时间到了，我把黄桃叫醒了。所有的补考都是在下午，所以我们还有一小段睡觉的时间。黄桃睡眼朦胧的看着我，问我：玩了一整夜？你真厉害，不困啊。我看出来了，她就是来睡觉的，我说：还行吧，你打呼噜那么响，我睡不着。

　　黄桃用她的外地口音叫着说：我睡觉打呼噜？真的假的？我说：骗你的。我俩边走边聊，回到了C区，临分开时，黄桃告诉我她换电话了，所以又交换了一次电话号码。其实她以前的电话号码，我手机上早都没有了。黄桃这女生，人其实挺好的，只是稍微能喝点酒罢了。但是野猪和杨行却告诉我少和她来往，次从上次拼酒后，野猪和杨行也把她当做危险人物来看待了。

　　基本上我们之间也没了联系，具体什么情况我不知道，只是大约了解一点，黄桃的来历不简单！回寝室睡到下午，我们寝室补考的人也都回来了。补考过程和结果一切顺利，全寝只有胖哥自己再次挂了高数，这就要等毕业后再考一次了。当胖哥知道我们整个专业只有他一个人补考没过时，胖哥去找了导员。我们导员还算不错，带着胖哥去跟高数老师求情，让胖哥过，可惜最后还是高数老师坚持要让胖哥挂科。于是这俩人就有了血海深仇，胖哥在剩下的2年时间里，每次见到高数老师就要臭骂一番，当然是用那种指桑骂槐的方式。

　　补考结束后，我就回家了，因为学校还是不给暖气。这次转笔婷曹智他们离开时，我都没有去车站送。不光光是因为懒，而是觉得没什么意义。就在我返校的当天，嘴贱男给我来了电话，说是要和我一起回学校。我听的有点愣，不知道嘴贱男是什么意思。嘴贱男告诉我，他就是看看酒鬼和大鹏到底还在不在我们学校继续念。

　　我心想，上次他单枪赴会的目的已经达到了，没必要再来了。况且人家大鹏还有半年就毕业了，你让人家不念了，那可能吗？至于酒鬼，这小子心眼多，我也猜不透他会怎么办。但是如果嘴贱男继续这么搞下去的话，事情迟早会闹大，动枪可真的有点太危险了。我就劝嘴贱男不用来了，到时有什么情况我再找他。

　　不过不管我怎么说，嘴贱男就要坚持来我们学校，非要彻底的把酒鬼和大鹏从我们学校给整走。嘴贱男这么坚持肯定是有所准备，烟疤女也回来了，他有了超强的后盾，他怕什么？什么也不怕了！此时的我又有点犯高中时期的老毛病了，就是心慈手软。当初就因为这样，我得罪了长毛和白老板。

　　最后嘴贱男被我劝的都有点不高兴了，我也无奈了，就答应了，让嘴贱男和我一起回学校。嘴贱男要二次动枪，铲除酒鬼！！！！


第三百八十二章 嘴贱男的阴谋前篇之 下套

　　返校当天，我和嘴贱男约定是晚上回去，碰面后，看见车上坐着一个陌生的男人。开车的还是烟疤女，嘴贱男的手虽然已经快好了，但是还没有痊愈。嘴贱男喊了我一声，让我上车，上车后跟他们打了招呼。嘴贱男介绍：这是刘哥，见过吧！刘哥，我一点印象没有啊，哪里见过，什么时候，我都忘记了。不过我没好意思说，只是笑笑打招呼：刘哥。刘哥朝我点点头，摆出一副老大的模样。

　　看他那样派头倒是不小，不过我就是记不起来他是谁了。招呼打完，烟疤女就开车往我们学校开去。路程很远，我就找个话题聊天，说起了女主唱。烟疤女也没想到我会认识女主唱，一下子变得很热情。烟疤女好久没有这么热情的跟我聊天了，看来我这个话题还是找的很对。这时刘哥也插话了，跟烟疤女说：怎么现在唐唐还在酒吧唱歌啊，她还挺爱唱的啊。一听刘哥这么说，就知道他也认识女主唱。

　　烟疤女说：我都好久没见到她了，等下次大家一起出来吃顿饭吧。刘哥附和着说：把龙哥也叫上。龙哥！！！我瞬间脑子里的那根筋开窍了，这个刘哥不是当时和龙哥一起去帮我对方长毛的刘吗，我的天啊，我怎么都忘记了。他可是龙哥的二把手啊，那天找人什么的，都是他组织的，绝对是大哥级别的混混。

　　我刚刚还有点看不上他，现在瞬间庆幸自己刚刚没有表现出来，要不这可得罪大人物了。想起了刘哥是谁，我更纳闷了，烟疤女怎么把他给找来了。谁都想过平静的生活，我也是一样，新学期学还没开，我就带人回学校闹事，注定这个学期我又不能安稳了。终于烟疤女把车子开到了我们学校，为什么用终于这两个字，因为烟疤女的开车水准实在不敢恭维，嘴贱男一直在一旁指点。

　　车子开到C区大门的上面，我们三个男生下了车，烟疤女留在车里没有下来。明天就是正式开学，所以基本上大家今晚都会返校。嘴贱男指挥我：咱直接去酒鬼寝室找他，看他在不在就行了。我哦了一声，就在前面带路。此时的我，心里不咋舒服，因为我就像个小弟一样在带路，他俩像大哥在后面跟着。而且我不喜欢嘴贱男指挥我，原本我是找大闯帮我解决的，但是最终事情演变成嘴贱男的复仇之路。

　　不知道是大闯不靠谱，还是嘴贱男太强势，反正我更喜欢在大闯身边装小弟，也不喜欢当嘴贱男的小弟。我们三个人上了3楼，来到酒鬼寝室门口。门是关的，我看了嘴贱男一眼，心想是敲门好呢，还是踹门好。我也不知道他啥意思啊，我也不管了，踹门吧，气势先摆出来。

　　我一脚踹了上去，嘴贱男和刘哥在我身后，都吓了一跳。刘哥轻叹一声：我靠。我心想你是大人物啊，咋还能被我吓到。我踹了一脚之后，里面的人还没给我开门，我第二脚又踹了上去。这一脚一踹完，门就开了，开门的人看见是我，估计也都熟悉了。因为在我们系，敢踹酒鬼寝室门的除了我还真的没有其他人了。

　　等门打开以后，果然看见酒鬼回来了。嘴贱男在门外指着酒鬼说：不是告诉你了吗，赶紧退学，你怎么又回来了，是不是当我跟你开玩笑呢。酒鬼看着嘴贱男，没有说话，刘哥在我身后一直没有往前站，也没有说话。我回头看了刘哥一眼，发现他表情正常，没有任何要出头的意思。

　　嘴贱男又用手指朝酒鬼勾着说：来，过来，我找你谈谈，我懒得进去。嘴贱男这是在摆谱，酒鬼一直没说话，不过很配合的走了过来。我们四个人站在酒鬼寝室的门口，嘴贱男用手指着酒鬼的脸说：这样吧，再给你最后一次机会，明天收拾东西回家。如果你觉得，你就是不打算回家的话，给我打个电话，咱们看看是怎么个弄法。

　　嘴贱男把电话告诉了酒鬼，念了3遍，说：记住了吧，你要是不给我打电话，而且还继续来上学，那么到时我会给你个惊喜，保准让你爽歪歪。说完，嘴贱男骂了句：滚吧。然后招呼我：走，上楼去。这你妈，我真成你小弟了，我们三个人就离开了酒鬼寝室，往楼上的大鹏寝室走去。

　　嘴贱男这是搞什么花样，我有点没看明白，如果是这样的话，他完全没有必要亲自来啊，我转告一声就完事了呗。上楼的时候，嘴贱男问刘哥：刘哥，记住长什么样了吧？刘哥点点头说：记住了，这小子就是化成灰我都能记住。我才明白，原来今天来我们学校，是让刘哥记住他们的模样，看来后续的事情刘哥要插手了。

　　不过嘴贱男倒是什么也不跟我说，我也不好意思多问。现在说是帮我解决问题，其实就是在报他自己的私仇。我们上了顶楼，来到大鹏寝室门口，门也是关的。我还是用一样的动作，狠狠的一脚踹了上去，我这一脚还是很突然。又把嘴贱男和刘哥吓到了，刘哥在后面又叫了句：我靠。嘴贱男埋怨我：你脚不疼吗？

　　我心想，疼你个鸡巴，吓死你拉倒。里面没有动静，我又来了一脚，还是没动静。嘴贱男跟着也来了一脚，还是没动静，门窗户被报纸挡着，看不见里面。不过都这样踹门了，还没人来开门，应该是没人了。刘哥在后面说：去问问旁边寝室的人，看看他们知不知道。我哦了一声去了旁边的寝室，敲门后，有人开了门。

　　我问开门那人：大鹏他们寝室的人呢？那人看了看我，不削的说：没回来吧。我追问：上哪了？什么时候回来？那人有点烦的说：我哪知道上哪了，答辩之前肯定会回来。说完那人就把门关上了，我真想抽他俩巴掌，不过忍下了。后来在顶楼转了一圈，才发现大三基本没几个人在。整个顶楼似乎都空了。

　　最后也打听清楚了，我们学校大三下半学期就没有课了，是实习阶段，到最后毕业时回来参加答辩，交个论文就可以毕业了。所以说，现在学校里根本就没几个大三的学生了。有的话，也就是外地的学生，白天再外面实习，晚上回寝室睡觉。或者是找不到实习工作的外地学生，在学校里熬半年，等着毕业。

　　大鹏估计是抓不到了，我和嘴贱男还有刘哥就下了楼。嘴贱男说他要回去了，我象征意义的把他俩送到楼下，没有送到大门口。分开时，嘴贱男跟我说：有事给我打电话，该整就整，谁怕谁啊，弄不过他们，那就别混了。我假笑了几声说好的，嘴贱男就带着刘哥离开了。

　　嘴贱男的嘴脸我真是看不惯，不过人家混的是越来越好了，简直和我是一个天一个地。我真后悔当初没有去追烟疤女，要不我现在肯定会比嘴贱男混的好。现在慢慢的，烟疤女的朋友逐个的都变成了嘴贱男的朋友，不用多久，我感觉嘴贱男会超越烟疤女的地位。

　　上楼回了寝室，寝室所有人都回来了，这群人正在吃宫宇从家里带的家乡小吃。宫宇还给我留了一份，还算是够意思，寝室又恢复了往日的气氛，新学期要开始了。晚上睡觉时，格外的冷，虽然都3月份了，但是没有暖气还是接受不了。和以前一样，大家上床后，都没有睡觉，现在是进行夜聊的时间，也是大学寝室文化的象征。

　　野猪又开始讲他的学校生存指南，野猪说：开学这两天肯定会乱，估计各个系都会打翻天。因为，大三大部分都去实习了，基本上都没人了。每个系的老大不在了，肯定有人会出来争老大，所以就看着吧，打仗是少不了了。野猪又介绍了各个系的情况，信息系，工商系等等，就好像他全都知道一样，真是佩服他，整天都研究这些玩意。我反正是不怎么关注，我早已没刚来大学时的激情了，现在这些不感兴趣了。

　　第二天开学后，课程表也换了，上课的教室也换了，但是还是我们1，2班一起上课。进了教室，见到了一个假期没有看见的同学们，当然我指的是大嘴和安娜。这俩女生还是和上学期一样不搭理我们寝的人，野猪那次平安夜发飙之后，我们的关系就一直没有和好。不过上课的时候，听大喇叭说大嘴和彪狗分手了。

　　才返校一天，大喇叭她就很三八的跟我们讲八卦。既然大嘴和彪狗分手了，那么安娜和阿宽说不定也没好上。知道了这个消息，我那不甘寂寞的心又蠢蠢欲动了。当然这学期，我给自己制定了一个目标，那就是必须在学校里找一个对象。上学期，我没有完成这个任务，这学期必须得完成了，要不这三年大学我可就白上了。


第三百八十三章 看演出

　　这学期大三大部分都不在学校了，连食堂吃饭的人都少了很多。经过一个学期的历练，我们寝室也不集体活动了，有的去食堂吃饭，有的在外面吃。我还是继续选择在食堂吃饭，因为有可能会碰见个美女。下午上完课，大家又回到寝室，玩起久违的室内乒乓球。一切照旧，无聊的大学生活，我们还得这样过两年。

　　宫宇已经混进了我们学校的学生会，快吃晚饭的时候，宫宇回了寝室，告诉我们，周三晚上体育馆有表演。到时想去的，就可以去看一下。野猪问了句：有美女吗？宫宇说：你想想，可能吗？都是玩乐队的，哪鸡巴有美女。说起乐队，我们学校倒是有很多，我们系就有好几个。晚上快熄灯的时候，来了个小子，叫杨嵩，是我们系大一的人。

　　这人我不认识，野猪和他关系不错，是我们4楼靠近左侧寝室的一个白胖子。杨嵩进了我们寝室，给我们寝的人一人甩了1根烟。我不抽烟，就没接他的烟，他瞪了我一眼没说话。然后跟野猪说：周三晚上，带你们寝室的人去给我捧个场吧。在一旁听了一会他和野猪的对话，才知道他是搞乐队的，要参加周三晚上体育馆的演出。

　　野猪就答应了杨嵩，杨嵩走的时候，野猪还送了出去。等野猪回来后，就跟我们寝室的人说，周三晚上大家跟我去捧个场，到时都去哈。我问野猪：这小子谁啊，我怎么没什么印象啊，我不去你们去吧。胖哥和我一样，说他也不愿意去。这时野猪还没等说话，小八插嘴了：杨嵩，高中时混的不错，是11中的天。野猪跟我说：去吧，我都答应人家了。

　　我看在野猪的面子上也就答应了，不过刚刚小八说的内容，我倒是很感兴趣，就问小八：这小子高中时混的那么好，怎么现在在咱学校搞的那么低调。小八说：还行吧，也没太低调，就是你不知道罢了，酒鬼请大家吃饭的时候，他也去了。我说：那咱寝室每次干仗，我怎么都没发现有他。野猪骂我：你当他和咱一样彪啊，这小子精的很，一肚子心眼。

　　就像我去年刚刚入学时所说的，我们学校是各种卧虎藏龙，什么样的人物都有。大家在床上夜聊，野猪说：我看杨嵩这次是要起来啊，大三该走的都走了，基本上没几个人了。大三都走了，酒鬼也就倒了。我心想，管他大三走不走的，酒鬼都得倒，因为他得罪了我。目前为止，所有得罪我的人，只有1个人没有倒，其他全都倒了。

　　这个人不说大家也都知道，他就是嘴贱男，唯一一个得罪我却没有栽倒在我手下的男人。当然他现在也有把柄在我手里，就是他背着烟疤女搞小对象。话再说回来，周三中午，杨嵩又来我们寝室了，再次跟野猪交代了一下，让他别忘了。野猪也嘱咐了我们所有人，晚上7点钟都回寝室集合，到时一起去体育馆给杨嵩捧场。

　　下午上完课，我去了新开的网吧上网。这个网吧一开，顿时大家也都转移了过来，不过好在机器多，还是能找到空机器。我就玩着魔兽，带着战队里的朋友一起玩。就像我所说的，我当时都上瘾了，饭都不吃了，更别提什么表演了。玩的最关键时刻，手机响了，我还在操作呢，根本不接电话。

　　没过一会，我就看见我们寝室7个人上了网吧2楼，我才想起来，刚刚有电话没接。不用想，肯定是野猪他们打来的，现在他们又亲自来网吧找我。在我极度不情愿的状况下，我还是被他们给带出了网吧，去体育馆看演出。到了体育馆，发现里面是空的，原来又改成旁边的活动馆了。

　　我们大家又跑到了旁边的活动馆2楼，上了2楼，门口一堆人在抽烟。估计是里面不让抽烟，这群人给赶了出来。进了里面，我的天，全是人，场馆不是很大，里面挤满了男男女女的学生。由于是站着看，所以大家都在来回乱窜，没有固定的位置。演出还没开始，我们来早了。

　　虽然今天表演的没有美女，但是观众人群中，女生比男生还多，估计都是来看帅哥的。野猪刻意给杨嵩打了个电话，说我们到了，问他什么时候开始。其实就是在告诉杨嵩，我们来给你捧场了。电话挂完后，没过一会，就看见杨嵩面带笑容的来了。杨嵩跟我们一一打了招呼，告诉我们他乐队的节目是倒数第二个，所以会晚一点，让我们一定要坚持住，等看完他表演的再走。

　　这你妈，要耽误我太多时间了，有这时间，我能打多少把魔兽啊，再说，这连个坐的地方都没有，只能站着，不得累死啊。等杨嵩走了，我跟野猪说：我先走得了，反正他看见我们寝室的人都来，面子已经给他了。野猪非拉着我不让我走，我只能无奈的留下来等着看演出。

　　随时今晚演出的临近，人越来越多了，整个活动馆2楼全都满了，一直堵到门口。我们寝室的8个人挤在中间的位置，还算不错。灯光暗了下来，演出开始了。上来一男一女两个主持人，这女主持人一上台，下面的流氓哨就吹了起来。以前初中时，才有这样的情形出现，现在上大学后，又出现了吹流氓哨的情形。

　　杨行叫了句：这女主持人是谁啊，长的真靓。于洋说：她你都不知道啊？艺术分院系花，五年制的，比咱们大两届，大三的。（其实实际上是比我们小一届）野猪在一旁也开口说：你想都别想，你还是老实的回去追你的大嘴吧。杨行感觉有点没面子，就不削的说：怎么了，我配不上她啊？我和胖哥还有宫宇三个人同时开口说：配不上。当时我们寝室的人都笑了出来，没想到大家的心会这么齐。

　　野猪说：不是配不配上的问题，你知道她对象是谁吗，是上上届的咱们学校的天！！按道理来说，现在咱学校各个系的老大都是她小弟。我听野猪还有于洋他们一个劲的说学校八卦，真觉得他们太有心了，天天在学校就知道聊这样的事情，没有他们不知道的。我刚刚还没有仔细看女主持人，现在才盯着她一直看。声音不用说，非常稳重，不像小女生的声音。整体形象也很好，有气质。外貌由于化妆太浓，所以不能判断的很准。不过就浓妆来说，她是个超级美女，也许卸了妆会丑一点。

　　等主持人说完话，下台后，我说：她有我朋友好看吗？就是你们见过的那个，这系花称号也该改改了。我们寝室的人都没说话，估计是都在回忆染发妹的模样。就在我们讨论女主持人的时候，表演开始了。今晚所有的表演都是乐队演出，所以比想象中的有看头。那时的学生乐队表演，肯定少不了beyond的歌，就《真的爱你》这首歌，一晚上出现了5次以上。

　　可见beyond对我们80后组乐队的学生们影响有多么的深，为什么大家都喜欢唱《真的爱你》不仅仅是因为这首歌经典，更主要的是，粤语发音他们唱的不准，只会背这一首歌的粤语歌词，当然这是我自己的理解。当时第四个乐队又唱真的爱你的时候，野猪在下面很贱的喊了一嗓子：换刀郎的。我正好闲着无聊，也跟着喊了一嗓子：换周杰伦的。当时我和野猪喊完后，整个馆里的学生都被我俩的发贱给逗笑了。

　　台上乐队主唱面子有点挂不住了骂了一句脏话，当然他们不知道是我和野猪喊的这两嗓子。这时我笑着问野猪：谁是刀郎啊。野猪唱了一句：十五的月亮升上了天空呦。我这才恍然大悟，原来我和转笔婷逛街时听的那几首非主流歌曲是这个叫刀郎的人唱的。我骂道：他们要是敢唱刀郎的歌，我就上去把他们吉他给砸了。野猪笑着说：你个彪子，刀郎的歌多好听，你真是不懂球（我们的方言）。

　　是的，野猪的品味一直和我不一样，从断点到痴心绝对，再到现在刀郎的歌，我对野猪的品味实在是无语了。演出到一半时，看的观众少了点人，估计是有的人看累了就走了。活动馆里也没有刚刚那么挤了，野猪跟我们寝室的人跑到外面抽烟去了，杨嵩的演出还得等上一阵子的。

　　我和小李不抽烟，跑到活动馆的角落里蹲在地上休息一会。台上的表演还在继续，清一色的摇滚歌曲，我都不咋感兴趣。我和小李蹲着的时候，走来6个女生，一下子把我和小李围住了，下了我一跳。小李从地上站了起来，明显是被这6个女生给吓到了。其实我也被吓到了，不过我故作镇定，慢慢的站了起来。

　　小李看了我一眼，意思是问我该咋办。我也不知道这6个女生是啥意思啊，我看着她们，然后先开口说：姐姐们，干嘛围着我俩啊，咱们认识吗，还是有事啊？其中一个女生回应我：问你件事，你说我们6个，谁长的最漂亮。我当时听见这个问题，差点吐血，这是在耍我吗？我尴尬的笑笑说：姐姐，你是在玩我吗？你们都漂亮。

　　那女生说：你挑一个没事，我们是一个寝室的。不用她说，我也看出是一个寝室的了。我随便用眼睛扫了一下，随口说：你最好看。其实这个女生丑的很，不过因为我是在跟她说话，所以才这么说。不过这六个女生长的都比较一般，不能说是奇形怪状吧，起码不咋标志。我说完她最漂亮后，她不是太高兴，不过这6个女生也从我和小李身边离开了。

　　等她们走后，我笑着问小李：你认识她们？小李说：不认识。我骂了句：有病啊。等寝室的人抽完烟回来，我就把刚刚的事给他们说了。杨行一听我被6个女生给调戏了，立马说要替我出头。我心想，他这是要借着机会泡妞啊。于是杨行和野猪还有于洋三个人就顺着我指的方向去找刚刚那6个女生了。

　　这三人去到后，就立马和那6个女生聊开了，一边说，还一边回头朝我笑。看他们的笑容我就知道没好事，果不其然，等他们回来后，杨行跟我说：你行啊黄忠，人家一个寝室有3个女的看好你了。我骂了句：滚一边去。杨行誓言坦坦的说：你不信？问野猪和于洋。于洋和野猪也表示，是有3个女生看好我了。所以刚刚才会问我那样的问题，谁知道我的答案偏偏是没看好我的那个女生。

　　以往都是几个男生一起去泡妞，这倒好，是几个女生一起来泡我。杨行又说：我把你电话给她们了，到时你要是和哪个成了，别忘给寝室的人联谊一下。杨行的话，肯定是有真有假，我不能全信。就在这个插曲过后，台上表演又换了一个乐队。这个乐队一上场，台下就全是掌声和叫好声，顿时气氛热闹了起来。

　　捧场的人这么多，可见台上不是一般的人物。主唱是个半长发的男生，长得很帅，野猪在旁边随口说了句：信息系老大就是有派头。我说吗，原来是信息系老大，所以台下才会这么热烈。上学期和他只有一面之缘，这次是第一次有幸观察信息系的老大。听说，现在只有信息的老大还继续留守在学校，其他系的老大都闪了。

　　信息系的老大果然很帅，我自叹不如。当时他只唱了一首歌，后面的歌就换了主唱，算是来跑过场出风头的。唯一唱的那首歌，一句歌词听不懂，是朋克唱法。什么是朋克唱法，就是乱唱，没有调子，没有歌词，就是随着乐器声乱吼，什么咿呀唔哈之类的吼了整整5分钟，完全就是噪音，不过地下的观众倒是非常给面子，一个劲叫好。

　　信息老大唱完后，场馆里又没了气氛，观众也走了不少，估计是来捧场的人完成任务了。我心想，不能到最后时，只剩下我们寝室8个人了吧，那最后开唱的那个乐队就没有观众在场了，因为我们听完杨嵩的表演，我们就会立马闪人。又熬了将近1个小时，终于等到杨嵩他们表演了。此时观众比开场时，少了三分之二了。

　　杨嵩他们乐队一上场，先来了一首《无地自容》，杨嵩这个白胖子唱的还不错，挺有感觉。


第三百八十四章 嘴贱男的阴谋上篇之 试探

　　杨嵩在上面唱歌，我们在下面跟着乱叫，野猪一直使劲的拍手。不仅是我们寝室的来捧场，还有几个4楼的寝室也是来捧场的。总体来说，气氛还算过的去，等杨嵩他们唱完后，我们的任务也算是完成了。还剩下最后一个乐队，最后演出的果然是有实力的压轴乐队。是几个女生组成的一个女子乐队，我说怎么还有三分之一的人没有走，原来就是在等着看她们的表演。

　　这个乐队是艺术分院女生们组成的，里面有刚刚的女主持人，不过不是主唱，她是个鼓手。我第一次亲眼看见女生打架子鼓，非常有气势，果然不是一般的女生。就在我一直盯着女主持人打架子鼓时，乐队主唱开唱了，歪着个脖子，长发梳在一侧，唱的是她们的原创歌曲。先不说唱的怎么样，就气势来说，完全不输男生组成的乐队，整个表演下来，霸气十足。

　　我们寝室的人一听是女子乐队，全都留下来继续没有走。胖哥一边听，一边嘴里叫着：我靠，我靠，我靠。看的出来，胖哥被震撼到了。虽然我认识很多会唱歌的女生，但是和她们都不是一个风格，她们走的是狂野路线。她们连续唱了三首歌，都是原创歌曲，不得不承认，她们的乐队主唱是她们乐队的灵魂，非常有自己独特的风格。

　　女子乐队唱完后，演出也都结束了。大家该散的散，该干嘛的干嘛去了。我和寝室的人一起回了寝室，一路上杨行他们都说我要走桃花运了，不过看他们坏笑的样子，我就觉得哪里不怎么对劲。回到寝室，大家都去洗漱，一会就要熄灯了。就在快熄灯的时候，杨嵩带着他乐队的所有人来到了我们寝室。

　　一进门，就大喊：今晚谢谢哥们们了，谢谢了。其他乐队的人也跟着说谢谢，然后甩给野猪两盒烟，说了几句客气的话就走了。上了大学我才知道，烟原来是这么值钱。以前在高中，发烟都是按人头每盒来的，现在全是按根来计算，真是越活越回旋。等杨嵩走了后，我跟野猪说：怎么才给两盒烟，咱寝8个人，太抠了吧。野猪说：有的抽就不错了，大家就当交朋友了，有来有往吗，以后说不定咱还得求他们呢。

　　晚上睡觉的时候，大家的话题都在最后的女子乐队身上，还有今晚来泡我的那个女生寝室的身上。今天已经是开学第三天了，离嘴贱男给酒鬼开的期限是最后一天了，估计这两天，嘴贱男就会有动静了，到时估计酒鬼是熬不过去这关了。果不其然，第二天，嘴贱男就给我来了电话。嘴贱男告诉我，让我今晚再去酒鬼寝室找酒鬼，如果酒鬼还在寝室的话，就打电话告诉他。顺便让我问问酒鬼打算怎么办！

　　我也不知道嘴贱男要搞什么花招，反正我就是照办，这件事总要有个结束，嘴贱男那种死咬不松的做法，我是领教过了。晚上我去了酒鬼寝室，这回是我自己去的，没有踹门，敲了几下门，他们就给我开了门。门一开，白酒的味道就飘了出来，又在喝酒。酒鬼看见是我，用眼斜着看我一眼，然后酒鬼问我干嘛？

　　我当时也一点没耸，我走了进去，当着他们寝室所有人的面骂了酒鬼一句：操你妈的，你什么个意思啊，到底想怎么办，给个痛快话。酒鬼喝了一口白酒，反问我：怎么？你就是要弄死我吗？酒鬼的态度我已经想到了，嘴贱男不在，就我自己来的，他肯定不会怕我。我说：弄不弄死你，我现在也不知道，我告诉你，你现在不是得罪我，是得罪我朋友了，他要是想弄死你，你真的就得死。

　　酒鬼从床上站了起来，我心想你难道还要动手？酒鬼走了过来，跟我说：咱俩去厕所谈谈吧。我一听这口气，就知道他下面要干嘛了，肯定是要跟我服软了。我和酒鬼出了寝室，到了厕所，酒鬼问我：你朋友什么意思，除了我退学以外，谈个条件吧，是不是要钱？我说：你别问我们什么意思，你说你想怎么办？

　　酒鬼看看我说：既然话都说到这个份上了，我就直说吧，咱们整来整去的，到现在也算差不多扯平了。你朋友要是觉得还过意不去的话，我陪他俩钱，不就是胳膊骨折了吗，我陪他医药费行不行？我哼了哼，没搭酒鬼的话，因为我到现在也不知道嘴贱男葫芦里卖的是什么药，他到底想要干嘛？

　　我说：你不用跟我说这么多，电话不是给你了吗，你给我朋友打个电话，你跟他说吧。酒鬼这时突然口气一变，颇有深意的跟我说：黄忠啊，其实你这人还行，不过可能我这人喜欢喝点酒，要不是我经常喝多，说不定咱俩还能成哥们。这你妈，开始说这种话了，我冷笑了一声，回应他：也许吧。

　　酒鬼也冷笑了一声，说：那行，你回去吧，我给你朋友打个电话的，有空下来咱俩一起喝一顿。说完，拍拍我的肩就出了厕所，真他妈的假惺惺，我算是服了酒鬼。不是他以前跟我装13的时候了，现在才开始跟我说软话，早跟我服软还用走到现在这步吗？晚了！我回寝室的时候，给嘴贱男打了电话，算是汇报情况吧。

　　嘴贱男表示他知道了，然后还是没跟我多说，就挂了电话。这个电话打完后，我回到寝室，熄灯后酒鬼来到我们寝室找我来了。胖哥开的门，一看是酒鬼，就给让了进来。酒鬼没有进来，而是把我叫了出去。我出去后，酒鬼在走廊里，就问我：你朋友哪个学校的？我说：GD的，怎么了？酒鬼说：没事，我就是问问。刚刚我俩通了电话，你朋友非得让我退学，这学我是必须得上的，你让你朋友死心吧。

　　我没说话，酒鬼下了楼，我回到寝室，脑子有点乱。野猪问我酒鬼找我干嘛，我说：没事，就是以前那点事。野猪说了句：差不多就行了，你别折腾折腾把自己折腾进去了。野猪的消息来源特别多，学校里的事，基本他都知道。我和酒鬼之间的恩怨，他肯定早都了解到我一直没有休息，不停的搞小动作。只不过野猪也会装彪，从来不问我和酒鬼之间的事。

　　不光光是野猪知道我和酒鬼的恩怨一直没有了解，系里面大多数人也都有所耳闻，知道我和酒鬼一直是对掐阶段。酒鬼找过我之后，这件事又告一段落，两边都没了消息，我还继续过的我正常大学生活。后来我才知道，酒鬼问我嘴贱男在哪个学校上学，只是核对一下而已，嘴贱男早就把他自己的学校告诉了酒鬼，酒鬼怕嘴贱男骗他，才刻意来找我核对。

　　开学第一个星期结束后，学校里一点大事没有发生，甚至我们系都没有干一次仗，学校里是异常的平静，和往常不太一样。周末返校回去，由于吃了晕车药，所以在车上睡了一路。回到寝室又接着继续睡，到快熄灯时才醒。当时感觉自己非常有精神，就做了决定，去网吧通宵打魔兽。

　　于是叫了胖哥，我俩跑出了寝室，去新开的大网吧通宵去了。玩到下半夜，我正专心打魔兽的时候，胖哥碰了我一下。我不耐烦的说：别动我。胖哥又碰了我一下，然后用头点了点斜前方。我顺着胖哥的目光，看了一下，就发现一个小偷在偷通宵睡着学生大衣里的钱包。

　　竟然我们学校周围还有小偷，我真是吓了一跳，而且还半夜跑到网吧来偷，一看就是惯犯。估计我上学那时，很多通宵的学生都被偷过。那小偷，不慌不忙的偷完一个学生之后，接着在网吧里大摇大摆的继续转悠，寻找睡着的学生。我打完了一把魔兽，发现小偷又开始偷了起来。胖哥也一直盯着小偷看，我小声的跟胖哥说：要不咱俩为民除害啊？

　　胖哥看了看我，有点犹豫。当然我也只是说说而已，其实我不是个爱管闲事的人。不过我这人不是一个冷漠的人，于是我就大声的咳嗽了一声，然后叫了一嗓子：困死我了。我这一嗓子在网吧里叫的特别响，像伸懒腰的叫法。我这一叫还真起了作用，把被偷那学生给叫醒了。

　　我就看那小偷，突然从怀里抽出一把匕首，指着被偷的学生，然后那被偷的学生乖乖的把钱包拿了出来。小偷拿完钱，把匕首收了起来，就走了。这你妈，光明正大的从偷东西变成抢钱了。被抢的那个学生，也没有报警，而是下了机，走了。估计是害怕了，被吓到了。听说这小偷，就这样作案了无数起，我们学校的学生几乎都知道晚上在网吧通宵会遇到小偷，如果醒了的话，还要装着继续睡，否则会有被捅刀的危险。

　　当然这小偷最后还是载了，而且出手的不是别人，正是……？，不过那是后话了。晚上通宵一夜，白天我和胖哥上课就是睡觉，回寝室也是睡觉。晚上又去网吧通宵，我几乎都是玩魔兽玩一夜，魔兽这玩意是越玩越兴奋，根本不会困，所以我晚上从来不在网吧睡觉。就在我和胖哥连续第三天去网吧通宵，开机器的时候在吧台碰见了黄桃姐。

　　黄桃和她寝室的一个女生要开二人包间，包间价格比较贵，所以我基本不去包间上网。我们打了招呼之后，我问黄桃：樱桃姐呢，好长时间没看见她了。黄桃说：在寝室睡觉呢，怎么了，想她了，那我给她打个电话，让她出来陪你通宵。我笑笑说不用，开完机器我们就各自上网去了。

　　上到下半夜，我还在激情战魔兽时，有人在后面拍我。我回头一看，是黄桃姐，她从包间里出来了。黄桃问我：有意思吗，天天玩，不够吗？我笑笑说：你不懂。黄桃问我要QQ号，我就把QQ号告诉了她。没过一会，我的QQ响了。等我玩完这一局之后，我加了黄桃姐的好友。

　　黄桃给我发来一条QQ消息：我好友都睡了，陪我聊会天吧。大半夜的，谁通宵聊QQ啊，这不是脑子有病吗。我又不好意思拒绝，就和黄桃聊起了QQ，明明就在一个网吧里，我俩却要聊QQ，女生有时就是这么的无聊，找麻烦！聊了一会，就聊到那天我看乐队演出的事上。黄桃说她认识女子乐队那些人，如果我看好她们的话，可以帮我介绍。

　　我很随意的打字：我不信。其实我和黄桃聊天的时候，我还在魔兽里当裁判，所以是来回切换着聊天。要不光聊天，我不得闷死啊。黄桃给我发来一条信息，意思是周六放假，找我出来玩，到时把女子乐队的女生全都找出来陪我。我回了个：好。我当时根本就是心不在焉，心思都在魔兽上。

　　可是没想到，黄桃真的不是随口说说，周六上午，我在家玩电脑的时候，手机响了。我看来电显示是黄桃的，就接了电话，黄桃在电话里说：下午1点，XMT门口见，别迟到了。我还没等问干什么呢，她就把电话挂了。我这才想起来，那天晚上QQ的聊天内容，难道黄桃说的是真的，能把我们学校女子乐队全都找来陪我。

　　我这下可好，一下子慌了起来，这要是真的话，我一个男的，她们一群女的可怎么办。以往要是有这样的好事，我还能找六百万出来和我一起面对，当然六百万是属于掏腰包的。不是我欺负刘百万，而是刘百万就喜欢这样在女生面前卖弄他有钱的形象。现在刘百万是不行了，因为有了王媛，我得换人了。

　　想来想去，我怎么也不能自己一个人去，于是千选万选的给杨行打了电话，结果这小子电话关机。关键时刻竟然关机，只能说他没有桃花运了，最终我还是得给刘百万打了电话。于是我又办了一件操蛋的事情，那就是刘百万答应等会和我一起出来玩，不过王媛也要跟着，因为他俩现在是在一起的。


第三百八十五章 激情四射的见面 上

　　刘百万要带着王媛来，我寻思了一下，就这样吧，总比我自己单枪赴会的好。电话打完以后，我立马开始洗头，收拾一下自己。大衣也不穿了，换上一件看起来不是特别厚重的外套。都整理好了，照照镜子发现自己比高中时沧桑了很多，也许外貌上的变化不大，但是整个人看上去，就是没什么精神头，有点颓废，也许是上一个星期通宵太多了。

　　出门前，从家里把自己的生活费全都拿了出来，虽然有刘百万，但是还得以防万一。我到的就很早了，结果黄桃到的比我还有早，不过和黄桃一起来的不是女子乐队的那些人，而是樱桃。大家打了招呼，突然觉得叫刘百万出来完全一点没有必要，因为就这两个女生，我是能应付的了的。

　　不过现在也不行了，我给黄桃她俩说：等会不是一起玩吗？我刚刚叫了我朋友，大家一起玩行不行？黄桃表示很随意，无所谓。我们三个人一边聊天，一边等刘百万，结果刘百万迟到了很久才到。我真是想踹死他，刘百万和王媛俩人手牵手，面带微笑的就走了过来。大家见面后，我在中间互相介绍了一下。

　　介绍的时候，我偷偷瞄了黄桃和樱桃一眼，从她俩的面部表情和神情，能感觉到她们对王媛的长相还是相当吃惊的。不得不承认，王媛就是漂亮，而且是非常漂亮。所以说，刘百万的嘴一直是咧着的，我心想，有这么高兴吗？就王媛那脾气还有那些小性子，就够你受的了。刘百万此时是完全沉浸在恋爱的气氛中了，是个正在热恋的傻子。估计王媛叫他往东走，他肯定不敢往西迈一小步。

　　介绍完后，黄桃说要带着我们去看我们学校女子乐队的演出。原来是这样啊，我寻思也不能就我们几个人。演出的地方，离我们碰面的地方不远。黄桃打了个电话，就带着我们几个人去了。到了之后，才知道演出要2点才开始，是个类似宣传广告的表演而已。也就是，乐队唱几首歌，召集一下观众，然后广告商再出来打广告，再来个什么有奖问答之类的，反正大概就是这个路线。

　　演出的地方是在步行街上，虽然天气逐渐的变暖，不过还是比较冷一点。所以说，街上基本上没什么人。女子乐队她们都在搭建好的舞台后面站着，见面后，我第一眼看的就是艺术分院系花，也就是那个主持人。今天她的打扮还是浓妆打扮，不过现在是白天，而且离得那么近，我仔细观察了一下，的确是非常漂亮，厚厚的浓妆下面，应该是一张可爱的脸蛋。

　　不过她并不是最显眼的，最显眼的还是她们的主唱，发型和那天我看的时候是一样的发型，把长发都梳在一侧，显得是那么的个性。黄桃和樱桃跟女子乐队说话的时候，我和刘百万还有王媛站在一旁。刘百万小声的问我：她们全是你们学校的吗？我怎么看起来好像都比咱们大啊。我说：废话，都是我们学校的，估计是化妆化的，有的可能还比咱们小呢。

　　王媛在一旁说：刚刚那个黄头发的女生，是你的新目标吗？她指的是黄桃，我看了看王媛，又看了看刘百万，没有说话。本来我是想顶撞王媛的，但是看在刘百万的面子上，我还是不跟她计较的好的。黄桃她们聊了一小会，就把我和刘百万王媛介绍了给了女子乐队。黄桃介绍我的时候，笑着说：这小子可是你们的忠实歌迷，非要让我带着他来看你们表演，到时结束后，一起找个地方喝一顿。

　　黄桃介绍我的时候，我一直露出不好意思带点卑微的笑容，这就是我和王媛分手后的遗留下来的后遗症，没有了自信。以往在美女面前，我都是很有自信的，现在是一见面，就把自己放低了一挡，没有了以往的自信和魄力。所以说，有的人是越活越回旋，我一直都想让自己的能恢复我18岁时的心智和什么也不怕的精神。

　　女子乐队她们也只是礼貌性的跟我还有刘百万他俩打了个招呼。到时间后，演出就开始了，围着舞台的只有我们5个人，行人基本都是看一眼就闪了。刚开始肯定会是这样的，所以大家也都不慌。等唱到第二首的时候，就开始有路过的人停留下来看演出。连续唱了5首歌，围观的人也越来越多了，我左右看了一下，起码也有100多人围着了。

　　这时音乐停了，一个女主持人上台了，开始宣传广告。我在台下问黄桃：黄桃姐，她们这次表演，能赚多少钱啊？黄桃说：好像也就5，6百吧，不怎么多。就这样，表演持续了不到一个小时，就结束了。看演出的时候，刘百万和王媛就在我旁边，俩人一直是抱在一起的状态。虽然我和王媛分手了，但是我看的还是比较不舒服。

　　王媛她除了不上床以外，其他什么都懂，而且也都很有经验。我看到刘百万的手，会偶尔不老实的在王媛身上游走。当然刘百万的色眼会不时的往我这看看，估计是看我发没发现他的小动作。当然我是个聪明人，他俩之间的小动作，我都是偷偷的看。不会让他俩发现我在留意他俩。

　　演出结束后，人群也就散了，女子乐队她们也都没事了，大家准备找个地方一起玩。我当时厚着脸皮问了一个问题：你们的乐器不拿走吗？我问完这个问题后，静了大约4-5秒，有个女生回应了我：明天上午和下午还有2场活动，不用拿走。回应我的这个女生，是她们的贝斯手，大家都叫她小贝贝。

　　小贝贝和我说话的时候，我俩的眼神是互相看着的，说完话，是我先把视线从她脸上移开。单从外貌来看，小贝贝长得一般般，不算丑，也不算漂亮，似乎有点男性化的气质。我问完这个无聊的问题之后，大家开始商量去哪，最后敲定了去KTV。女子乐队一共5个人，加上我们5个人，总共10个人。

　　我们开了一个VIP包间，当然这钱是刘百万出的。虽然刘百万现在有了对象，不过花钱还是一样的大大方方。王媛是肯定不会拦着的，因为刘百万越大方，越显得她有面子。这俩人的小手，从见面到进包间，就一直牵着。黄桃还偷偷的在我耳边说：你朋友和她对象的手是不是用万能胶粘在一起了。

　　黄桃说完后，自己捂着嘴笑，我当时真是哭笑不得，不知道该怎么说。也许黄桃要是知道我们三个的复杂关系，就不会笑的那么开心。虽然是一起玩，但是大家互相之间还是很陌生的，而且有点尴尬。大家脱了外套，各自坐了下来，服务员也把我们点的东西送进了包间里。我们去的是量贩KTV，属于纯绿色，健康型的地方。

　　在这种地方，就是喝酒唱歌，尤其是还有个女酒鬼黄桃在，所以不一会的功夫，大家就喝开了。黄桃拉着我，坐到了她身旁，我有点不好意思，但是黄桃说了句：别扭扭捏捏的像个大姑娘似的。就这一句话，我立马豁出去了，坐在了黄桃旁边和女主持人的中间的位置。由于刚刚这俩人机会是贴着坐在一起的，所以我坐的空间不是很大。我的大腿几乎是和黄桃还有女主持人的大腿紧紧挨着的。

　　此时王媛和刘百万在一旁的沙发角落里，两个人正在暗暗的灯光下搞小动作。樱桃和小贝贝在唱歌，另外三个女生在聊天。我们三个人坐在正中间的位置，黄桃用手指着我，跟女主持人说：赵萱，你仔细看看他，长得像谁？女主持人一下子把脸凑了过来，瞪着眼珠盯着我打量。

　　我被黄桃弄的莫名其妙的，看了一会，女主持人跟黄桃说：没看出来。黄桃说：你什么眼神，不像C区大门口做鸡蛋灌饼的那个男的吗？这你妈，原来是拿我寻开心啊，我才反应过来。女主持人笑着说：你这么一说，还真挺像的。我嘴上说：别玩我了。心里在骂：像你妈！我也不能一直被这俩人调戏，我问黄桃：你俩是怎么认识的，我真没想到你俩能认识。

　　黄桃说：你问她，让她告诉你。女主持人就讲述了她俩认识的过程，大概就是不打不相识。黄桃在工商系那是出了名的人物，这个女主持人也是学校的风云人物。这俩人有了矛盾，就在学校里互相找人弄，结果找着找着，就找到同一个熟人了，于是也就化敌为友了。我天天在寝室里，听野猪讲述学校里的这些内容，所以我也没太细听女主持人所说的故事。女主持人叙述的时候，一直提各种人名，全是我们学校响当当的人物。当然除了几个系老大以外，其他的我都没听说过。

　　和她俩聊着聊着，我也就和女主人熟了起来，我也开始称呼她的名字：赵萱。黄桃豪放，我是领教过了，但是我发现这女主持人和黄桃是一路货色，也是个豪放的女生。而且赵宣还是一个高调的女生，聊天时，能感觉的出来。在黄桃姐的精心照料下，我们之间的关系是越来越不陌生了。大家喝的也都差不多了，此时黄桃把所有人叫了过来，招呼大家一起玩游戏。

　　我们那阵不流行玩什么国王游戏，或者是真心话大冒险之类的脑残游戏。而且黄桃是组织的，所以就是摇塞子喝酒小游戏，当然会有一些小花样。


第三百八十六章 激情四射的见面 下

　　黄桃把服务员找来了，问有没有卖白酒的，我一听，这游戏估计会很有意思。服务员表示除了白酒，其他酒类都有卖的。KTV不卖白酒有他的道理，因为白酒太容易醉了，一醉就容易闹事。黄桃让服务员出去买一瓶回来，服务员表示这里不让外带。黄桃念了一句：扫兴。服务员表示虽然没有卖白酒的，但是店里有很多的烈性酒，效果不比白酒差。

　　我心想傻子也知道效果不差，但是价钱差了10几倍，能一样吗！这时黄桃没有说话，全场的人都在等刘百万开口，大家也都看出来了，刘百万是个有钱人。刘百万当然不傻，知道大家在等他要酒。刘百万对着服务员说：那就拿两瓶过来。说完又问黄桃：两瓶够吗？黄桃点点头说：够了。我已经能感觉到刘百万的强大气场了，相信现在要不是王媛在刘百万身边，估计其他的女生都会爱上刘百万。

　　一个这么有钱的男生，旁边在搂着一个超级漂亮的女生，那真是非常的春风得意。虽然我有时会瞧不起刘百万，不过我内心还是相当羡慕他的。随着年纪越来越大，我羡慕的也就越来越厉害。过了一会，服务员拿了两瓶外国酒回来，酒瓶上一个中国字都没有。刘百万拿着酒看了一下，说：我在酒吧打工时都没见过这种酒，行，放下吧，多少钱？刘百万就把这两瓶酒的钱给结了。

　　酒到了后，黄桃就带着我们一起玩起了游戏。黄桃说：咱们是大家一起摇色子，只要是点数相同的就喝。如果一圈下来，都没有重复的，那就再从第一个人开始摇。游戏规则说完后，我们就开始摇塞子。第一个人是最倒霉的，所以我就是第一个。总共三个色子，我扔了个13点，然后刘百万第二，黄桃第三个，赵宣第四个，都是不一样的点数。等得到第五个王媛时，第一对中奖的出现了，王媛和赵宣俩人的点数一样。

　　喝吧，就给她俩一人倒了一小杯刚刚买的外国酒。服务员刚刚介绍过，这种酒可以对可乐一起喝，所以就对了一点可乐。王媛一边喝，一边说：我不会喝酒，要是这一杯我就醉了，那就你们继续玩吧。虽然王媛在恋爱方面毛病不少，但是也是个上得了场面的女生。其实这酒也就是一种伏特加酒罢了，伏特加那么多种，所以刘百万没见过很正常。

　　俩人都是慢慢的一口气给喝了下去，喝完后，赵宣表示这酒的口感可以接受，比白酒好一点。王媛也说对了可乐之后再喝，味道还可以。既然大家没事，就继续玩了下去。不一会，这两瓶酒就被我们十个人给喝空了。然后又要了两瓶，继续喝，大家也不唱歌了，有点玩上瘾的感觉。目前为止大家都没有醉，也不知道这酒的后劲大不大。

　　这两瓶喝完后，我感觉酒劲渐渐的上来了，小贝贝第一个说她不行了，头晕了。小贝贝倒下后，大家也就不玩了，该点歌的点歌，该聊天的聊天。黄桃拉着我还有赵萱三个人继续喝酒聊天。不过现在喝的是啤酒，这次喝酒没有了上次的火药味，大家就是慢慢的喝。过了一会，又有人喊头晕，我知道是刚刚那酒的后劲上来了。其实我的头也稍微有点晕，不过脑子非常的清醒，这感觉可以用身体有点飘来形容。

　　黄桃现在已经是靠在我的身上了，不知道她是装的还是真的和大家一样，也晕了。黄桃在我身边轻轻的说：你能不能记住我以前和你们喝酒时说的话？那句话，黄桃这么一问，我想不起来了。黄桃一下子把身子直了起来，把嘴凑在我的耳朵旁边说：如果我要是醉了，我就跟你走。黄桃这一句话说完，我立马兴奋了，这是在赤裸裸的勾引我啊。

　　旁边的赵萱问黄桃：说什么呢，弄的那么神秘？黄桃笑着跟赵萱说：我告诉他，如果今天我醉了，我就跟他走。赵萱笑了笑，看看我，问了句：真的假的？我能看的出来，这个女主持人没瞧得起我，她此时心里肯定在想，黄桃怎么能看好我这样的人。当然这都是我猜测的，黄桃跟赵萱说：真的，不过他一次都没有把我喝醉。

　　赵萱笑着又跟我说：那今天我帮你灌醉她。我回了句：那我先谢谢你了。我们三个就一直不停的喝着啤酒，聊一些的乱七八糟的事情。喝到后来，黄桃和以往一样，是越喝越兴奋，我倒是不行了。啤酒已经到嗓子眼了，只要再喝一口就快吐了。此时的我头也晕的比刚刚更厉害了，仰在沙发上，就觉得天旋地转的。

　　渐渐的我就睡着了，我再一次的喝大了。迷迷糊糊中，我被掺了起来，知道是要离开了。我还记得是刘百万搀扶的我，问我回不回家，我当时一睁眼就感觉整个世界都在转。我随口说了句：不回家。再后来，我就被扶上了车，然后被扔到了一个床上。我躺在床上就睡了过去。这是我第一次喝醉后有这样的感觉，不是呕吐，而是头晕。

　　等我醒来的时候，我发现我躺在一个酒店的房间里，这并不是让我惊讶的地方。让我惊讶的是，床上还躺着一个女生，她是趴在床上的。我俩虽然盖着一个被子，但是衣服都是穿着的，所以说酒后激情那只是电视里才会有的，现实中真喝醉了，是不会干那种事的。此时我的头还是晕的，我把头伸了过去看她的脸，一看吓一跳，是小贝贝。

　　怎么会是小贝贝，不过看她那睡的死样，就知道是和我一样，喝醉了。在KTV里，第一个喊头晕的就是她，没想到竟然会和我一样也醉的这么厉害。但是为什么会和我睡在一个床上，我就想不明白了。我轻轻的拍了她一下，没反应，又加重了一点力气，还是没反应。现在天已经黑了，不过房间里的灯一直是开的。

　　我摇摇晃晃的起床把房间里的灯给关了，然后回到了床上。我轻声喊了一声：小贝贝。见她没反应，我此时完全已经起了色心。我是个从来不会放过这样机会的男人，估计是个男人也不会放过这样的机会。我的魔爪已经开始行动了，我先把手放在了小贝贝的屁股上，见她没反应，我轻轻的揉了揉。

　　不知道她是在装睡，还是真的没醒，反正是一点没有反应。我大着胆子，又慢慢的把手放在了小贝贝的后背上，准备伸进去。为什么我不摸她的上身，因为小贝贝是趴着的。我特别小心的一层层的把她后背的衣服，从裤子里往外拽。我发现小贝贝的穿衣服习惯和我挺像的，喜欢把衣服掖在裤子里。

　　最终在一切前奏准备完毕后，我的手触碰到了小贝贝的腰上的皮肤。就在这一瞬间，小贝贝动了一下。我当时吓的心都快要蹦出来了，因为我俩不熟，只见了一面而已。这要是她翻脸，告我个强奸什么的，那我可就死了。我赶紧把手抽了回来，不过为时已晚，小贝贝醒了，把身子转了过来。

　　此时我灵机一动，装睡。立马眯着眼睛一动不动的，装睡。小贝贝醒了后，和我一样的推了推我，跟我说话：你别装了，我知道你醒了。我一咬牙，就是不说话，硬着头皮继续装。小贝贝坐了起来，把床头灯给打开了，我眯着眼接着灯光，看见她在朝我笑。这一笑，就说明没事，所以我也就不装了。我睁开眼睛，露出笑脸说：醒了啊？咱俩怎么在这了？

　　小贝贝说：喝醉了呗，明知故问。她们把咱俩扔到一起时，我就醒了，不过头晕的厉害，就又继续睡了。我哦了一声，也不知道该说些什么。小贝贝一下又倒在了床上，然后嘴里念叨着：头真晕，还有点疼，你呢？我说：一样，我也没好，要不咱俩就再躺一会吧，等好了再走。

　　小贝贝没说话，我俩就静静的躺在床上。过了一会，我的心又不安稳了。这是个关键时刻，如果我再不行动，可能一会也就没有机会了。就算是不成的话，也就是丢脸而已。所以我再次伸出了我的魔爪，不过这次我不是摸小贝贝。而是在被窝里抓住了小贝贝的手，也许这就是我比其他男生高明的地方。

　　小贝贝被我抓住了手，没有慌张，而是把头转了过来，问我：你是不是还没醒酒？我说：我醉的太厉害了，估计是醒不了了。说完我一下翻身起来，压在了小贝贝的身上。因为她刚刚没有挣脱我的手，就说明我有希望可以进一步的行动。小贝贝问我：你要干嘛？我当然不会回她这句话，我就亲了上去。

　　亲了几下，小贝贝也就放任我了，此时我的手才开始在她身上各种游走。当摸她下面的时候，小贝贝的身子开始颤了一下，我当时已经准备要热身，然后就进入最后一步了。所以和以往一样，揉起了豆豆，结果我只揉了不到一小会，小贝贝突然抓紧了我，然后一只手使劲的拽我的胳膊，大腿也夹紧了。我的天，她竟然GC了，这是怎么回事？难道她是处女吗？

　　这是我有了经验之后，第一次和处女做这样的事，所以我那熟练的准备动作，才会导致小贝贝直接到达让男人省事，让女人不省人事。


第三百八十七章 两个处女，不一样的故事

　　我预测的一点没有错，小贝贝真的GC了，虽然台灯的灯光不太亮，但是能看见她的表情很痛苦。看着小贝贝的样子，我慌张了，如果她真的是第一次的话，那我可要小心谨慎。我的手已经停了下来，嘴也从小贝贝的嘴上移开了。小贝贝还在握着我的胳膊，又过了一小会，小贝贝才把睁开了眼睛。看见我在盯着她看，一下子把脸转了过去。

　　我还在犹豫中，毕竟我俩没有感情，我是一点也没有看好小贝贝。我只是打算这一夜过去，就当俩人互相玩玩而已，但是如果小贝贝是处女，我这得对她负责啊。小贝贝此时还是没有推开我，我虽然犹豫不决，但是欲火一点没有消失。冲了，不管那么多了，继续下一步。我也不亲了，也不摸了，开始脱小贝贝的衣服。

　　小贝贝一下子转过头来，问我：你要干嘛？我说：脱衣服啊。小贝贝急了：你脱衣服干嘛啊？我有点无语了，说：你说要干嘛，干那个啊。小贝贝有点不情愿的说：能不能不脱衣服？我怕她们会随时进来。我更加无奈的说：不脱衣服也行，那就脱裤子。我放下小贝贝的衣服，开始脱她裤子。

　　没等小贝贝说话，我三下五除二，给她裤子全给脱了。小贝贝身材还不错，绝对的粉木耳。我就开始正式进入主题，进去之前我也没问她是不是第一次。我是在潜意识的躲避责任和逃避现实。当我进去时，听见的小贝贝的声音后，我就知道我完蛋了，小贝贝肯定是第一次。因为小贝贝发出的声音是极其疼痛的呻吟，我知道她在强忍着，真是个人物，她还真能忍住。

　　一顿折腾，都结束了。我往下面一看，全是血，我非常想很禽兽的说一句：你来大姨妈了吗？但是想想还是算了，毕竟拿了人家的第一次，而且我对女生一向狠不下心来。如果她要我负责，我也就认了，反正我现在也没有对象。不过小贝贝真的不是一般女生，从一开始就不告诉我她是处女，而且刚刚全程一直强忍着疼痛，也不怎么叫。到最后，都结束了，她也只字不提自己是第一次。

　　我俩躺在床上静静的呆了一会，我才起身，去厕所拿手纸擦了擦，然后回到床上问小贝贝：我帮你擦一擦啊？小贝贝看了我一眼说：不用，我能问你个问题吗？我能怀孕吗？我说：应该不会吧，我没射在里面。小贝贝哦了一声，就坐了起来，自己拿手纸擦了擦。我回到厕所里研究了一下，这里可以洗澡，我就告诉了小贝贝。

　　小贝贝说：那你先洗吧，我等会再去。我听她这么说，就自己先去洗了。一边洗，我还打算着，一会再来一次的，反正第一次已经给我了。长夜漫漫，我可不能虚度时间。高高兴兴的冲了个身，我就从厕所里出来了。出来一看，我傻眼了！！！房间里没人了，小贝贝的裤子也都没了，她竟然走了。

　　这我就彻底的想不明白了，你妈，难道是上天要给我福利吗？送给我个处女让我破。小贝贝的任何联系方式我都没有，此时我坐在床上一直在想今天所有发生的一切。除了小贝贝下午跟我说了一句话之外，任何一点线索我也没发现。当时还感觉小贝贝有点男性化气质，现在我可以这么说，小贝贝完全就是个非常地道的女生。

　　在我冷静了一下后，发现头也没刚刚那么晕了。我给刘百万打了个电话，问他在哪，还有我现在在什么地方。电话打过去，给我摁死了，这你妈什么意思啊，我又打了过去。这次还是给我摁死，我接着又打了过去，照样还是摁死。我有点火了，为什么不接我电话，这刘百万有点莫名其妙啊。没过半分钟，电话响了，刘百万的电话。

　　我骂他：你彪吗？一直摁我电话干嘛？刘百万悄悄的说：不方便不是吗？我问他：怎么了，出事了？刘百万：没，没出事，你醒酒了啊？我说：醒了，你在哪呢？刘百万没说他在哪，而是问我：你还在房间里吗？我说：是啊，怎么了？刘百万说：我在你对门。我吓了一跳，问你们都在吗？我当时吓一跳的是担心小贝贝跑到刘百万他们那了。

　　结果刘百万告诉我：不是，就我和王媛，她们都走了。我刚刚那口气没有喘上来，再加上这一句：就我和王媛。我当时就感觉世界末日了，我没能忍住自己的情绪，很激动地问：你俩开房干什么？刘百万突然在电话里传出了笑声：告诉你个好消息，我已经彻底的把王媛拿下了。我当时哦了一声，说：行，那等你完事后，过来找我，咱们一起走。

　　说完没等刘百万回应，我就挂了电话。然后我举起电话朝墙上摔了上去，瞬间我的电话摔成了两截，翻盖和键盘给摔分开了，可见我的力气使的有多大。我骂了句：我操你妈大逼。然后一下子躺在了床上，直着眼看天棚。王媛的竟然跟刘百万上床了，我没办到的事情，刘百万竟然做到了。

　　我的心情，只有经历过的人才会理解，那是一种心有不甘的痛，非常痛！！痛的我，都不会去心疼我摔坏的手机。此时脑海里，全是王媛的样子，但是一想到刘百万和王媛一丝不挂的干那种事，我就恨的直捶胸膛。过了好一阵子，我才缓过来一口气。我把手机捡了起来，手机是坏了，我把电话卡抽了出来。想了想，我把电话卡扔进了厕所的马桶里，然后一下子冲了下去。

　　穿上衣服，拿了房卡，我就出了房间。敲了几下对面的房间门，里面传出刘百万的声音，我说：是我，房卡给我，我先走了。刘百万开了门，这你妈，还是光着的。刘百万骂了我一句：你有病啊，现在敲什么门。我没搭理他，把房卡一下子塞了过去，说了句：好哥们，我先走了。然后我转身就走了，那句好哥们，我是在讽刺刘百万，不知道他能不能听的懂，估计他不会懂，就算他懂，也会装作不懂！

　　出了酒店，我第一眼就看见了火车站，确定了自己的方位后，去了公交车站，准备坐公交车回家。这个路线的公交车我已经坐了10多年了，是我最熟悉的路线。由于时间很晚了，车上基本没有人。公交车开着，我把车窗打开了一半，让冷风一直吹我的脸，我需要的不是冷静，而是忘却，所以我想让冷风来影响我脑子里胡思乱想的东西。可是不管冷风怎么吹，我的脑海里都是王媛的身影。

　　回到家睡了一觉，第二天家里电话响了，找我的。我一接电话，是刘百万，刘百万问我：你电话怎么打不通了？我随口说：电话丢了。刘百万哦了一声，问我：昨晚着什么急走啊？我没回答他，而是问：你们怎么把我和那个贝斯手扔在一个房间里了？刘百万笑笑说：本来我是开个房给你睡的，谁知道等大家把你扔在床上时，小贝贝说她还是不行，走不了路。于是这帮女的就起哄让她跟你睡一会，所以就把你俩扔在一个房间里了？怎么了？不高兴了啊，没看上人家，还是你昨天失败了？

　　我说：都不是，就是问问，你还有事吗？没事我挂了，等我换电话后，再告诉你我的新号。刘百万说他没事，就是关心我一下。电话挂了后，我也不睡了，跟老妈说我电话丢了。老妈骂了我一会，然后说：那你先用我的手机啊？老妈把莎莎留给我的电话拿了出来。是的，莎莎走后留下的那个手机，一直是老妈在用。

　　我看了看那个手机，心里更是一阵酸痛。我赶紧说：我不用，等给点钱，我再买个新的。老妈表示没钱了，都给我买电脑了，要么用这个手机，要么用她以前用的更破的老手机。我叫着说：那我不用手机了，行不行？我心情不好，所以就和老妈吵了起来。吵了一会，我收拾了一下东西，就出了家门，提前回了学校。我虽然很生气，但是并不是都在生我老妈的气，不过我妈是叫我气个够呛，她还以为我是为了她不给我买新手机而生气的呢。

　　我坐车坐到一半，突然想起一件事情，昨天赵宣说她们乐队今天还有表演。我得去找小贝贝问问到底是怎么回事，把那么珍贵的第一次给我后，只问我会不会怀孕后，就不辞而别，到底是什么意思啊。如果不告诉我的话，我感觉我会郁闷死。虽然电话卡，和电话都没了，但是我一点没有后悔。

　　为什么我昨天要把电话卡一起扔掉，因为我想真正意义上的重新开始，不该联系的人，以后还是不要联系的为妙。忘记不该记住的，才能让我从痛苦中走出来。


第三百八十八章 杨嵩的崛起

　　我没有回学校，而是坐车去了小贝贝她们乐队演出的地方。去的比较早，所以她们还没开始，而且人也没有到。我去旁边的商场转了一圈，出来时她们已经到了，在后台准备着等会的演出。我一到后，立马就被她们发现了，赵萱就迎了过来，笑着问我：怎么今天还来捧场啊？我嗯了一声，随口说：顺路过来看看，等会回学校。赵萱突然拍了我一下，问我：对了，昨天你是不是对我家贝贝干了什么不该干的事？

　　我当时一愣，顿时浑身冷汗冒了出来，心想：难道她们都知道了？赵萱接着说：到底怎么回事啊，你得说明白，要不小贝贝怎么说她不舒服，今天都没来演出。我这才听出来，原来是她瞎猜的啊。我装着什么也不清楚的状况，无辜的说：她不舒服，我不知道啊，对了，你们昨天怎么把我俩扔一个房间了？

　　赵萱说：呀，你知道了啊？小贝贝说：你不知道的啊，她说，你还没醒，她就先走了，你俩有问题！！！我反应超级快，连忙解释说：我是没醒，我过后问我朋友，他告诉我的。赵萱哦了一声，笑笑说：你朋友挺有钱的，昨天你喝大了，我们说让他送你回家，他偏要给你送酒店开个房。听到这里，昨天开房的迷我是解开了，但是关于小贝贝的事情，我还得亲自找到小贝贝才能明白她昨天的所有一举一动的想法。

　　至于赵萱她们，一看也是啥也不知道，我也不能多说，因为我听出来了，小贝贝也没有跟她们说实话。现在我也不好意思立马走人，只能硬着头皮一直看完她们的所有演出。演出结束后，跟赵萱打了个招呼，要了她寝室的电话，我才准备坐车回学校。不过就这个电话，我要的可是相当的费劲。赵萱让我有什么话，现在说就行了，没必要给她打电话。虽然她很客气，而且态度也不错，但是我知道，人家是在很正式的拒绝我。

　　不过显然她是误会了，我一点没有要追她的意思。我只是不好意思直接要小贝贝的电话，所以才先要她的电话而已。终于我还是用一个很老套的办法要来了电话，那就是我骗她，如果我朋友有用乐队时候，我想联系她。不过她没有给我她的手机，所以我才得到了赵萱寝室的电话。拿到赵萱寝室的电话，我才发觉有点不对劲，和C区女寝的电话不符啊。

　　我才想起来，艺术分院有一部分学生不住在C区，也不住在B区，而是住在山上。我还一次没有去过那里的宿舍区，不过离我们学校的教学楼也不是很远。回学校后，一直等到晚上，我才买了张电话卡，用寝室的电话给赵萱寝室打了电话。电话打通后，虽然寝室有人，但是接电话那女生却告诉我赵萱没有回来。我一看时间都这么晚了，现在她要是不回来，估计今天也不会回来了。

　　不过我并没有立马挂电话，而是问接电话那女生，认不认识小贝贝。那女生说：认识啊，她住在我们旁边的寝室。我把小贝贝寝室的电话给要了过来，一切顺利，现在就等我打电话问小贝贝了。从昨晚到刚刚，我都一直想知道小贝贝为什么会做出一系列奇怪的举动，但是到我有机会询问时，我又在犹豫，到底该不该问小贝贝呢。这件事在我的优柔寡断下，最终还是流产了，小贝贝寝室的电话，我没有拨出去。

　　周一上课后，我又恢复了平静的生活。至于酒鬼和嘴贱男的事，也还是没有消息，现在我手机也没了，卡也扔了，嘴贱男也联系不到我了。要是他想干什么，他就自己干去吧，我也懒得再给他跑腿。这次的复仇机会，不是我埋怨嘴贱男，真心感觉有点拖沓。晚上，我还是会去网吧通宵打魔兽，偶尔还是会碰见那个小偷。虽然有时这个小偷还会变成强盗，不过，我和胖哥一直称呼他为小偷。

　　手机没有后，突然发现自己轻松了很多，没有人找我，就算是找我，我也不知道。少了很多烦心事，也少了很多牵挂。一个星期过去，又是一个星期，开学马上就要一个月了。就在月底时，寝室楼里又不安稳了，开春了，天气也渐渐变暖了。我们这群未来都会成为社会上渣渣的学生们，又乱了起来。

　　酒鬼老实了，又有新人起来了。三楼那个上半学期一直没露面的神秘人物回来了，就是那个跟大鹏抢对象的男生。听野猪说这人最近在3楼打了好几架，还天天喊着要当我们系的老大。三楼有狠人，我们四楼也有，当然不是野猪，野猪就是狗蛋子一个，天天熬乱叫，就是不会咬人。四楼崛起的是就是我们那天去捧场看他表演的是白胖子杨嵩。

　　杨嵩在四楼用的是人脉收拢法，不怎么用武力，就把4楼混的好的人全都变成了他的小弟。野猪就是其中之一，杨嵩每天都会来我们寝室找野猪说会话，渐渐的我们寝室其他人也都变成了杨嵩的小弟。我还是以前那副德行，自己混的不咋地，但是就是看不上杨嵩。具体原因我也说不上来，可能是我贱，也可能是他和我的八字不合。

　　有天我和胖哥在寝室里睡觉，由于前一晚上，我和胖哥通宵了，所以我睡的正酣呢。结果杨嵩进了我们寝室，就跟野猪不停的说话。一边说话，还一边摇床，可能是个人习惯吧，就把我给摇醒了。我骂了野猪一句：死野猪，别摇床。其实我知道不是野猪摇的，野猪就回骂了我一句。后来我就再没睡着，我听见了野猪和杨嵩的对话。杨嵩找野猪晚上和他一起去3楼谈判，当然还带着几个4楼混的不错的家伙。

　　去3楼谈什么，根本没什么谈的，就是挨个寝室示威去，有不服的，就动手干。野猪为什么和杨嵩关系会这么好，因为杨嵩很聪明。杨嵩收了这么多小弟，唯独没有收阿宽。杨嵩当然知道阿宽是野猪的死敌，所以4楼混的好的，只有阿宽跟杨嵩关系不好。等杨嵩和野猪说完话，我就从床上起来了，我骂野猪：以后别让那白胖子摇床，一点事不懂吗？没看见我睡觉吗？

　　我说完后，又跟野猪说：你打算跟着他去三楼折腾啊？野猪说：去啊，他要是坐上老大了，咱们寝室也好过。我哼了一声，说：到时他要是叫咱们寝一起去跟他彪，我可不去，丑话我可说在前头。我刚刚说完，胖哥也跟着说：我也不去。野猪骂我俩：你俩赶紧睡觉吧，烦死我了。

　　晚上熄灯后，杨嵩就带着野猪他们去了三楼，好久也没有上来。我们寝室也都睡着了，等大家都睡着后，野猪和杨嵩他们一伙人就回来了。由于我们寝室在楼梯口附近，所以他们都进我们寝室里说话。我们寝室的人虽然都没有说话，但是我知道大家都醒了。从他们的聊天内容中，我得知杨嵩他们给3楼好几个寝室的人都给打了。他们还一直嘲笑酒鬼是个废物，老实的一个屁都不敢放。

　　这天晚上之后，我们寝室逐渐变成了杨嵩他们一伙人的根据地，他们有事没事都会来我们寝室坐着。人多了，寝室也变得脏了，也变得乱了很多。杨行在下铺第一个忍受不住了，杨行稍微有点洁癖，被那么多人坐床，说晚上睡不着觉。于是杨行就跟宫宇换了床位，代价是5条红梅。算是大手笔，不过是永久交易。杨行就换到了我的上铺，我也舒服了一点，因为杨行睡觉是超级的死，基本连翻身都不翻。

　　寝室生活就是这样，很多都是鸡毛蒜皮的小事，我们寝室还算不错，除了因为于洋每天早上吹头而闹翻过，到现在还没因为其他事而翻过脸。现在3楼除了那个神秘人物现在还没有征服，其他的所有人都被杨嵩他们给搞服了。周五晚上，野猪他们没有回家，听说要晚上一起搞那个神秘人物。那个神秘人物虽然是我们市的人，但是家不住在市内，所有周末也会留校。

　　杨嵩他们就借着机会，要狠狠的干这个神秘人物一顿。只要搞定了这最后一个，杨嵩也就算是真正顶替酒鬼的位置，成我们系大一的老大。野猪还问我，留不留下来看热闹。我可没那兴趣，我倒是希望杨嵩他们能载在这个神秘人物手里。果不其然，曾经大鹏都没搞定的狠人，杨嵩他们也没有搞定。

　　过后听野猪说，他们12个人，去神秘人物寝室，就堵他一个人，反而让人家给砍了出来。这个狠人，随身带刀，野猪他们进去后，杨嵩刚刚扇人家一个大巴掌，这狠人抽出刀就捅了杨嵩一刀。杨嵩幸亏反应够快，这一刀没扎深，刚刚穿破肉，没捅到内脏。于是杨嵩他们就从神秘人物寝室里撤了出来。杨嵩住院了，这个消息也传开了，神秘人物的名声比以前更加的响了。

　　月底这个周末回到家，嘴贱男的电话直接打到我家里找我。嘴贱男告诉我，给酒鬼的最后期限到了，这次可是真正的最后期限了，嘴贱男要动手了。酒鬼这次是真的在劫难逃了！


第三百八十九章 嘴贱男的阴谋下篇之 中计

　　嘴贱男的电话接完后，我有点担心，怕嘴贱男闹大了，又给他打了回去。问他到底要怎么干酒鬼，嘴贱男很神秘的说：你到时看好就行了，就不用你管了。我心想都不让我管了，那还给我打毛电话啊。周日返回学校，就听说杨嵩的事了，问野猪他们打算怎么办？野猪说得等杨嵩出院再商量，杨嵩这一住院，我们系也暂时安稳了。

　　周一下午上完课，幸亏我没有去网吧上网，而是回寝室准备睡一觉晚上去通宵。结果回到C区门口，看见了刘哥，就是龙哥的二把手。刘哥朝我点了点头，我赶忙迎了过去：刘哥，你怎么来了？刘哥说：来办点事，嘴贱男没告诉你吗？我哦了一声，说：告诉了，但是没想到会是你来。刘哥跟我客气了几句话就跟我说：你回去吧，该干嘛干嘛。我就明白刘哥的意思了，我在这有点碍事了。

　　我跟刘哥告别后，就回到了寝室楼里。回到寝室，我的心一直不安稳，我决定去三楼路过一下，看看有什么动静。我下了楼，往侧楼梯的酒鬼寝室走过去。发现他们寝室门是关的，里面有说话的动静，我也不能停留太久，就又绕开了。这次没有见到酒鬼，我有点失望。但是我却没有想到，从此之后再也没有见过酒鬼。

　　酒鬼退学了，是的，他退学了。是嘴贱男干的，但是他用什么方法干的，我一开始是一点都不知道。后来，还是烟疤女告诉我的，关于酒鬼退学的事。故事得倒退到还没开学时，嘴贱男通过烟疤女找到刘哥。刘哥决定帮嘴贱男搞定这件事，所以刘哥就开始给酒鬼下套。那天我带着刘哥和嘴贱男见到酒鬼之后，刘哥就开始进行的计划了。

　　嘴贱男的电话留给酒鬼以后，又让我故意去酒鬼寝室给酒鬼压力。所以酒鬼有点挺不住了，就先来求我，后又打电话求嘴贱男，但是全部都失败了。酒鬼这才知道，嘴贱男就是要弄到他退学为止。当时酒鬼还打算去嘴贱男学校，阴嘴贱男一次，不过就在酒鬼觉得谈和没希望的时候，刘哥给酒鬼打了个电话。刘哥跟酒鬼说了一些松口的话，让酒鬼觉得事情还有转机。

　　果不其然，在刘哥的假意调解下，事情有了转机。所以很自然的酒鬼也就和刘哥的关系搞好了，说了这么多，现在才是重点。刘哥带着酒鬼出去玩了几次，玩什么？玩钱！！怎么玩钱？赌！先赢后输，没用一周，酒鬼输了不少钱。不光是输了自己的钱，而且还欠了刘哥不少钱。酒鬼再怎么说，也就是个学生而已，玩心眼和社会经验哪里有刘哥那么老道。

　　所以酒鬼被刘哥骗的团团转，酒鬼的那辆破踏板没了，连他家的车子都偷偷的给了刘哥做抵押。以前说过，酒鬼是ZH市周边的，家里有点钱，所以他也没在乎。但是这次刘哥的套下的太深了，所以酒鬼招架不住了。就这两周，酒鬼输了10多万，欠刘哥的钱也将近10万。钱不是白借的，得还的，于是刘哥就给酒鬼提了两个方案。

　　第一，就是刘哥开着酒鬼他家的车，去酒鬼他家问他爸他妈要钱。第二，从刘哥面前消失，也就是退学。只要酒鬼退学，钱也就不用他还了。所以，我看见刘哥在C区门口的时候，是刘哥来刻意看着酒鬼办退学的。短短的一个月时间内，酒鬼就真的被迫无奈的退学了。虽然结局我猜到了，但是整个事件的过程和时间，都是我做梦都没有想到的。

　　酒鬼就这样离开了我们的学校，当了没有半年的老大，就滚蛋了。其实在我们那届，念半年退学的人大有人在，起码我们系就不少于10个。酒鬼退学，当时只有他寝室的人知道。其他所有人都一点没有消息，当我得知这个消息时，还是从宫宇那知道的。宫宇天天往导员那跑，是导员和宫宇没事聊天时说的。

　　至于嘴贱男，他奶奶的，这小子一直给我故弄玄虚，一句真话没有。一直到酒鬼都退学了，他都没有联系我。还是我上网时，碰见烟疤女，在网上聊天中得知的这所有的一切。其实当我得知具体情况时，我挺佩服嘴贱男的。他看人挺准的，竟然能看出酒鬼好赌，要换做我，根本不会中这样的套。

　　酒鬼退学，杨嵩住院，野猪他们一伙人集体消声。我们系大一又回到了群龙无首的阶段，那个所谓的神秘人物一直很低调。人家就在3楼混，一次也不上我们4楼。野猪还说：这小子现在要是来4楼转转，真说不定，咱们大一的老大就是他了。虽然杨嵩住院了，但是我们寝室还是大家集中的地方，野猪太能招人了，寝室里就没有一天消停过。这学期开学以来，我对我们寝室也没了好感，以前还喜欢呆在寝室里听歌，现在我宁愿呆在网吧上网，也不回寝室，只是睡觉的时候会回寝室。

　　4月中旬是我们学校男生的福利日，因为有女生节。女生节为什么是男生的福利日，因为女生节当天可以参观女寝。一听能参观女寝，野猪叫的最欢。女生节的前一天晚上，野猪非常亢奋。我在寝室里待着，准备快熄灯时再出去通宵上网。我们寝室，当时的人非常多，野猪就非常贱的把头伸出窗外。对着C区操场大喊：骚逼们，把裤衩子都藏好了，明天我要去女寝了。

　　野猪叫完后，我们大家都被他贱笑了。晚上我又去网吧通宵了，我才不管什么女生节呢，和我一点关系没有。不过明天下午因为女生节，全校半天，我倒是可以好好的睡一觉。女生节当天下午，我在寝室睡觉，被野猪给弄醒了。野猪手里拿着一大束玫瑰花，跟我叫着说：不让进女寝，操你妈的，你快起来，别睡了。

　　我被弄醒后，才知道，女寝是对我们男生开放，但是必须得有女生签字，而且还得拿着两人的学生证才能让进。我就骂野猪：我是女的啊，你给我叫醒，我也不能带你进去啊，你找咱班女同学带你啊。野猪骂道：别提咱班那些女的了，全去洗澡了，一听女生节洗澡免费，全都去了。我们学校B区有学生澡堂，男女都有，我只去过一次，就再也没去过。

　　我这才明白，野猪是让我找个女的，把他给带进去。我说：那你找杨行和于洋啊。野猪说：他俩都鸡巴去B区女寝了，我就得找你了。我被野猪缠的没招了，只能起床陪着他去女寝玩。我俩下楼的时候，我才想起来，问他手里怎么拿着玫瑰花、野猪告诉我，女生节前两天可以订购玫瑰花，他就发贱订了20朵，准备当天高价甩卖。野猪的虽然贱，但是不傻，很明显野猪是在骗我。

　　我也没多问，就带着他来到我们系女寝的楼下。我当时还都没睡醒，等到女寝楼下，才反应过来，我该找谁带我俩上去？我转头跟野猪说：我忘了，我手机丢了，我认识的那些女的电话号都记不住了。野猪骂道：你要是找不到女的带咱俩进去，今晚你就陪我一起翻进女寝去，反正我今天是必须得进女寝。野猪一边说玩笑话，一边掐我的脖子。

　　我被野猪折磨的受不了了，就抬头对着女寝楼大喊了一句：谁行行好，下楼帮忙带我俩进女寝。我这一叫，要是平常人就会赶紧跑老远，不跟我一起丢人。但是野猪不是平常人，野猪还在一旁补了一句：我们俩是来偷裤衩子的。这你妈野猪是真够贱了，又来说昨晚开的那句玩笑话。

　　我俩这么一瞎闹，旁边路过的女生都看着我俩笑，笑容中我能看出来，就是把我俩当傻子看。我由于没怎么睡醒，所以思想有点木讷，也没太感觉到丢脸。就在楼下又喊了几句，我每喊一句，野猪就会跟着喊一句：我俩是偷裤衩子的。不少女生都把头伸出窗外看我俩，还有男的也抻着身子看我俩耍彪。

　　有个女生和野猪一样贱，骗我俩说：你俩等着，我带个人下去领你俩上来。结果我和野猪等了10分钟，那女生也没下来。野猪在一旁骂那女生：我记住她是哪个窗户的寝室了，等会上去，我非得强奸她不可。我和野猪在女寝楼底下站了20分钟，还是没有进去。因为只对我们开放两个小时，现在还剩下1个多小时，野猪就有点急了。

　　我是多聪明的人，尤其是感情方面，所以我知道野猪这么急，肯定有事，他今天非要进女寝肯定就是为了这20朵玫瑰花的女主人。我决定，今天说什么也得帮野猪进到女寝里面去。虽然手机丢了，但是有些电话，我还是能记住的。例如染发妹的寝室电话，我可是记得很牢。正好她也住这个楼，我就用野猪手机给她寝室打了个电话。

　　电话通了后，染发妹在寝室里，我就跟她说：帮个忙吧，带个同学下来，把我和我同学给领进去。我们班的女生都去洗澡了，等她们洗完回来，也不让进了。染发妹在电话里犹豫了一下，跟我说：行，你在楼下等一会的，我下去接你。


第三百九十章 野猪示爱

　　和染发妹说完电话，野猪在一旁急着问我：成了？我说：那必须的，看你那急样，真心丢人。野猪回骂了我一句，就和我闹了起来。我俩正在闹着，就看见染发妹带着两个女生下来。这俩女生我还真没见过，不是染发妹寝室的，因为她寝室的人我都见过了。染发妹跟我说：我们寝室的学生证都用了，你下次能不能提前说一声。我笑笑说：谢谢了，等有时间请你吃饭。

　　我和野猪进了女寝，把学生证给了楼下登记的人。签名的时候，楼下给我们登记那女老师嘱咐我俩：4点之前必须出来。野猪还耍贫嘴：一旦有人藏厕所里，你们不知道怎么办？那女老师笑了出来说：你可以藏进去试试。野猪签完字，突然又发贱说了一句：我想尿尿，里面有男厕吗？染发妹和那俩女生在一旁呵呵的笑，我骂野猪：你别来女寝丢人了。

　　我和野猪终于千辛万苦的进了女寝，上楼梯的时候，染发妹问我：刚刚在楼下乱叫的人是不是你俩啊？我不好意思的说：就他自己在那彪叫，我可没参乎。上到2楼，野猪跟我说：你走吧，别跟着我，到时4点我去找你，咱俩一起出来。我当时犹豫了一下，再看染发妹一眼，做了一个决定。我说：我今天就要跟着你，看你到底要去哪。我又跟染发妹说：那你回寝吧，我就不去你们寝室了，等到时我们走时，再给你打电话。

　　染发妹哦了一声，就和她那两个同学上了楼。野猪骂我烦人，不过还是照样跟着野猪。这个女寝楼是L型的，我俩走到2楼的拐角处，拐到南北方向。我一直跟着野猪，我说：你倒是挺熟悉环境的啊。野猪没搭理我，一直抬头寻找他要找的寝室牌号。我原以为女寝会很热闹，但是2楼南北方向的寝室都很冷清。有的寝室，甚至都没有人，她们的寝室门大多数都没有挡上，我能从门玻璃看见女寝里面的模样。

　　终于，野猪在207女寝门口停了下来。我问野猪：这是谁的寝室。野猪回头看看我，没有说话，也没有敲门。我把头凑到玻璃窗前，往里面望去。我看见了里面熟悉的面孔，是2班的女生。天天都在一起上课，我哪能不认识。我往里面看的时候，里面的女生也看见我。我们就对上了眼，和我对眼的那女生正是大嘴。有大嘴，肯定寝室里就有安娜了，我的天，野猪怎么回事，竟然是奔着大嘴寝室来的。

　　我把头闪了回来，质问野猪：你确定没找错寝室，你到底要找谁啊？野猪说：你别跟我说话，让我冷静一下。我骂了句：废物。我看出来了，野猪一半时是冷静不下来了，我就替他敲了门。我一敲门，大嘴就来到了门边，给我开了门。我朝大嘴笑笑说：让参观不？大嘴现在已经跟彪狗分手了，所以我也没什么可忌惮的。

　　不过我俩可不熟，大嘴回头问她们寝室的人：咱们寝室终于有来观光的了，让进吗？我一听，这你妈，原来是还挺期盼有男生来她们寝室的啊。大嘴问完后，就把寝室门完全打开了，意思就是我和野猪可以进去了。我拉着野猪就进去了，此时我还不知道野猪是看好哪个女生，我也挺好奇的。野猪完全已经没有刚刚的那股贱样了，变成了一个稳重男。

　　大嘴朝我俩笑着说：做我床吧，真是稀客啊，你俩怎么来我们寝室了，怎么不去你班女生的寝室。我说：我班女生都去洗澡了。我和野猪谁都没好意思坐，还继续站在门边的位置。大嘴寝室里的6个女生都在，大嘴的床靠近门边，是下铺。安娜坐在最里面上铺看着我俩，没有说话。上次平安夜的仇，看样子安娜还记着呢。在看看人家大嘴，都不记仇了，可能是因为分手的原因吧。

　　另外4个女生也都坐在床上，跟我俩打了招呼。大嘴看我俩还是站着不动，就拿了两个凳子给我们，我和野猪就坐在了凳子上。大嘴的床真是相当的干净，而且上面铺的床单还是小熊的，非常的干净整洁可爱，要不我和野猪刚刚就坐下去了。女寝就是比我们男寝好，不光光是新楼的原因，关键是她们喝酒和抽烟的少，所以气味闻上去都很清新。

　　我和野猪就这么的干坐着，平时话很多的野猪，此时也不说话了。我和大嘴也不熟，和安娜更是不说话，其他人我平时基本连看都不看。大家一下子变得很尴尬，还是大嘴首先打破了尴尬的气氛，问野猪：你手里的花是给谁的啊？我刚想把话给接过来，野猪突然开口了：给安娜的。我和大嘴基本是同时“啊”的一声叫了出来，这你妈野猪，真心是彪了，安娜最恨的人估计就是野猪。

　　野猪这到底是来道歉的，还是来泡安娜的，我是猜不出来了。安娜也有点吓着了，大嘴回头看看安娜，朝安娜说：你下来吧，花是给你的。安娜露出一种莫名其妙的笑容，就慢慢的从上铺下来了。野猪这时走了过去，把那20朵玫瑰花递给了安娜。旁边的女生还跟着乱说：怎么不下跪给啊。我心想，这是野猪不正常的时候，野猪要是正常了，不得骂到你这个嘴贱的女人爹妈不认。

　　野猪没有搭理旁边的人，就继续站着递花。安娜接过了玫瑰花，野猪没说话，我在一旁也不知道该怎么办。毕竟安娜我是以前追过的，虽然现在没了感觉，但是关系还是很尴尬，要不我还能帮着开几句玩笑话。不过好在大嘴扮演了这个角色，在一旁开玩笑的说：你光送花，不说两句啊。我看了大嘴一眼，觉得大嘴是个很懂事的女生，跟彪狗真是可惜了，分手就是正确的选择。

　　野猪在大嘴的帮忙下，又开口了：做我女朋友吧。我当时差点吐血了，并不是太直接，而是太莽撞了。其他的女生和大嘴都笑了出来，连安娜都露出了笑容。安娜就像所有的女神一样，说了一句：让我考虑一下的。我心想，这一考虑，估计到毕业后，你都考虑不完。野猪这彪子，竟然露出了笑容，他可能是感觉自己有戏吧。

　　安娜有点不好意思的把眼神从野猪身上转移到了玫瑰花上，野猪这20朵玫瑰花，一个都没有开花，全是花骨朵。野猪退了几步，回到我旁边，朝我眨眼，坏笑了一下。好像是在说：哥们我成功了一半。我拍拍野猪的肩膀，说了一句：真男人，我服了。野猪的嘴咧的更大了，大嘴在一旁也咧着嘴笑。

　　我和野猪在大嘴她们寝室又待了一会，问了些日常生活的事，就离开了。出了大嘴寝室，我立马问野猪：你这是真看好安娜了？野猪反问我：怎么了？不是上学期军训时，就说好了吗，大嘴给杨行，安娜给我。我说：大嘴是跟彪狗分手了，但是安娜跟阿宽怎么样了，你知道吗？我可没听说他俩分手。上学期期末，我还看见他俩一起晚自习呢。

　　野猪说：这我能不打听清楚吗，他俩就一直没好上，阿宽就牵了安娜的手，连嘴都没亲过。我骂了句脏话，说野猪：去你奶奶的，人家亲没亲，你知道个鸡巴。虽然我感觉野猪和安娜成不了，但是野猪今天的勇气还是可嘉的。我俩来到了楼梯口，我问野猪：是现在出去啊，还是再逛一会。

　　野猪这时又恢复了正常状态，用贱贱的表情说：陪我去趟厕所吧，我要尿尿。我骂了他一句，就给染发妹打了电话，准备让染发妹带人下来，因为出去的时候，还得和进来时走一样的流程。电话还没接通，野猪一下子把电话抢了过去，然后说：别着急出去啊，咱俩上去看看她们寝室什么样。

　　电话通了后，野猪问了染发妹在哪个寝室之后，我俩就上楼去了染发妹的寝室。染发妹住的这层楼，可比刚刚我们系大一那层热闹多了。还有男生在走廊里来回跑，有闹的，有叫的，完全就是我高中时的状态，全是小屁孩们。来到染发妹寝室门口，看见她们寝室里全是人，一堆男女在打扑克。染发妹嘴上叼着烟，也在玩扑克。

　　分手这么久了，我都忘记染发妹一直都在抽烟。记得以前高中时，我还会给染发妹买烟的。看着染发妹抽烟的样子，高中时的画面就涌现在脑海里。染发妹在寝室里面喊了我一声，招呼我和野猪进去。我和野猪就进了寝室里面，野猪还在我耳边小声的说：这群逼崽子，等会你要是看哪个不顺眼，我帮你干他们。野猪的意思我明白，但是我和染发妹早已分手，人家和男生在一起，太正常了。

　　屋里的人看了我和野猪一眼，都没搭理我。只有刘百万的前女友，跟我打了招呼。染发妹问我：逛完了？你俩现在要是走的话，去旁边寝室找刚刚那两个女的就行了，我就不跟你们下去了。野猪说：不着急，带我俩一起玩呗。染发妹看了看野猪，没好意思拒绝，就带着我俩，打6个人的滚子。

　　和染发妹一起打滚子的那两个男生，看样子是不怎么情愿，不过野猪长的有点凶，他俩也没敢出声。我和野猪还有染发妹一伙，玩的时候，野猪就像在寝室里玩的时候一样，一直不停的说着贱话。例如：拍死你，给我躺下，还狂不狂了，类似这样带有强烈挑衅的话语。我们寝的人自己玩，叫嚣就叫嚣吧，而且还有意思。但是大家第一次在一起玩扑克，野猪这么叫，就有点不合适了。

　　果不其然，野猪叫着叫着，就把旁边一个男的给叫火了。那男生在我们都没有准备的情况下，一下子把手里的扑克拍在了野猪的脸上。


第三百九十一章 Do you still love me ？

　　在野猪的不停挑衅下，染发妹的男同学终于忍耐不住了，一下子把手里的扑克摔在了野猪的脸上。这男的摔完扑克，还骂了一句：操你妈。我当时第一反应就是，你要倒霉了，不用我动手，野猪打你3个绝对没问题。果不其然，野猪根本不跟他废话，随手就是一拳打在那男生的脸上。

　　这一拳直接给他打翻在地，旁边和我们一起打扑克的另外一个男生还要上来帮忙。这人在野猪身后不轻不重的打了野猪一下，野猪叫了一声：哎呀，你也找死。回身又是一拳闷在这个帮忙的脸上，结果这小子捂着脸也退了几步就不动了。我一看这俩人都是纯废物啊，一点没有要继续打的意思，我根本不用帮忙。

　　野猪看他俩一个坐在地上，一个捂着脸不动，也就没有继续追到。此时染发妹寝室里的人都吓呆了，没想到我们会因为打扑克而打了起来。我在一旁假装劝野猪：行了，行了，都是小逼崽子，跟他们生气犯不上。我又指着坐在地上那男生说：你说你，哪有拿扑克朝人脸上摔的，小年轻，太莽撞。

　　我在调节气氛的时候，染发妹一句话没有说，估计她是想骂我和野猪，但是这事还真是他们先动手的，所以染发妹也一时无语了。染发妹的寝室是呆不下去了，再说探寝时间已经到了，我就把野猪拉了出去。野猪出寝室的时候，还朝染发妹的寝室里面所有人喊：谁要是不服，来C1寝室4楼找我。

　　我和野猪下了楼，又给染发妹打了个电话，让她带人下来，要不我俩拿不了学生证。没过一会，染发妹就和两个女生下来了。签完了字，我和野猪也就出了女寝楼，染发妹还是给我俩送了出来。我和野猪准备回寝，染发妹叫住了我，说有话跟我说。野猪就自己先走了，野猪一走，染发妹就埋怨我：刚刚那人怎么那么贱，那张臭嘴就像个破裤裆子似的，一个劲的BB什么啊。

　　我笑着说：他就那样人，在寝室里打扑克就喜欢乱叫。染发妹哼着嘴说：我都让你烦死了，你让我怎么跟我同学说啊。我说：有什么不好说的啊，让他们来4楼找我就完事了呗，没事，他们要是想说道说道，就来找我们。染发妹一甩手，转身就走，还扔了一句话：你们爱怎样就怎样吧，我才不管呢。

　　染发妹刚迈出一步，我在后面，一下子拽住了她的衣服。染发妹啊的叫了一声，旁边路过的人全都看了过来。弄的我俩都非常尴尬，染发妹脸瞬间红了，嘟着嘴问我：你彪啊，干嘛啊？我说：话没说完呗，呀，你脸还红了，真是长大了，竟然知道害羞了。染发妹瞪着我说：不行啊，还不让脸红啊。

　　我看着染发妹，表情也没刚刚随意了，稍微严肃加深情了一点，我问她：你到底现在有没有对象啊？染发妹回了句：有。我的心颤了一下，追问：咱学校的吗？染发妹说：不是，是以前初中的同学。我哦了一声，心里带点火气，我继续问：睡了吗？染发妹哼了一声说：我凭什么告诉你啊？睡了又怎么样？

　　我本想骂她公交车，但是还是忍住了，因为染发妹在初中时，经常有人在背后骂她是公交车，所以她最痛恨人家这么说她。我叹了口气说：我还以为你变了呢，结果还是和以前一样，算了，其实我就是想告诉你，我手机丢了，有事的话，就打我同学的手机就行了，就是刚刚那人的手机，他叫野猪。

　　染发妹看我的态度突然转变了，她也没有刚刚那么强硬了，哦了一声转身走了。看到染发妹走了，我也转身下楼梯，我刚刚下了不到3蹬楼梯，听见染发妹在我身后问我：你现在有对象吗？我停下脚步，半转身回头看着染发妹，她也是半转身的看着我。我顿时能感受到一丝暧昧的感觉，旧情人分手还能做朋友，暧昧的感觉肯定是会有的。

　　我说了一句：没有。说完，我就转身下楼梯，往寝室走去。大约感觉时间差不多了，我才回头看，染发妹已经进了寝室楼。回到寝室后，就一直很伤感，不仅仅是伤感染发妹有对象，而是在伤感我自己，和那些年在我身边的女生们。这么多漂亮的女生，我却一个都没有留住。真的非常想让时光倒流，弥补一下过去的那些遗憾。

　　女生节就这样过去了，第二天上课，我开大喇叭她们寝室的玩笑：你们至于吗？一听到洗澡免费，就全都去洗澡，有那么多喷头吗？大喇叭她们异口同声的说：必须的。我指着大喇叭说：就你们这德性，上哪找对象啊，这么好的机会都让你们错过了。大喇叭问我：你们昨天来女寝了吗？我说：我和野猪去了，本来想去你们寝室看看的，可惜你们都不在，我们就去2班女生寝了。

　　大喇叭悄悄的说：我听说，昨天我们楼还有男的在女寝和对象俩干那个事，你们知不知道？这你妈，跟我讲八卦，女生传瞎话的本领就是厉害，我懒得听这些事。和大喇叭聊到下课，我俩一起换教室，准备去上下一节课。在走廊里，大喇叭问我：有件事，不知道你知不知道，也不知道该不该跟你说。大喇叭吞吞吐吐的，我有点茫然，我心想，你能有什么事不能跟我说的，你就是被强奸了，我都不会惊讶的，因为我根本不关心你啊。

　　我说：你说吧，别弄的那么吓人。大喇叭说：那我就说了哈，你没进咱班的QQ群吧？我说：没进啊，怎么了？大喇叭说：你最好的哥们，和你的前女友，俩人……。虽然话没有说全，但是大喇叭的面部表情就已经算是表达完毕了。我冷笑一声说：哼哼，刘百万和王媛啊，他俩的事，我早知道了，我还以为什么事呢。

　　大喇叭惊讶的说：你都知道了啊，没看出来你还是那么大方的人啊，要我我肯定受不了。我说：有什么的，都分手了，肥水不流外人田，王媛这么漂亮，刘百万那么有钱，俩人在一起也挺好的。大喇叭咧着嘴说：你倒想的挺开的，这样也不错。我问大喇叭：你是怎么知道的？在QQ群里知道的？

　　大喇叭叫着说：可不是吗，这俩人在咱班的QQ群里秀恩爱呢，一个老婆叫的，一个老公叫的，那个肉麻啊。我尴尬的笑了笑，不知道该说什么。王媛的第一次给了刘百万，换做叫老公也很正常。大喇叭就给我讲我们QQ群里的事，还有高中其他同学的事。不过我是一句也听不进去，我走神了，脑子里在想王媛，在想刘百万。

　　中午吃饭，我都没胃口，买了袋方便面，准备吃泡面。回到寝室，去偷了一张水票，我自己的水票每个月一发下来，就给大喇叭了。我偷的是小李的水票，才1角钱。谁知道小李回到寝室就发飙了，问谁偷了他的水票。我说我拿的，小李就一直碎碎念我。说什么不是水票的问题，是我没经过他同意就随便乱翻他的东西。小李一直给我念烦了，加上我心情不好，我一个方便面盒直接扔在了小李的床上。

　　小李看我发飙，一点没耸，还要下来跟我动手。不过叫寝室其他人给拦了下来，我俩也就没打起来。其实我也不想打他，就他那样，只会跟寝室自己人BB来BB去的，在寝室外面连孙子都不如。每次打架，都是看眼的料，我最瞧不起的就是这种人。我用野猪的手机给染发妹打了个电话，让她给我拿10张水票来，等会还给小李。本来想让大喇叭给我送水票的，不过我想通过这个机会，再联系一下染发妹。

　　看刘百万和王媛过的那么好，我能不急吗？我能不寂寞吗？我去到女寝楼下，染发妹拿着1叠水票下楼给了我。我就把刚刚的事跟染发妹说了，染发妹还劝我：都一个寝室的，还是别闹的太僵了。我沉着脸说：我心情不好，要是平常我就忍了。染发妹就中套了，问我：怎么心情不好了？我长长的叹了口气说：哎~~~前女友一个一个都跟人跑了，我能不郁闷吗？

　　染发妹无奈的笑了，问我：怎么一个一个的啊？不就是我吗？我说：还有一个和你一样，也跟人跑了。染发妹问：哪个？来咱学校骗我的那个吗？我说：是啊。染发妹笑笑说：那怎么了，分手还不让人家找对象啊，哪有你这样的。我叹了口气，借着现在非常好的气氛，说了一句：我感觉，我还挺喜欢你的。染发妹只是淡淡的笑，没有说话。

　　我顿了一下，补了一句：真的。染发妹还是淡淡的笑，染发妹别看年纪小，但是在情场上绝对是个老手了。所以就一直很聪明的不搭我的腔，只是看着我笑。我看染发妹没什么反应，心里很失望，今天这一计算是落空了。我又说了句圆场话：那行，等下个月，再发水票时，我还给你。刚刚我说的话，就是说说而已，你别多想。

　　于是我拿着水票回到寝室，就把一叠水票扔到了小李的床上。小李虽然床被我的泡面给弄脏了，不过现在他已经有点后怕了，怕我报复他。竟然跟我道歉，说他刚刚有点过了。看他那样，我真是觉得可笑，不过表面上也得说几句客气话，我俩就算是和好了。下午，第一节课下课后，我们就没课了。我和胖哥还有野猪三个人就往寝室的方向走。

　　野猪一路上不停的发短信，刚刚上课的时候也看他在发短信。我就坏笑的问野猪：和谁发短信呢，安娜吗？胖哥在一旁一听是安娜，也好奇的问我是怎么回事。就当我准备逗野猪时，野猪突然朝我坏笑的说：不是，是你那美女朋友。我顿时叫了一声：你妈。这时我才知道，野猪下午上课收到了染发妹的短信，染发妹说有话跟我说，让他把手机给我。结果野猪没有给我，而是很贱的冒充我和染发妹聊短信。

　　我把手机抢回来一看，顿时火冒三丈，野猪这完蛋玩意，真是害死我了。

　　染发妹：你真的还喜欢我吗？

　　野猪：喜欢，非常喜欢。

　　染发妹：分手再和好的话，会不会很奇怪？

　　野猪：奇怪怕什么，走自己的路，让别人说去吧。

　　染发妹：我就是问问你而已，我现在有对象啊，你还是别喜欢我了。

　　野猪：有对象怎么了？我也有对象！不怕，我们可以搞地下情。

　　染发妹：你是在开玩笑吗？

　　野猪：我认真的。

　　染发妹：你是不是经常这样啊？以前和我在一起的时候，也和别的女生地下情。

　　野猪：忘记了，咱们不说这个，我就问你，你还对我有意思吗？

　　染发妹：我不知道。

　　后面的短信内容都是些无关紧要的聊天，但是就上面那些内容，我就快崩溃了。我狠狠的踹了野猪两脚，野猪还很贱的朝我笑着说：你真没出息，好马不吃回头草，你不知道吗？我骂了句：滚你奶奶的，别烦我。我立马给染发妹打了电话，染发妹给我挂了，没有接。我骂野猪：好了，不接电话了，你满意吗？你个臭彪子，我操你全家。

　　野猪还很贱的在一旁笑，忽然手机震动了，我一看是染发妹的短信：我在上课，不能接电话，有事吗？我赶紧发短信解释说：刚刚那不是我，是我同学跟你玩的恶作剧，所以聊天内容都别当真。这个短信发过去后，染发妹也没有回我，不知道她此时是怎么想的。野猪看我的脸色很难看，而且有点郁闷，就跟我说：不成就不成吧，我是在帮你，你别郁闷了，不行等会我陪你回寝室喝酒。

　　我也无奈了，只能接受现实，看样子和染发妹再次和好的计划要泡汤了。我得提前庆祝自己再次失恋，于是我就和野猪还有胖哥去小店里买了啤酒和吃的，准备一醉方休。


第三百九十二章 野猪的彪B爱情计划

　　我们买了啤酒回来，就在寝室里喝了起来，我就给他俩讲了以前我和染发没的事情，当然不能说染发妹是公交车。本来是想喝醉的，但是喝着喝着，我就吐了。胃口到了极限，但是脑子却是相当的清楚，吐完回到寝室，也不能喝了，我就躺了下来。野猪和胖哥还在慢慢的喝着酒，他俩喝的没有我急，我就是奔着喝醉去的。

　　寝室其他人，该打篮球的去打篮球，上网的上网，出去窜寝的窜寝。我躺在床上想起了小贝贝，由于寝室不在一个区域，所以基本平时也碰不到她们。真希望每次自己喝醉的时候，醒来时身边都会躺着一个像小贝贝一样的女生。我就这样躺在床上胡思乱想，野猪还继续喝着。迷迷糊糊中，我就睡了过去。

　　我还没等睡熟，野猪突然叫了一声，开始大声唱歌：心若在梦就在，天地之间还有真爱，看成败人生豪迈，只不过是从头再来。我当时脑子嗡的一声，快要炸了，原来这彪野猪就在头上朝我大声的喊着。野猪看我醒了，露出贱笑，继续朝我唱着，满嘴的口臭味熏的我差点再次吐了出来。

　　和野猪在一起，无时无刻都要防范他的贱，但是也非常有乐趣，不会觉得无趣。我骂了野猪一嗓子，野猪却笑着说：起来继续喝，别睡了。我说：郁闷，别烦我。野猪说：有啥郁闷的，我比你还惨，到现在安娜还和以前一样，看都不看我一样。我这才想起来，野猪昨天送安娜玫瑰花的事。我就问她：你想没想过，人家安娜能看上你吗？

　　野猪不削的说：靠，阿宽都能追，我怎么不能追？我还比不上阿宽啊？我心想，你还真比不上阿宽。野猪突然眼睛一转，抓着我说：要不，你帮帮我啊。我看他那样，就知道没安好心，果不其然，野猪提议让我泡大嘴，这样的话，他追安娜就简单了。野猪这是要我俩走彪狗和阿宽的路线，岂不知道，我不是彪狗，因为彪狗可以把对象的姐妹介绍给兄弟。而我是，直接变成自己的暧昧对象。

　　野猪说如果我要是不答应的话，他就天天缠着我。我无奈就先答应了，对大嘴，我没啥兴趣。虽然人长得不错，但是我俩不来电，还没有张小乐有感觉。晚上天黑以后，大家也都回了寝室，凑在一起打扑克。就在我吃贡的时候，野猪把他手机递给了我，说是染发妹打来的。我接过电话的时候，野猪小声的说：别忘记下午说的了。然后做出一个抹脖子的手势，意思是我要是和染发妹和好了，就要杀了我。

　　我把一手的好牌给了野猪，让他替我玩。我就拿着电话出了寝室，激动的出去，哭丧的回来。染发妹和我聊了一个多小时的电话，我俩说了很多事情。不过重点还是，染发妹说我们俩的个性有时会冲突，所以还是继续做朋友比较好。染发妹还告诉我，现在她这个对象对她特别的好，而且是个好学生，现在在重点高中读书。她俩人以前在高中基本不怎么说话，也是通过上网聊天才好上的，是那男生跟染发妹表白，说是以前一直暗恋染发妹。

　　染发妹还表示，如果我真的非常想找对象的话，她可以给我介绍一个。我当时怎么可能说行，我只是无奈的说：算了吧，再也找不到像你一样漂亮的女孩了。染发妹表示，她给我介绍的这个女生，比她漂亮10倍，不过和她一样大，比我小5岁。我当时也只是听听而已，知道染发妹是在安慰我。

　　我一进寝室，野猪看我哭丧着脸，他就笑了出来。野猪非常贱的说：是不是，彻底的没希望了？我骂他：操你妈的，要不是你下午乱说话，肯定不能这样。野猪哈哈大笑，表示这回可以按他的计划行事了。第二天上课的时候，野猪拉着我坐在了安娜和大嘴的后面。以往第一节课我都是趴在桌子上睡觉的，野猪就是不让我睡，非让我找话跟大嘴还有安娜聊天。

　　我无奈的只能拍了大嘴一下，大嘴回头小声的问我：干嘛？我还没等说话，野猪非常，超级，宇宙无敌的贱，插嘴说：黄忠他喜欢你。我一下子就彪了，这你妈，就算是要泡大嘴，哪有这样泡的啊。大嘴骂了野猪一句：不惜彪吧。然后转了回去，我立马更加的傻眼了，大嘴好像没有想象中的好泡。

　　野猪没皮没脸的继续在后面用手指捅了捅大嘴说：我说的是真的，黄忠喜欢你。我当时就想用大刨根给野猪来一顿，这是太贱了，安娜还在前面坐着呢，女生怎么可能喜欢他这样的贱男人。大嘴回过头指着野猪说：你有病吗？当时声音有点大，老师估计都听见了，其他旁边的同学也都看了过来。气氛变得很尴尬，野猪脸色有点变了，也就没在说话。

　　我索性也就趴在桌子上，继续睡我的觉。下课的时候，安娜和大嘴并没有立马走，大嘴转过身跟我和野猪说：你俩以后别坐我后面了，还有别再开这样的玩笑，咱们很熟吗？大嘴完全和昨天变了一个人，我和野猪全都傻眼了。野猪还厚着脸皮继续说：怎么是开玩笑了，黄忠就是喜欢你。我刚刚要说话，大嘴开口说：他去年追安娜，今年就喜欢我了，变得太快了吧？

　　野猪啊了一声，看看我，有点茫然。我也茫然了，没想到大嘴会说这事，我这次真是躺着中枪啊，从头到尾没说话，却被骂了，很明显大嘴是在说我是个花心大萝卜。大嘴说话的时候，安娜在一旁就是看着我们，也不说话，面部一点表情都没有。等大嘴和安娜走后，野猪叹了口气，我骂野猪：你就少扯蛋吧，还有你到底想不想让我帮你，你这么闹，我是帮不了了。

　　野猪哼了哼说：没事，这是我预料之中的，搞定大嘴你是不行了，还得靠杨行，这小子还一直单相思呢。最近杨行很少和我们在一起玩，这小子天天没事就去B区，他已经约泡约出了感情，和蔡氏俩人没事就去开房，反正我们学校周围开房很便宜。杨行这学期开学就一直叫着要把大嘴追到手，结果现在是一点行动都没有。

　　换了教室之后，野猪就拉着杨行又厚着脸皮坐到了安娜和大嘴的后面。野猪带着杨行继续缠着大嘴，我真是从心里佩服野猪这人，不仅贱，脸皮还厚，而且太能缠人了。我就这样被野猪给甩掉了，我没有了利用价值后，又恢复了我自己的生活方式。白天睡觉，晚上去网吧和胖哥通宵。

　　日子一天一天的过，天天陪伴着我的是魔兽争霸，和寝室里无聊的生活。五一放假，原以为会见到老同学们，结果转笔婷，曹智还有韩晓雪全都没有回来。趁着五一商场打折，我买了个新手机，老妈和我的冷战也结束了，因为手机钱是老妈给我的。新的手机号，我只告诉了野猪等大学的同学们，刘百万和嘴贱男我都没有告诉。这次我买的手机是诺基亚3300，算是当时那个年代最有个性的一个手机，是一部音乐游戏手机。

　　当时可是高富帅的才有的，屌丝做梦都想要的一部手机。

　　五一长假只有买手机那天，我和老妈一起出门，剩下的几天我都在家里玩单机游戏。刘百万往我家打了2个电话，都是找我出去玩，我都没去，因为我实在不想看见他和王媛在一起的画面。长假休完后，我回到学校，寝室他们看见我的手机后，都羡慕的要死。回学校的第一天，我就又和胖哥去通宵了。

　　五一长假，我一天都没有上网，网瘾已经快要憋不住了。和往常一样，登陆QQ，准备找群里战队的人一起玩魔兽。结果看见QQ有留言，我打开一看，是染发妹的给我留的言。这条信息是五一放假时留的，染发妹留给我一串QQ号，让我加这个人。我当时脑子反应比较慢，就没想到这个QQ号是谁。不过染发妹让我加，我就加了，加完后我就玩自己的游戏去了。

　　当时已经10点了，我以为对方不会在线，结果验证通过了。我都没有在意，所以连QQ资料都没有看。我继续玩我的魔兽，QQ又响了，我正在操作呢，就没管。等玩完一把后，我切出来看聊天内容，那人问我：你是上丹的朋友？我回了一句：嗯。就又切回去，玩游戏。QQ又响了，我继续玩，又是玩完一把才回他第二句话。

　　他问我：你这么完还上网，明天不上学吗？我回：上课时再睡觉，今晚通宵。不一会QQ又响了，弄的我有点烦。第三把玩完后，我准备关掉QQ，因为我不喜欢这种方式的聊天。我看了他的消息：你怎么回的那么慢啊，要不还是发短信吧，我电话号码是XXXXXXXX。我记下电话号码，没有回他消息，继续玩我的魔兽。

　　第二天下午上体育课的时候，我没什么力气，没和他们打篮球。就坐在一旁玩手机，玩着玩着，我想起昨晚通宵的事。就给这个神秘人物发了一条短信：我是上丹的朋友，昨天加你QQ号的，昨晚QQ总掉线，我都没问你是谁。过了一会，神秘人物给我发了短信：你就叫我胖胖鱼吧，你和上丹是一个学校的吗？于是我就和这个自称是胖胖鱼的网友聊了起来。

　　胖胖鱼其实是他的QQ昵称，不过能叫这个名字，估计是有点胖，而且也不说自己男的女的，我问了之后，才知道是个女生。我当时还很彪的，差点误以为是染发妹的对象呢。聊了一阵子，我才知道，原来胖胖鱼就是染发妹上次跟说我的，比她漂亮10倍的女生。我真的很难想象，叫胖胖鱼的女生会有多好看，所以我是一点也提不起精神来，就当打发时间陪她聊天了。

　　晚上我又去通宵，看见胖胖鱼在线，我就点了她，看她的资料，资料里的个人简介是任贤齐的歌曲名《我是一只鱼》。其他都是空的，我就发了条消息给她：你怎么也天天晚上在线啊？她回了句：我每天12点睡觉。我就和她在QQ里又聊了起来，知道她现在念高二，学校是所走读的民办高中。她问我，每天通宵上网都干什么，我说打魔兽。

　　没想到她说她也会玩，只不过玩的不好。我一听就来了精神，说带她一起玩魔兽。于是我俩就打了一把魔兽，她的水平也就是个入门水平，初级电脑都赶不上，不过起码还算是会玩，我对这个胖胖鱼稍微产生了一点点好感。于是这一个星期，每天晚上我都会带着胖胖鱼打两个小时的魔兽。

　　周五的时候，我回到自己家没有了网络。结果收到她的短信，问我怎么没上线。我说我在家呢，上不了网，得周日晚上才能上网。胖胖鱼给我回短信，说周日她休息，出来见个面吧，想看看我到底帅不帅。我就答应了，毕竟是染发妹在中间帮忙连线，管她好不好的，起码得见个面。再说，这个胖胖鱼，我对她的感觉还不错，因为会打魔兽！

　　周日上午，我和胖胖鱼约在汤姆熊里面见面，地点是她约的，是我们当地商场里的一个游戏厅（不是以前我经常去的那个地下的）。谁知道坐车的时候堵车了，我去晚了，到了游戏厅我就给胖胖鱼打了电话。问她在哪，她说她看见我了，我一听她这样说，连忙拿着电话左右寻找，我俩没见过，怎么能认识我呢？

　　就在我东张西望的时候，发现有个女生朝我招手，我当时有点呆住了。难道她就是胖胖鱼吗？这女生一眼看上去，貌似比我还高啊，一点也不胖。往常我看女生，第一眼都是先看她的眼睛和脸，这次我却是看她的身材，因为实在是太高了。胖胖鱼一点也不胖，是个高挑的身材。我看完身高，再看她的脸，我的天！超级大美女！虽然说没有比染发妹好看10倍，但是肯定比染发妹长的漂亮。

　　等我走进时，我可以断定了，她是我见过所有女生中，长得最漂亮的女生。论外貌，已经超越了韩晓雪，和当初我在高中时见过的那个王语嫣。不过就是身高太高了，目测最少也有175了，实在是有点减分。我俩见面后，我的第一句话就是：你真高啊。胖胖鱼撅着嘴说：1米76不算很高吧。


第三百九十三章 胖胖鱼

　　1米76！！穿上鞋的话，那就是180以上了，还不高？我说怎么远处看上去好像比我都高，我低头看了她的鞋一眼，是旅游鞋，还好！我把头抬起来，看着胖胖鱼，她正在打量我。表情很复杂，我当时有点不敢看她的眼睛，因为实在是太漂亮了。胖胖鱼说了句：你没有上丹说的那么帅啊。我哦了一声，不知道该怎么回她，我问：你今天是第一次见我，怎么能认出我呢。

　　胖胖鱼说：我一直盯着电梯口呢，看见你拿着电话，就猜到是你了。我嗯了一声，不知道接下来要干什么，有点乱了分寸。胖胖鱼这时问我玩不玩游戏机，我才反应过来，赶忙去买了20元的游戏币。我拿着游戏币问她：玩什么？胖胖鱼问我会不会玩跳舞机，我表示不会。胖胖鱼就说：没事，我教你，一起玩吧。我就答应了，我俩来到跳舞机旁边，等着前面那人玩完后，我投了游戏币，准备陪着胖胖鱼玩。

　　我是一点也不会跳，投完币，我让她不用管我，想跳多难都可以，反正我都是瞎跳。那时跳舞机，已经演化成手舞足蹈的那种了。我认识的女生中，有会玩的，那就是菲菲，绝对是专业级别的。但是我没想到胖胖鱼跳的也是特别的好，加上她的身高和超级漂亮的脸蛋，不一会周围就围了一圈人看着我俩。此时我已经不好意思跟着瞎蹦了，就站在一旁看着她自己跳。

　　连续跳了3把，我问她累不累，胖胖鱼说不累，还想继续玩。想继续玩，那就玩吧，我就接着给她投币。此时我还没有回过神来，这么漂亮的女生，染发妹是怎么认识的，我以前怎么都没有听她说过。跳完这一把，胖胖鱼把外衣给脱了，直接穿着类似吊带小内衣继续跳。我当时都傻眼了，虽然已经5月份了，但是还没到夏天呢。而且这穿的也太暴露了吧，我想劝也不能劝，难道她和以前的染发妹是一个德行吗？公交车类型的女生？

　　我偷偷的环顾四周，不少色男的眼睛都盯着胖胖鱼的身体看，要是我我也看，不看白不看啊。我叹了口气，心想，这我俩要真是成了，估计也不能长久。不过，就算不能长久，我也必须得追到手，因为这么漂亮的女生，我要是不下手的话，那真是对不起天地，对不起父母，对不起自己，对不起染发妹的一片热心。

　　胖胖鱼一直把我手里的游戏币跳没了，才停了下来，全身都是汗，就像洗澡一样，我看的她那样，自己都感觉比较累，这是有多爱玩啊！！我说：没有币了，要不休息一会吧，胖胖鱼看看我，点了点头，指着她的衣服说：帮我拿着。我赶紧拿着她的衣服，就和胖胖鱼找到旁边的椅子上坐了下来休息。

　　在网络里，我可是相当的强势，因为我一直感觉她是个女胖子。但是今天一见面，我感觉我俩的身份有点颠倒了，不过做美女的跟班，我倒是不在乎。只要她不属于王媛那种性格的女生，我就可以接受。我和王媛，那可真是属于性格不合。我俩在椅子上坐了一会，胖胖鱼才有点缓了过来，问我：我跳的怎么样？我伸出大拇指说：非常好看，我今天是长见识了。

　　胖胖鱼站了起来，跟我说：走，你请我打游戏机，我请你喝水。就这一句话，我感觉这胖胖鱼的性格还不错，印象分又增加了不少。胖胖带着我上了楼，去了我以前经常去打扑克的休闲小站。我俩点了饮料，胖胖鱼问我会不会下跳棋，我心想跳棋三岁小孩都会玩，我怎么可能不会，就说：会啊，只是长大后就不玩了。

　　胖胖鱼叫服务员拿了一副跳棋，要和我下跳棋玩。果然，喝水的钱，是胖胖鱼拿的，我也没跟她争。虽然她和染发妹一样大，小我5岁，但是我却感觉她比染发妹成熟很多，无论是外貌还是内在，都很成熟。我俩下跳棋的时候，就聊了起来，以前我对她的私人问题不怎么感兴趣，所以平时带她打魔兽时，都不问，今天我可得问个明白。

　　我问胖胖鱼：你和上丹是怎么认识的啊？胖胖鱼告诉我：同学介绍的啊。我说：那以前，她怎么没提过你啊？胖胖鱼说：我俩是我上高中后，才认识的，她没跟你说过我吗？我说：没有。胖胖鱼说：那说明她怕你看见我后，会变心。听了这句话，我就知道染发妹已经把我俩以前的关系告诉了胖胖鱼。

　　我和胖胖鱼下跳棋，一直下到中午，我要请她去吃饭。胖胖鱼说她要吃汉堡，我就带她去吃麦当劳。去了麦当劳里面，胖胖鱼一下子点了一大堆东西。在这个麦当劳里，和我一起吃汉堡的女生，不少于10个，但是只有胖胖鱼一顿能吃下两个汉堡。她可不是一般的美女，不仅能玩，还能吃！两个汉堡吃完了，又吃了一大堆薯条和鸡翅。

　　胖胖鱼吃东西时，完全就像个孩子，一点形象没有的猛吃，只有在她吃东西的时候，我才能看出她是一个高中生。吃饱之后，我问胖胖鱼：等会干嘛？我不能玩的太晚，晚上还得回学校。胖胖鱼想了想，说：你会不会打架？我一愣，问她：你问这个干吗？胖胖鱼看着我说：我想认你当哥，你要是会打架的话，还能保护我呢。我无奈的笑了笑，这你妈，就是在告诉我，她没看上我！

　　我说：不会，我还是别当你哥了。胖胖鱼撅撅嘴说：那算了吧，其实你人还不错，虽然年纪大了点，但是感觉还是能玩的来，但是你不是我喜欢的类型，我喜欢帅哥，所以……，本来还想让你当我哥呢，看来你也不愿意，那咱俩就当个朋友吧。这是我第一次体会到什么叫做网络见光死，读了第一次亲密接触这么久之后，这算是第一次以约会的方式见网友吧。

　　胖胖鱼说完这番话，我有点小火气，虽然我知道，这样的超级美女，我肯定是配不上的，但是我这还没等追，就先被拒绝了，自尊心还是有点受挫。我从位置上站了起来，说：那行，朋友，没事的话，我就先走了。胖胖鱼愣了一下，问我：你生气了？这你妈看不出来吗？还问我，我说：没生气，朋友。胖胖鱼哦了一声，就站了起来。我俩没有说话，安静的走出了麦当劳。

　　来到外面，我跟胖胖鱼说了句：那我先走了，以后联系吧。说完，我头也没回的走了，胖胖鱼还在我背后说了一句：再见。不过我没搭理她，我来到车站，上了车，准备回学校。手机响了，是胖胖鱼的短信：你心眼真小。我本来不想回的，但是心里有气，就忍不住回了一条：你胸也很小。其实胖胖鱼的胸，我还真没有留意，因为她的身高和脸蛋太出众了。

　　胖胖鱼回我：你真丑，一点也不帅。我回她：你长得的像个竹竿一样。我俩竟然用短信开始互亏起来，胖胖鱼又回我：你瘦的像个干巴鱼。我回：你高的像个长颈鹿。我俩就这样说对方缺点说了一路，直到我下车后，我才没有回她短信。从她的短信中，我还是能看出一丝的幼稚，觉得她稍微有点小可爱。

　　回到寝室，趁着周日C区操场没什么人，就下去跟着他们一起玩了一会篮球。好久没有打篮球了，加上天天玩电脑通宵，我的体力差的很，没一会就累了。而且我的弹跳力也下降了很多，突然感觉自己真的变老了，不光是心里，连身体都一样。我决定，近期开始减少通宵次数，再这样下去，身体就真的完蛋了。晚上，大家都回来了，在寝室里聊天。聊天的内容，也就是野猪和杨行泡大嘴和安娜的事。

　　就在我们边聊边乐呵的时候，门口出现了一个人，是白胖子杨嵩！这小子出院了，竟然返校回来了。野猪立马迎了上去，问杨嵩：我靠，你怎么回来了，没事了吧？杨嵩说：没事，挺好的。杨嵩就在我们寝室坐了下来，和大家一起聊天，不过内容已经变了，又是以前那套，谁最近老不老实，谁又把谁给得罪，都是这样的话题。

　　杨嵩回来，也就表面，我们系新一轮的战争要开始了。杨嵩在我们寝室坐了一会，就把野猪叫了出去。晚上熄灯后，野猪才回来。回到寝室第一句就是：要出大事了。大家就问是怎么回事，野猪告诉我们，杨嵩要报仇，准备再次弄3楼那个神秘人物。我在一旁插嘴：你们还是算了吧，别再让人给捅了。野猪哼了哼说：这次就没那么容易再让他猖狂了，你就等着看好吧。

　　我也不愿意跟野猪争执这样的问题，因为和我毫无关系。很明显这个三楼的神秘人物，是个不要命的人，这样的人物，还是别主动惹的好。如果真的想整他，就得比他还要狠，要不就是自找苦吃。周一上完课，吃完晚饭我在寝室里打扑克。有人在门口问：野猪在不在寝室？我们往外面一看，是个戴眼镜的高个男生。这人从来没有来过我们寝室，但是于洋认识他，于洋立马站了起来说：野猪不在。

　　野猪当时的确是不在寝室，不过这个男生没有走，而是站在我们寝室门口说：你们帮我转告他一声，说我就在寝室等着他。我天天晚上枕着刀睡觉，随时欢迎他来找我。我这人就是过了今天，不管明天的人，他要是不信，就来试试。如果他聪明点的话，就别跟着杨嵩。行，话我说到这，你们别忘记告诉他了。说完，这个男生就转身走了，于洋连忙说：好，你走啊？

　　人家根本没搭理于洋，我问于洋：这小子是不是三楼那狠人，说话太狂了。于洋刚刚像个孙子似的，现在立马又变了口气跟我说：人家有那资本狂，等野猪回来后我得告诉他，别惹这小子。本来杨嵩那吊样，我就看不惯，不过看了这个神秘人物，我发现他比杨嵩好不到哪里去，而且更待人恨！我问于洋：他叫什么名？于洋告诉我了他的名字，不过我给他起了个外号，叫四眼。

　　晚上熄灯后，野猪才回来，杨嵩返校后，野猪又恢复了以往忙忙呼呼的状态。于洋就把四眼刚刚说的那一番话告诉了野猪，野猪哼了哼说：吓唬谁啊，我怕他？我问野猪：这小子怎么来咱寝找你啊？不是杨嵩要报仇吗？找你干嘛？野猪说：他知道，我在咱系人缘最好，只要我不帮杨嵩，杨嵩这次想报仇很难。野猪这话说的倒不假，野猪人缘绝对是我们系目前混的最好的。

　　我跟野猪说：你混的这么好，那就自己坐老大得了，让他俩打去吧，你渔翁得利。野猪骂了我一句：靠，我要是像你的话，一辈子也混不出来。我回骂野猪一句：滚蛋去吧，我不是为了你好啊。野猪是野猪，我是我，俩人的混法和想法都不一样，我也懒得管野猪。第二天，也就是周二，杨嵩他们准备再次动手。

　　从野猪口里得知，今晚熄灯后，杨嵩要带着整个四楼，只要是他能叫的动的人都去四眼寝室。目的只有一个，打服四眼，杨嵩就成了我们系真正的老大。我和胖哥还准备去通宵的，但是野猪不让我俩去。野猪跟我们说，今晚必须得跟他一起去三楼，不用我们动手但是人必须得到。我是实在不愿去，但是野猪毕竟算得上是哥们，也就答应了。

　　还没熄灯的时候，整个四楼一片安静，野猪不知从哪弄了个弹弓回来。在寝室打弹弓玩，这个弹弓威力那可是惊人，野猪弄了一堆小石子，然后朝寝室的墙上打。石子打在墙上就是一个小坑，打在脑门上可想而知，肯定得被开瓢。野猪告诉我，这个弹弓是杨嵩他们寝室一个叫老九的，为什么叫老九，因为这小子会玩九节鞭，所以外号老九。老九也是个人物，喜欢玩各种兵器。

　　弹弓，九节鞭，双截棍，流星锤都很精通，不过也属于低调型的人。就像我说了无数遍的那句话：我们学校什么样的人物都有，只有你想不到，没有你猜不到的。就在野猪玩弹弓的时候，熄灯了。熄灯的后不到三秒，野猪出了我们寝室，在走廊里大喊：集合，集合，出来干了。然后我又听见，别的寝室也有人出来：出来干了，出来干！刚刚还安静的4楼，瞬间被爆发了，我们系最混乱的一战，立马要上演了！


第三百九十四章 杨嵩 VS 四眼 第二战

　　整个4楼，完全已经人声鼎沸了，我出了寝室往走廊里一看。好家伙，基本上大家都出来了，好像只有阿宽他们几个寝室的人没有出来。我们在走廊里站了一会，所有的人都来到了4楼楼梯口那。白胖子杨嵩站在最前面，野猪站在他旁边，杨嵩指着我们说：等会下去，只要不是咱们4楼的人，见一个打一个。野猪在一旁很贱的补了一句：就是出来上厕所的也照样打。

　　大家听了野猪的话，都在笑。3楼那些和野猪关系不错的人早就得到消息了，例如老虎他们。这些人基本是能躲都躲，通宵的通宵，去B区的去B区，反正肯定是不会出来帮四眼的。杨嵩说完了话，手一挥，叫了一声：走。带着我们整个四楼的人就浩浩荡荡的下到了3楼，我们寝室的人都在人群去中间，不过宫宇和杨行都在靠前的位置。他们不像我和胖哥不愿插手，他们也想今晚表现一下。

　　来到3楼后，3楼走廊还有不少人，因为这个时间段正好是洗漱时间。杨嵩朝着走廊的人大吼着：操你们妈的，赶紧给我回自己寝室呆着，都出来想死吗？3楼那些人一看我们这个架势，哪敢BB，全都立马拿着脸盆躲了起来。我们就很顺利的来到四眼寝室门口，四眼的寝室门是关的。杨嵩和野猪就在外面踹门，一边踹，一边破口大骂。

　　对于这样的情形，我再熟悉不过了，我曾经被人堵在寝室无数次了。四眼和我一样聪明，无论外面怎么砸门，踹门，他就是不开门。就在我预感，今天会以楼下老大爷把导员他们找来而结束时。突然，响起了叫喊声，我还没明白怎么回事呢。离我站的位置，最近一个寝室的门打开了，这个寝室的人一下子全都冲了出来。手里全拿着凳子，木棒之类的。

　　基本站在我们这个位置的人，都是跟着乱的，真正想跟杨嵩今天一起教训四眼的人全都在前面和杨嵩他们站在一起呢。所以我们的人，第一反应不是迎上去，而是全都往四周散去。人家三楼的人可不管，拿着家伙就朝我们一顿乱砸。不光是我们这里乱，整个3楼全都乱，我们被埋伏了！

　　原以为今天就是杨嵩带人搞死四眼的节奏，没想到四眼挺有能耐的，竟然组织了整个3楼和我们对抗。刹那间，整个3楼陷入了混战的节奏，我站在人群中，都不知道该往哪躲。不过好在我靠着墙，前面还有一堆人围着我，先挨打的也是他们。这个时刻还没到我该出手的时候，所以我还在继续观察。主要是寻找逃跑路线，这样的混战，大家下手都狠，说不定被打个半残，或者是中个暗箭什么的，都不好说。

　　在我前面的是胖哥，我一直顶着胖哥的背，不停的用手推他。胖哥回头骂我：你妈的，别推我。我在后面笑着说：你妈的，赶紧往外冲啊，别在这等挨打啊。胖哥骂着说：操你奶奶的，我不想啊。小李就站在我旁边，这小子就是个孙子，除了在寝室跟我狂一狂，在外面就是完蛋玩意一个。不过他也聪明，知道胖哥打团比较猛，于是死死的跟在我和胖哥的身边。

　　小八和于洋他俩已经和我们走散了，我们身边越来越不安全了，胖哥举着双手在胸前做出抵挡的模样，随时准备迎击。我看见一个小子举着个凳子在胖哥面前东张西望的，明明胖哥就站在他眼前，这小子就是不干胖哥，很明显他看出来胖哥的体格有点难搞。我在后，狠狠的推了胖哥一下，坏笑着叫了一声：上吧。

　　我承认跟野猪在一起时间久了，我也变得稍微有点贱，近墨者黑，这是定理！胖哥被我推了一下，就接着这股劲，扑了过去。那小子一看胖哥扑了过来，连忙就往后闪，手里的凳子都没敢砸。胖哥一下子揪住那人的领子，使劲的往下一拽，一下子就摁住了那人的头。以前和胖哥一起打阿宽和彪狗那时，我就知道胖哥打架喜欢制住别人。

　　胖哥一制住那人，我立马跟着上来朝那人的侧腰就是一脚，胖哥一手摁住他的头，另一只手使劲的用拳头捶他。轻松搞定第一个，我赶紧把那小子手里的板凳给夺了过来。我跟胖哥说：赶紧冲吧，妈的，我不推你，你还不上，等什么呢，趁乱闪啊。胖哥说了声好，就冲在了我前面，往中楼梯的方向冲。

　　刚冲出没几步，旁边有个小子伸手要打胖哥。胖哥突然转头，叫了一声：哦！！！一边去！那小子一下子被吓得定在了那里，我当时差点乐了出来。我顺手一板凳就朝这个彪小子头上砸了下来，那小子立马捂着头就倒了下去。这是第二个！我也没有继续打他，而是跟着胖哥继续往前冲。我发现身后有人拽我的衣服，我回头一看，是小李，这个孙子吓得都慌了神，怕跟不上我俩，就拽着我的衣服。

　　我不耐烦的说句：你彪啊，别拽我衣服。小李立马松了手，真几把是个孙子，在寝室里要是我这么骂他，他肯定跟我BB个没完没了，现在连个屁都不敢放。我们这么一冲，还真好用，基本没人敢拦我们三个。因为混战都怕打错人，我们这么快速的冲，对方还没等认出我们是三楼，还是四楼的时候，我们就从他身边冲过去了。胖哥也是超级猛，一个劲的使劲推前面的人，管他是谁的，挡路者就是推一边去的节奏。

　　一股气，我们马上要冲到了3楼楼梯口了，突然胖哥停了下来，我也发现不对劲了。因为楼梯口那全都是人，我靠，他们竟然把楼梯口堵死了。这里打的那是相当激烈，地上躺了好几个人，胖哥里面回头跟我说：别冲了，过不去，要死人了。我当然知道冲不过去了，索性我拿着手里的凳子就往前面抛了出去，管它砸到谁的，只能说被砸到的人倒霉活该。

　　现在我们身边全是四楼的人，有的就往前冲，有的就往后退，比刚刚还要混乱。不过我死死的跟住胖哥，有胖哥在我起码能保证安全。这样的混战我这小体格还是弱了点，一旦被人揪住的话，什么扫荡腿，大刨根全是撤蛋，到时只能保住头躺在地上挨打了。抡力气我不行，但是论灵巧他们基本都不是我的对手。小李这时死命的抓住我的衣服，生怕被挤散了。毕竟是一个寝室的，我也有点不放心，还回头时不时的看看他。

　　我们在这里僵持了将近1分钟，退不了，冲不过去。人实在是太多了，离我们最近的那个寝室门还是关的，想找个地方躲都没有。我往前看，前面还在打，不过好像我们倒下的人越来越多。我喊胖哥：胖哥，你妈的，看着我点。胖哥回骂我：你妈的，他们太能挤了，我管不了了。我就感觉后面推我的力量越来越大，人群渐渐的都往这里撤退。

　　这时，不知道是哪个贱人玩的阴招，有人朝我们这里扔过来一个着火的床单。我就看一个火球飞到了人群中，这一下更加的乱了。我和胖哥一下就被人群挤散了，我当时就顺着劲，往后走。我感觉我好像脚底下还踩着人，我的感觉没有，因为已经开始踩踏了。当时只要谁摁我，我就打谁。有个男生，摁着我的肩，往后跑。我也不管他是三楼还四楼的，朝那男生就是一拳。

　　一拳不行两拳，两拳不行三拳。反正是我也急眼了，这要是被摁倒了，那只能当地毯给人踩了。我记得我小学时经历过一次踩踏事件，有两个低年级的学生都被抬去抢救了。我们三楼和四楼那么多的人就挤在小小的一侧走廊里，肯定会发生踩踏现象。在我拼命的挣扎中，我还是顺利的跟着几个人躲进了一个寝室里面。

　　我进到这个寝室的时候，寝室里面已经站满了人，全是躲进来防止被踩踏的。大家都是你看我，我看你，也不动手打架，一片祥和的状态。有的人说：这都是闹的什么事啊，全都跟着乱什么啊。旁边的人就附和：是啊，有些人根本就不是下来干仗的，全他妈是跟着凑热闹的，踩死这群逼崽子。我站在寝室里面没有说话，而是观察这里面都有谁。

　　寝室里面大部分都是我们4楼的，也有不少3楼的。而且寝室里的人越来越多，好几个人都爬到了上铺。外面能活动的范围肯定是越来越小，因为堵在楼梯口的大部队会慢慢的往中间打过来，所以大家会感觉越来越挤。进寝室的人，都在叫爹喊骂的说差点死在外面，渐渐的寝室里面已经进不来人了，门口都堵满了人。

　　这时有人问：咱们系三楼有那么多人吗？我靠，我怎么以前没发现3楼的人都这么好战。问这话是我们4楼的，过了一会，有人说话了：不光是我们3楼的，还有社会系的。我一听，好家伙，四眼竟然把1楼2楼社会系的人给叫上了，我说这人也太多了。有人听见社会系的也参战了，就说：这不是打乱套了吗？能分清都是谁吗？我说了句：瞎鸡巴打呗，你刚刚没看见外面什么情形吗？我就是一路打进来的，要不是乱打的话，我现在就在外面被人踩在脚底下了。

　　外面还在混战，我们这个寝室的人继续和谐着。又过了一会，叫骂声又升级了，看样子是大部队终于打不过来了，外面也停止踩踏了。此时大家肯定都在想，如果早知道下来是避难的，那么全都不来跟着乱了，在4楼呆着多好。忽然，我听见有人在门口大叫：你们都呆在里面干什么呢，出来打啊。我一听声音就知道也野猪在门口叫，野猪又叫了一句：4楼的都跟我出来打。

　　野猪这一叫，大家刚刚和谐的意志都不坚定了，全都动摇了。我在里面就叫了一声：野猪，我黄忠，这里面全都是咱们的人。野猪一听我这么说，就发飙，带点训斥的口气，第三次喊：4楼的，全都出来，听不见吗？我在里面就配合野猪喊：4楼的出去冲了！冲了！我一边喊，一边往外推人，在我和野猪的里应外合的鼓动下，寝室里面的人全都冲了出去。

　　我当然得耍点小聪明，寝室的人都出去一大半了，我才跟着人群再次冲出了寝室。等我出去的时候，野猪在哪个方位我都找不到。外面虽然不踩踏了，但是还是一样的打的天翻地覆。楼梯口的方向我是不打算去了，还是往四眼寝室的方向去吧。我附近的人，大部分还是站在原地不知道该往哪走，我离开了刚刚的安全地带，又来到了混战区域。

　　离我最近对打在一起的两个人，正抱在一起，其中一个人被摁在墙上。我一看被摁在墙上的是我们4楼的，于是我很贱的在后面给3楼那小子来了个扫荡腿。我这一帮忙，结果没帮好，俩人一起摔在了地上。我这次出手，一下就是两个，我也不管他俩了，继续往前冲。没走几步，我来到了最混乱的地带，彻底的告别了安全区。

　　我都没反应过来是怎么回事，一下子被人来了一棒子，我当时就懵了。好在这一棒子没打实，我旁边晃了两下，勉强的没有倒地。我侧过身，发现打我这人我根本不认识。这小子一看状态就是打红了眼，完全处于疯狂状态。朝着我又扑了过来，准备废了我。我吓得连忙就往后闪，这疯子连续好几下都抡空了，还误伤了一个人。他一看打不到我了，索性就不管我了，又朝着离他比较近的一个人扑了过去。

　　那个倒霉蛋我亲眼看见被这个疯子用棒子打的躺在地上抱着头叫：救我，救我。救你个屁去吧，我是想救你，但是力不从心啊。我也不冲了，再次退回刚刚的安全区域，这你妈，太危险了，我还是别跟着扯蛋了。


第三百九十五章 混战过后

　　我又回到了刚刚避难的寝室门口，往寝室里面一看，里面的人又满了。算了，我也缩在里面不出去了，此时外面我们四楼的人已经是兵败如山倒。大家呆在里面都没有说话，刚刚第一次进来时，还能说两句，现在完全都沉默了。我好像听见外面在喊：四楼的人都给我趴在地上。接着这个声音越来越清晰，有人在不停的喊这句话。

　　看样子我们基本上是败局已定，混战也接近尾声了。又过了一会，寝室外面来了一群人，对着寝室里面喊：4楼的都给我出来趴在地上，听没听见？大家都没动，外面的人就拿着棍子朝着站在门口的几个人打了起来。这一开打，寝室里的人纷纷出了寝室，蹲在走廊的地上，当然我也一样，跟着大部队蹲在走廊里。

　　此时整个这一侧的走廊蹲着全是我们4楼的人，大家全都靠在墙边低着头蹲着。3楼的人和社会系的那些帮忙的都站在走廊中间，我们有点成了俘虏的感觉。我发现情况还算稳定，就抬头观察周围的情况。观察了一阵子，发现都没什么动静。我蹲着有点累，就坐在了地上。这时发现四眼好像是从4楼刚刚下来的样子，从楼梯口那往我的方向走来。等他走到离我不远的位置，我看他满头是血，他在挨个揪头发认脸。

　　没过一会，四眼就走到了我的身前，我没等他揪我头发，我就把头仰了起来，让他看。他只是扫了我的脸一眼，就往前面继续走。四眼又认了一会，在一个男生面前停了下来。接着就是和旁边几个人朝那人就是一顿乱打，由于被打那人一直是蹲着的，我也看不见那人是谁。打完这个小子，四眼朝其他人喊：放他们回去吧。

　　四眼的话一出，大家都没有立马动，不知道是谁喊了一句：赶紧滚。我们这群人才赶紧站了起来，往楼梯口走去，大家都匆匆的上了楼。上到4楼，我赶紧回到自己的寝室，寝室里面小李在，小八在，其他人都不知道哪去了。他俩一看就是和我一样，刚刚在走廊里蹲着。过了一会，于洋和胖哥也回来了，于洋的眼角红了，形象很惨，看样子是吃了不少亏。

　　宫宇杨行还有野猪都没有回寝，我刚刚准备拿电话打给他们时，宫宇气喘吁吁的跑进了寝室。我们还没等问他，宫宇就叫着说：快，快，凑点钱给我，野猪被打坏了，往医院走了。我们大家立马凑钱给宫宇，我问宫宇：你们三个冲在最前面，野猪是被谁打的啊？我刚刚在最乱的时候，还看见野猪了，他没事啊。

　　宫宇无奈的说：3楼那帮人一出来堵咱们，我和杨行发现形势不对，就从侧楼梯跑了，我俩跑到2楼观察情况。结果看见野猪捂着下巴也跑到2楼来了，野猪的下巴被砍了一刀，全是血。正好你们也不打了，我就上来凑钱，杨行带着野猪去医院缝针去。我问宫宇：那杨嵩他们呢？宫宇说：不知道啊，太乱了，估计都跑了吧，你们站的位置太不好了，要是跟我们冲在前面就好了。

　　看样子所有人都一样，大难临头各自飞，到时谁不跑谁是彪子。不过野猪也挺够意思了，一直战斗到最后一刻负伤后，才闪人。宫宇拿了钱就出了寝室，我们其他人就在讨论刚刚的战况。胖哥笑着说：我刚刚一看情况不妙，直接躺在地上装死，结果还真没打我。小李表示他也用了这招，于洋则吹牛，他刚刚放倒了好几个，最后看大势已去他才没有还手，所以眼睛被人打了。

　　我们正聊着，有人敲门，胖哥把报纸掀开，看完外面的人，连忙回头跟我汇报：导员和书记。大家立马静了下来，胖哥就把寝室门打开了、导员进来后，第一句话就问：你们寝室刚刚参没参与打仗？大家都没说话，算是默认了。导员又问我们宫宇人呢，大家还是保持沉默。由于宫宇是班长，所以导员和宫宇关系不错。看样子今天的事已经惊动学校了，四眼和杨嵩是要倒霉了。

　　我往窗外看了一眼，发现C区门口已经来了一辆警车。我就告诉了寝室他们，这群人全跑到窗口看外面的热闹。我还以为今晚野猪是回不来了，没想到，野猪和杨行还有宫宇这三个人回来了。野猪下巴的地方粘着一层纱布。野猪进来后，声音不大的叫着说：下巴被砍了一个B出来。野猪都这样了，照样还开黄腔，我真是服了他了。

　　杨行和宫宇也跟着回来了，宫宇把剩下的钱还给了我们。听他们说，野猪没有去医院，而是去了教学楼旁边的诊所。在那里缝了几针之后，就回来了。野猪此时还关心杨嵩呢，问我们看没看见杨嵩，大家全都表示没有见过杨嵩。我在一旁插嘴说：那死逼是不是和你们一样，看情况不好，就跑了。杨行表示绝对有可能，野猪也只是一开始看见杨嵩在带头打人，结果等打乱以后，野猪就在没有见过杨嵩。

　　野猪此时说话不敢太大声，因为嘴不能张的太大，怕伤口裂开。野猪指着自己的脑袋瓜说：四眼那瓢是我开的，我当时搞定他之后，还碰见黄忠了，你小子人呢？我说：我从寝室里面出来后，就找不到你了。野猪骂了我一句：你个废物。我说：对，你不废物，下巴上面长个逼出来，太帅了哈。野猪表示这一刀是被社会系的人砍的，他被砍了一刀之后，就从另一侧冲了出去。

　　我当时要不是遇见那个疯子，估计我也冲出去了。我们正在聊天时，宫宇表示他死定了，导员给他打了N个电话，他都没有接。第二天，学校就把这件事的两个带头人给处理了，杨嵩和四眼全都给了处分。我们学校校规一向是表面严，私下非常非常宽松，这次由于闹的太大了，所以学校才会处理他俩。这一战过后，有两个学生住院了，竟然还都是3楼的，我们4楼挨打的一方竟然都没出事。

　　不过像野猪这样见血的，倒是有很多，杨嵩和四眼这俩人也都老实了。听野猪说，现在他俩只要再出一点小事的话，这俩人就得被开除。事情发展到这个地步，我感觉以前的酒鬼还是非常有能耐的，人家那阵当老大时，系里面起码是团结一致的。而且也不用打打杀杀的，只是请所有系的老大喝酒，再请系里混的好的人喝一顿，这个老大就当上了。再看四眼和杨嵩，打了个天翻地覆，最后还是谁也没有当上系老大。

　　由于这一战，我们系又和社会系结下了梁子，野猪还说他那一刀的仇，等过阵安稳的，一定要还回去。至于砍野猪的人，野猪也打听好了，是社会系大二的。对于野猪来说，这是一场战争，对于我来说，这就是一场闹剧。好在我没什么事，要不真的可就赔大了。闹剧过后，我们系又暂时平静了。

　　还有几天，就是男生节了，我的那张门票早已经被大喇叭给预约了。反正也没人要来参观我们寝室，所以大喇叭要是来的话，我还是很欢迎的。男生节当天下午，我们男的洗澡也是免费的。我们寝室的人集体都去洗澡了，只有我和野猪还有杨行在寝室里等着女生她们的到来。野猪和杨行，已经跟大嘴还有安娜说好了，到时她俩会来我们寝室参观。

　　看样子野猪的爱情计划执行的效果还不错，起码有了一点进展。男寝开放时间一到，野猪和杨行就下楼主动去接大嘴和安娜了。我可不着急，大喇叭不打电话来，我才不管她来不来呢。没过一会，野猪他们4个人就进了我们男寝。我们寝室早已经打扫的干干净净，地上连个烟头都没有。

　　不过有些痕迹是打扫不了的，那就是胖哥的床。胖哥的床属于万人坐！！因为靠近门边，随来来窜寝的人，第一反应都会坐在胖哥的床上。加上胖哥睡觉出汗，胖哥的床会散发出一股异味，简直是又朝又脏又臭。安娜和大嘴一进来，就问那张床是谁的。野猪笑着指着我说：是黄忠的。大嘴咦的一声，说：这还能睡吗？安娜朝我笑了一下，跟旁边的大嘴说：人不可貌相。大嘴点了点头，这你妈分明是话中有话，不过我也懒得搭理他俩。

　　大嘴和安娜在我们寝室里指指点点了一阵子，由于她们住的是新楼，所以对我们旧楼非常好奇。终于折腾了一阵子，他们四个人就在寝室里打起了扑克。我一直没有开口跟他们说一句话，终于大喇叭的电话打了过来，让我下楼接她。其实今天我们男寝查的不严，和女生节完全不一样，基本上没有人带着，只要你拿着学生证就可以随便进男寝。这就是赤裸裸的性别歧视，女生就是有各种好的福利待遇。

　　所以我也没有下楼去接大喇叭，大喇叭自己上了4楼，我在楼梯口等着大喇叭。大喇叭一见到我就说：早知道看的这么松，我把我们寝室的人全都给叫来玩得了。我笑笑说：行啊，都叫来吧，晚上也别走了。大喇叭叫着说：你以为我跟你开玩笑。说完就给她们寝室打了电话，没过一会，大喇叭她们寝室的人都来了，唯独少了张小乐。

　　这一下子我们寝室就热闹了起来，美女有美女的好处，丑女有丑女的好处。我和大喇叭她们几个在一起时，无拘无束，一点没有忌讳，该骂的骂，该开玩笑的开玩笑，超级随意。野猪他们4个打扑克，我就在寝室里面和大喇叭她们几个女生打乒乓球。她们也是第一次玩寝室内乒乓球，所以大家都玩的非常高兴。

　　我们玩的是相当起劲，连野猪都忍不住放下手里的扑克，也参与到我们中间，和我们一起玩乒乓球。玩了一阵子，来了一个不速之客，白胖子杨嵩来了。他是没事就来我们寝室找野猪，今天也一样。杨嵩一进来就笑着说：呀，这么热闹啊，都谁招的啊？野猪开玩笑的指着我说：都他招的，怎么样，你们寝室有女的去吗？杨嵩骂了一句：靠，我们班那些恐龙要是来我们寝室，我今晚就不用吃饭了，天天上课看她们都反胃。

　　大喇叭用斜眼瞅了杨嵩一样，这样的话，女生听了肯定反感。我听着都烦，真想一脚把他踹出去。杨嵩还问我：你小子混的不错啊，能招这么多女的，哪个是你对象？我知道她是野猪对象，杨嵩指着安娜。野猪追安娜的事，杨嵩肯定知道。安娜连忙摇手说：我可不是他对象。野猪连忙转移话题，说：那个是他对象。野猪指着大喇叭，看着我。大喇叭骂了野猪一句：滚，嘴真贱。

　　我们几个开玩笑，骂野猪嘴贱都是习以为常的事。但是杨嵩就帮着野猪说大喇叭：你个小姑娘，嘴不能干净点啊，准备以后当尼姑啊？我心想，大喇叭虽然不是我对象，但是如果要真是我对象的话，你就当着我的面，这么说我对象吗？明显没有把我放在眼里，你个小逼崽子，酒鬼都被我干退学了，你在我跟前咋咋呼呼什么！！！！

　　野猪也感觉杨嵩说的有点重，就撵杨嵩出去：你赶紧回去吧，别影响我们玩乒乓球。大喇叭哪能吃这个亏，就回呛杨嵩：你看你个德行吧，先担心自己会不会做一辈子和尚吧。一下子寝室里的气氛变得很糟糕，刚刚大家在一起高兴的心情都没有了。杨嵩指着大喇叭就吼了起来：你跟谁这么说话呢，你要不是个女的，我就两巴掌呼死你。野猪在一旁推杨嵩出去，一边推，一边说：你赶紧回寝吧大哥，我求你了，晚上我去你寝室找你去。

　　大喇叭一点没怕杨嵩，瞪着眼也指着杨嵩说：你真没教养，有本事你来打我啊，给你个胆子你都不敢。大喇叭竟然敢这么狂，先不说大喇叭威武，关键是我在她身边，大喇叭可知道我的战斗力，我俩可是一个高中过来的。有我在身边，大喇叭也有了依赖。我在一旁也坐不住了，我早都早都看这个白胖子不顺眼了。

　　不过我还是有点分寸的，我没有先直接朝杨嵩说话，而是先朝野猪说：你看你都交的什么人啊？杨嵩突然暴跳如雷的大叫一声：你说谁呢？我就是在等他接话呢，好小子，你敢接我这句话，我就能把你给干退学！！！！


第三百九十六章 我和杨嵩的较量

　　我回骂杨嵩：就是在说你呢，你他妈的来我们寝室瞎叫什么，平时来这得瑟就得瑟吧，现在是你在这撒野的时候吗？大喇叭刚刚跟杨嵩对骂，那她是个女的，所以再怎么样，也打不起来。但是我这一插口，形势立马就不同了，杨嵩一下子推开野猪就要过来干我。杨嵩这一下太突然了，野猪被推开了很远，杨嵩冲过来就是一拳。

　　这一拳打在了我的脸上，我倒退了几步，杨嵩还想继续打我时。大喇叭一个丑女救英雄，一下子在一旁拽住了杨嵩的衣服。大喇叭这一出手，其他的女生还有野猪杨行全都过来拉架。杨嵩也没有机会再靠近我，杨嵩不像酒鬼那样骂骂咧咧的，这小子打完我一拳，并没有说太多废话，而是一直用手指着我，什么话也没说。就这样，杨嵩被野猪还有杨行他们给推出了寝室。

　　杨行和女生们都回到了寝室，野猪没有回来，估计是一直把杨嵩拉回了杨嵩寝室。这时大喇叭就在寝室里面叫着：你刚刚怎么不还手啊？打他啊，咱们这么多人，你怕什么啊？我笑着说：不是有你吗，我是在给你机会呢。大喇叭埋怨我：我是真想抽他两巴掌，但是你都不还手，我怎么帮你打啊。我逗大喇叭：没看他那么胖吗？我要是还手的话，等你不在了，我怎么办？

　　大喇叭气哼哼的说：亏我在寝室里一直给我们寝的人讲你在高中时的事，你倒好，一点不给我长脸。看大喇叭真的好像有点生我的气，我真是哭笑不得，我在她的眼里，也许就真的是一个英雄！一个救世主般的存在！其实杨嵩打我那一拳，我完全可以躲开。为什么我没有躲开，也没有还手？因为我是在演给野猪看，毕竟杨嵩和野猪的关系不错，所以野猪这张同情票，我得先得到手。不过我还有另外一个原因，那就是为以后做好铺路，因为先动手打我的是杨嵩，所以不管怎么说，去哪里说，我都是有礼。

　　已经好久好久没有跟我说一句话的安娜此时也开口问我：刚刚那白胖子是谁啊？是挺烦人的，说话也得待人恨的。我已经记不住上次安娜跟我说话是什么时候了，安娜问完我，就一直看着我，在等我的回答。可是我偏偏的就当没听见一样，没有搭理安娜，把她给凉在了一旁。杨行看我没反应，就替我说：也是咱们系大一的，你以前没听说过吗？杨嵩！安娜摇摇头说：不认识。

　　大喇叭和其他女生们，也都表示不认识。杨嵩就是个白胖子，她们女生平时除了看帅哥，谁会留意杨嵩呢，所以不认识杨嵩也很正常。现在大家也都没有心情继续玩了，就坐在我们寝室里说话。过了一会，野猪回来了，野猪进来后，喊着说：没事了，没事了，来！继续玩。

　　大喇叭就骂野猪：什么没事了，你们寝室的人被打了，你不帮忙啊？你们到底是不是一个寝室的啊，我真瞧不起你！大喇叭的这几句话说的好啊，我在心里暗暗的叫好。野猪平时嘴非常厉害，但是大喇叭的这几句话说的野猪也没有还口之力。安娜和大嘴看见野猪回来了，就表示要走了。野猪问安娜：再坐会吧，急什么啊，还有时间。安娜说：不坐了，等明年男生节，我再来坐吧。

　　大喇叭也跟着乱说要走，于是我们就给女生们送出了男寝。送走了她们，野猪就埋怨我：你怎么专门看咱们系老大不顺眼吗？谁当咱们系老大，你就跟谁对着干，你是不是有病啊？我说：也不一定，如果你要是当了咱们系大一老大，我就不跟你对着干。野猪哼了哼说：算了吧你，别说没用的了。刚刚我跟杨嵩说好了，这事就这么算了，你别再给我上眼药了（上眼药是方言，类似找麻烦的意思）。

　　我立马打断野猪说：就这么算了，我白挨打了啊？不行，这事没完。野猪有点无语的说：你能不能让我省点心啊，杨嵩现在基本只要被学校知道他又惹事了，肯定是开除的。我说：我还真就想让学校开除他。等会我就去导员那，告诉导员，杨嵩打了我一拳。野猪看我这么说，就表示他什么也不管了，让我去闹吧。

　　野猪也知道我这人不好惹，而且是相当的难劝，基本我认准的事，别人不管怎么说，都没什么作用。不是我有个性，而是我的性格就是这样。打个比方，大家都说大嘴比安娜长得好看，但是我就感觉安娜比大嘴长得好看。不管别人怎么说，都不会改变我的看法。于是我认准了白胖子杨嵩不是什么好东西，所以不管野猪怎么说杨嵩人不错，很够意思，我都感觉他就是个杂种！！！！

　　晚上吃完饭，寝室的人都在，我今晚也不准备去通宵了，我就等着杨嵩来我们寝室找我麻烦，但是就像野猪说的一样，杨嵩没有过来找我麻烦，也没有来找野猪玩。杨嵩想就这么算了，门都没有。他不来找我，我就去找他。晚上熄灯后，发现杨嵩迟迟不来，我一个人跑到了杨嵩寝室门口，朝着杨嵩寝室门就狠狠的踹了下去。他们寝室的人，还没有开门，在里面就开骂了。

　　门打开后，开门那小子又跑回床上继续睡觉去了。我没有进去，因为里面一片漆黑，走廊里多敞亮，还有灯光。我朝着杨嵩的寝室里面喊杨嵩的名字，杨嵩过了一会，穿着内裤来到了门口。杨嵩一看是我，就问我：什么事。看样子他一点准备没有，估计还以为我是来跟他服软道歉的。我声音不是很大，但是态度非常凶狠的说：睡觉呢？打完我一拳就没事了吗？你是不是以为，这一拳就白挨了吗？

　　杨嵩看我这样说话，立马把脸沉了下来说：你等我一会的，我回去穿条裤子的。杨嵩转头就要进去，我在外面一下抓住了杨嵩的胳膊。我说：你回去穿裤子，还准备跟我动手吗？杨嵩骂了我一句：彪逼，松开。我松你妈去吧，我一个扫荡腿扫了出去。杨嵩那大白屁股一下子坐在了地上，我二话没说，接着就是一个大刨根刨了下去。杨嵩还想站起来，被我又给刨了下去。

　　杨嵩叫了句：我靠。语气里透着十足的惊讶，他做梦也想不到，白天没有还手的我，晚上却自己一个人来找事，而且还把他打的一点没有还手之力。杨嵩没有放弃，使劲用手撑着地，还想站起来。我叫了一声：你妈。第二个大刨根就使了出去，白胖子又坐在了地上。我俩这么一动手，杨嵩寝室的人才发现事态的严重性。他们寝室今天睡的比较早，所以都没有第一时间出手帮杨嵩。

　　杨嵩被我第二下大刨根彻底的打蒙了，也没有刚刚那股劲了。我一看时机到了，就来了个侧鞭腿，一腿抽在了杨嵩脸上，杨嵩这下子算是玩完了，捂着脸躺在了地上。一个完美的四连击，搞定了白胖子。

　　好久没有涂鸦了~~功力退步了不少。

　　我骂了句：还狂不？酒鬼不比你厉害，照样被哥打退学了，你跟我狂？你他妈的就是找死！我搞定了杨嵩后，他们寝室的人才全都从床上起来了，都冲到了寝室门口。我赶忙指着他们说：别彪哈，没你们的事。我得先镇住他们，不过我的话没起作用。有个小子一脚朝我蹬了上来，我往后撤了一步，没有蹬到我。

　　蹬我的这人正是借野猪弹弓的那个精通各种兵器的老九，由于野猪跟我讲过这小子的事情，所以我对他有印象。老九第一脚蹬空了，又跳了起来，来了个飞踢。动作是相当的华丽，而且很吓人，我赶忙往后继续撤。不过好像有点花架子的味道，接着老九又来了个回旋踢。和刚刚那两招一样，都没有踢到我。这三下组合连击，看着非常花俏，而且幅度非常的大，但是好像实际效果和我的扫荡腿还有大刨根相差甚远。

　　就好比我俩都是华山派的，他明显是剑宗，我就是气宗一样，他玩的是架子和形势，我就是追寻实用和一招制敌。三招结束老九也停了下来，我俩对视着，互相看着对方。此时杨嵩也被他们寝室其他人扶了起来，杨嵩的鼻子被我刚刚那个侧踢给干开花了，血流的特别多，都滴在了地上。

　　我指着杨嵩对老九说：你别耍猴了，回头看看我是怎么踢人的。老九回头看见杨嵩捂着鼻子，血在往下滴，回头跟我说：你等着，我让你得瑟。说完就跑回了寝室，这你妈，是要拿弹弓？还是拿九节鞭？


第三百九十七章 野猪翻脸

　　老九回到寝室，我还犹豫要不要闪人时，没用10秒钟，老九一下子拿着九节鞭跑了出来。我靠，我骂了句：你他妈的，是不是要玩家伙？你等着的！说完，我就往寝室的方向跑。老九在我身后，一鞭子甩了过来。我一边跑一边回头看，这一鞭子就朝我腿上扫了过来。我往前一蹦，这一下扫空了。

　　幸亏我身法灵活，要不刚刚那一下，我不被缠倒，也得来个踉跄。老九这一下打空之后，也没有追我。我跑回了寝室，我们寝室的人还没睡，正在夜聊呢。野猪看我跑回来，还跟我开玩笑：在厕所拉屎见到女鬼了啊？我骂了句：见你妈了，我刚刚给杨嵩打了，估计等会他就带人来了。

　　我一边说话，一边找钥匙把我柜子打开，这是这学期开学以来，我第一次开箱拿刀。我把我的那把战刀拿了出来，你有九节鞭，我有战刀，谁怕谁？！野猪看我把砍刀了出来，才反应过来，我刚刚说的不是玩笑话，是真的。野猪立马从床上蹦了下来，问我：你干嘛去？我说：还能干嘛，砍人呗。野猪过来就要夺我的刀，我还没反应过来，野猪一下子把我刀给夺了过去。

　　野猪蛮近太大，我不是他对手。野猪指着我说：你在寝室里给我老实呆着。说完，又喊宫宇和杨行：你们帮我看着黄忠，别让他出来彪。喊完话，捂着下巴说：唉呀妈呀，差点把伤口喊裂了。野猪顺手把砍刀扔在了地上，然后穿着四角裤衩就出了寝室。杨行和宫宇赶紧下床，问我怎么回事。我说：没什么，我就是去杨嵩寝室把他揪出来打了一顿。我把我的战刀捡了起来，不过没有出去，让野猪去处理吧。

　　这时我就听见走廊里有喊骂声，应该不是打起来了，而是杨嵩在骂我，野猪在拦着杨嵩，不让他带人来我们寝室找我。过了大约半个小时，野猪回来了。野猪一进门就骂我：我都真他妈的服你了，你也太猛了吧，自己一个人去找杨嵩。我笑着说：还行，还行。野猪一看我笑呵呵的，一下子火了：你笑个鸡巴啊，杨嵩刚刚说要整死你，你到底是怎么想的？我都不知道，你是为了什么？就因为他今天骂大喇叭了？

　　我也把笑容收了起来，我走到门口，把寝室门打开朝着走廊就喊：白胖子来整死我吧。白胖子虽然是杨嵩的外号，但是大家都是在背后叫他，我这么一喊，大家也都知道我在骂杨嵩。野猪看我还这么闹，不说话了，也不出来管我了，一下子钻进了被窝。野猪的意思就是让我闹去吧，他是真的不管了。

　　今晚的我抽风了，我就是一心想把事情闹大。管他是杨嵩带人给我打了，还是我给杨嵩打了，只要是闹到学校那，杨嵩肯定被开除。我又喊了一阵子，就看见杨嵩带着他寝室的人走了出来。杨嵩的鼻子孔还堵着手纸，手里拿了个棒子。那棒子不是一般的棒子，是握力棒，野猪经常拿回寝室玩。

　　我不好意思的说一句，握力棒我在大学期间，如果只用胳膊和手腕力量，我一个都握不了。野猪一下子能干10多下，胖哥才能握不到5下。老九跟在杨嵩旁边，手里拿着九节鞭，其他人手里有举着凳子的，有拿木棒的。杨嵩他们离我们寝室越来越近，我稍微有点紧张。我回了寝室里面，准备背水一战，让自己没有后路。

　　我一回到寝室，杨行他们就把头伸到外面，他们也看见杨嵩带人来了。杨行赶忙出去劝杨嵩算了，野猪被我气的不管了，杨行还想帮我出面。结果杨嵩根本不搭理杨行，我就听见杨嵩说：你们今天谁说什么也不好用了，我非要弄死他。杨嵩他们来到了我们寝室门口，看我就站在寝室中间。

　　我把我的战刀放到了背后，寝室里没有灯光，他们在走廊里也没发现我还拿着砍刀。杨嵩站在门口问我：出来啊，你刚刚不是挺能喊的吗？我站在寝室中间没用动，我一点没耸的说：你们进来整死我吧，来，快来。杨嵩看了看我们寝室里面的情况，发现野猪就躺在床上，没用动。我们寝室其他的人都在一旁看着，一点没有要帮我的意思。

　　杨嵩是在观察情况，不过他看出来了，我们寝室的人是不准备帮我一起跟他对抗。先不说我们寝室的人够不够意思，但是可以肯定的一点，那就是他们都听野猪的。无论什么事，基本只要是野猪发话了，大家都会配合。如今野猪就躺在床上，像头死猪似的，所以其他人也都没了主意。

　　劝是肯定没用的，帮我跟杨嵩他们对打，寝室那些人还没那个胆量。以前我和酒鬼打的头破血流时，他们就是现在这样，所以我也没指望他们。杨嵩观察完了情况，就带着人冲了进来，一个握力棒就朝我抡了过来。被那玩意干一下的话，说不准就挂了。我一边躲闪，一边用手护着头，我怕我躲不开的话，起码还能挡一下，不至于挂掉。

　　好在我躲开了这一下，我喊了一句：你妈。我把一直藏在背后的砍刀拿了出来，举手就是一刀。杨嵩根本没想到我会给他来了个突袭，这一刀砍在了杨嵩的头上。我接着就是一脚蹬了上去，杨嵩头上挨一刀，脚底下又被我踹了一脚，一下子就退了下去。我举着我的那把战刀就像疯了似的乱挥起来，不得不说，那晚的我完全是豁出去了。

　　其实还得感谢四眼，四眼能一个人抵挡野猪他们10多个人，为什么我就不能？不就是不要命吗？我也敢！反正就是败了，杨嵩也得倒霉，我才不怕呢。有了不怕死的精神，我的战斗力加强了不少。刹那间，杨嵩他们寝室的人都退了出去，我1V8竟然成了！就当我觉得形势大好时，肩头一下子巨疼起来，我啊的叫了一声，战刀也脱手了。

　　我中弹了，此弹不是手枪的子弹，而是弹弓的子弹。这你妈老九竟然用弹弓射我，这小子果然是专业的，打的就是准。战刀一脱手，我立马弯腰捡战刀。我露出破绽后，杨嵩他们就立马冲了上来，我战刀还没捡起来，头上就挨了一凳子。我慌忙间把战刀捡了起来，不过我人也坐在了地上。我还想坐在地上乱挥几刀，然后再站起来，结果坐在地上挥刀的威力就是差点。

　　我挥了几下，没砍刀人，还没等我站起来。被杨嵩一个握力棒把我手里的砍刀给打飞了，砍刀这次脱手，我就知道自己已经没有希望了。索性抱住头等着挨打，马上头上就挨了第一下。我借着力道，直接躺在了地上。我准备学于洋的必杀技，躲进床底去。他被春哥打的时候就用了这招，我也要学学。我就往野猪床底下滚了进去，这招果然好用，我滚进床底后，用背部对着外面。这样后背挨了几下后，感觉也不是特别的疼。

　　就在最乱的时候，野猪从床上蹦了起来，我就感觉野猪的床来了一下剧烈的摇动。野猪大喊一句：帮忙打！我当时心里一颤，心想，难道要帮着杨嵩一起打我吗？不过这个想法只是一闪而过，因为野猪说的是帮我打杨嵩他们。就听见野猪叫着：操，操。和杨嵩他们动起了手，我在床底下听见野猪的叫声，我也不躲了，就滚了出来，和野猪并肩作战。

　　野猪这么一动手我帮我，胖哥立马也从床上蹦了下来。我刚从床底下滚了出来，就看见胖哥在背后抱着一个小子，一下子给那人摔在了地上。小八，杨行，宫宇还有于洋，也全都动手一起帮我。我们寝室顿时乱成了一锅粥，借着走廊里微弱的灯光，大家混战在一起。野猪是相当的猛，摁住一个小子不停的用拳头捣他的头。

　　我从床底下钻出来后，就奔着老九去了，这小子用弹弓暗算我，我得干死他。老九还想玩他的九节鞭呢，我根本不给他机会。一个扫荡腿接一个大刨根，老九就被我放倒在了寝室门口。接着就是一顿的：你妈，你妈，你妈。无CD大刨根再次降临在了老九的头上。老九被干，杨嵩退了下去，其他的人不是被胖哥放倒就是被野猪打晕，一阵工夫，杨嵩他们就彻底的败了。

　　我们两个寝室闹的这么大动静，整个4楼的人也早就全知道了。大家都不睡觉了，跑到走廊看热闹。给杨嵩他们打了出来之后，野猪也就停手了。我是一直在干老九，野猪过来把我拽到了后面，劝我别打了。这时我才停了手，因为杨嵩他们整个寝室也都不还手了。大家都停手后，杨嵩捂着头，指着野猪，又指着我说了一大番的话。总体意思就是我们寝室要倒霉了，而且他要和野猪断交。

　　野猪现在是啥话也不说了，野猪是不说话了，但我可得说几句。我就站在杨嵩面前，指着杨嵩的头说：看看到底最后是谁倒霉了。杨嵩他们就这样，吃了一个大亏，半夜带着人又回到了自己寝室。


第三百九十八章 觉醒

　　杨嵩他们走后，我和野猪还有寝室的人也都回了寝室。野猪回到寝室直叹气，宫宇他们就劝野猪别叹气了，既然已经翻脸了，想太多也没用。这时，旁边的几个寝室来了人，都是平时和野猪还有杨嵩关系很好的。他们都问野猪是怎么回事，咋自己人打了起来。野猪放出了狠话说：以后我和杨嵩再也不是自己人了，他是他，我是我，和你们没关系，咱们以后该怎么处还怎么处。

　　这群人就在我们寝室里和野猪聊了起来，论人缘野猪绝对比杨嵩好多了，所以野猪和杨嵩闹掰后，这群人明显是要站在野猪这方。不过野猪这一整晚都没有和我说一句话，虽然帮我了，但是还在生我的气。他不跟我说话，我也不搭理他。第二天，听别人说杨嵩回家了。昨天头被我砍了一刀，鼻子还被我干开花，估计是回家养伤了。

　　杨嵩虽然伤了，但是昨天的事还是没有闹大，学校不知道。现在听宫宇说，导员就想找个机会把杨嵩还有四眼给开了，因为上次打架的事情实在是太恶劣了。我的肩膀被弹弓打了一下之后，受伤的地方整个都变得乌黑，全紫了。我肩膀和胳膊稍微活动一下都疼的厉害，这就严重影响我的魔兽操作，因为拿鼠标都疼。不光是拿鼠标，打乒乓球，打扑克也都打不了了。

　　5月中旬的天气，是最清爽的时候，C区操场打篮球的那些人，有时都会穿着短袖玩。我下课没事，就会坐在我们寝室的窗台上，看着他们打篮球。野猪和我继续处于互相不搭理的阶段，他小子天天和杨行一起泡大嘴和安娜。胖哥沉迷在网络世界里，天天去玩传奇私服，还有上网聊天。于洋经常到处窜寝，小八整天找他哥玩，小李打篮球，宫宇就是导员的小弟，天天在导员办公室里面混，要么就是和学生的混在一起。

　　那时就感觉自己很无聊，大学生活很枯燥。虽然以前高中生活非常忙碌，一天都没有休息的时间。但是大学似乎休息的时间太多了，我都不知道自己要干什么！以前还想找个对象，但是经历了王媛，染发妹，还有眼镜妹，黄桃，小贝贝，胖胖鱼等等一系列的事情之后，我感觉我还是算了吧，我不适合找对象，我适合的是对象找我。

　　大学快要上1年了，我似乎还没有找到一个真心的朋友。我这性格，在现在的这个年纪，还有圈子里面，要想交到真心的铁哥们，还是非常难的一件事。有天下午，我一个人在窗台看打篮球。胖哥在床上问我有没有事，胖哥昨天通宵了一夜，上午没有上课，在寝室睡了一整天。我看了看胖哥说：干嘛？通宵吗？我不去，肩膀还没好，握鼠标时间久了，就疼的受不了了。

　　胖哥伸了个懒腰，坐在床上说：不是通宵，是陪我出去玩。我问：上哪玩？咱俩两个大老爷们有什么好玩的。胖哥说：我看你一天天就自己呆在寝室里，怕你得忧郁症。我才知道胖哥原来是好意，看我平时实在是太闷了，所以想带我出去转悠转悠。不过我还是拒绝了胖哥，说哪也不去。胖哥看我这样，也就没有再说什么。

　　晚上胖哥又去通宵了，第二天早上胖哥回来后，直接把我从床上叫醒了。胖哥跟我说：上午课，我不去上了，老师点名的话，你帮我喊一下。我嗯了一声，准备继续睡，胖哥又说：下午不是没课吗，今天一定要陪我出去，我给你介绍个美女！胖哥要是认识美女的话，那母猪也会上树了，我当时心里的想法就是这样。

　　早上去上课，点名的时候，我替胖哥喊了到。大学期间逃课替喊到，在我们那时已经是一种普遍行为了。中午回到寝室，发现胖哥已经睡醒了。胖哥问我吃了没，我说吃完了。胖哥说：赶紧收拾一下，跟我去市内，我带你看美女。在胖哥的强烈要求下，我再次出山了。

　　和胖哥坐车去市内的路上，胖哥才告诉我，今天根本不是看什么美女，是他妈的去打人！胖哥从小长到大的红颜知己在学校被男生欺负了，所以找胖哥去她学校帮忙教育那人一下。胖哥的红颜所在的大学，就是我们市最著名的坐台大学，俗称大外！这个真不是吹，在我们当时，大外几乎有5分之一的女生都去坐台。有的甚至是整整一个寝室的女生集体去坐台，所以我们这流传下来一句话，就是找对象千万不能找大外女生。

　　我和胖哥并肩作战那么多次了，胖哥带我去也很放心，我俩在一起的话，基本打对面4-5个不在话下。到了大外，胖哥就给他的红颜打了电话，电话打完以后。胖哥就警告我：等会看见我朋友，你别打坏主意，我告诉你，她对象是我铁哥们。我笑着说：你放心吧，你以为我是野猪啊，我哪有那么贱。不过她有对象，还找你来干嘛？胖哥说：她对象在外地上学，所以我就……。胖哥朝我坏笑，我补了一句：朋友妻不可不欺。

　　我俩开着玩笑的时候，胖哥的红颜就到了，简称胖红吧。胖红给我的第一印象就是开放，因为上衣的领口非常大。那个年代还不流行露沟，要想在大街上看见一个露沟的女生，基本是不可能的，如果真的有的话，起码也是30岁以上，年轻女生绝对是没有的，一个也没有！！！胖红的领口虽然超级低，但是只能隐隐约约的看见一点点的乳沟，非常模糊。

　　胖哥拍了我一下，我才把眼神从胖红的胸口移开，我朝胖红一笑，打了个招呼。胖红绝对绝对是个大美女，不过美女见多了，所以我也不太感冒。胖红要先带我俩去吃饭，胖哥说：吃什么吃，别客气了，他是我寝室的和我关系最好的哥们，直接办正事吧。那小子人呢，在哪？胖红告诉我俩，那小子在寝室，她得打个电话把他给叫下来的。

　　胖红电话打完没一会，那小子就来了。一个人来的，看样子好像都不知道我和胖哥要打他。胖哥在我耳边悄悄的说：狂一点，别让他看出来咱俩是学生。我心想就咱俩这样子能装社会人吗，尤其是我，一看就是个学生，虽然我年纪大，但是总给人一副孩子的感觉。那小子走到我们三个跟前，胖红开口说：你到底还不还钱？

　　我一听，这原来是要债啊，哪里是什么被欺负，胖哥纯是个骗子。那小子不削的说：怎么，你随便找两人来，我就怕了啊？吓唬谁啊，没钱，就是有，我也不还。胖哥把兜里的烟拿了出来，递给那小子一根，那小子甩手给胖哥的烟打掉了，问胖哥：你谁啊，我要你烟干嘛？我在一旁看不下去了，就你个彪样，一个人太狂了吧，你也不打听一下，你面前站的是谁。是我黄忠啊！！！

　　那小子刚刚把胖哥的烟打掉，我甩手就是一个大巴掌，紧接着就是扫荡腿加大刨根。立马给他打蒙，我蹲下来，揪住那小子的头发说：把烟给我捡起来吃下去。说完摁住他的头就朝地上狠狠的磕了下去，连续磕了几下以后，我停了下来。问那小子：你知不知道一个道理？那就是欠债还钱。那小子连忙点头说：哥，我知道，哥，我错了，哥你放了我吧，我回去借够钱就还。

　　我抬头看胖哥和胖红，胖红有点急的跟我说：还钱就行了，别打了。胖哥也跟着说：教育两下就算了，给他个机会。我这才松开那小子的头发，站了起来，朝胖哥得意的笑笑。这小子也从地上爬了起来，然后屁颠屁颠的跑回寝室拿了600元钱还给了胖红。这事也就这么了解了，非常顺利，没有出一点叉子。胖红为了报答我，还请我和胖哥在外面吃了一顿简单的快餐。

　　晚上坐车回学校的时候，胖哥跟我聊天：你说你，平时在学校里那么老实，虽然挺能打的，但是没人看得起你啊。你出了学校就像变了个人似的，我刚刚看你那样完全就是个大哥形象。胖哥说的一点没有错，我在学校里实在是太低调了。胖哥又说了一句重点的：如果你要是有野猪那张嘴，像他一样到处交朋友，那咱们系老大肯定就是你了。我笑着说：当上系老大有什么用，也不给钱，天天还得到处装逼，说不准哪天就被打了。

　　胖哥说：就算你不当咱们系老大，起码也不能像现在这样，天天自己在寝室里囚着。你别看我天天去上网，但是咱们系大部分的人，我都能打上招呼，你说你认识几个人？在走廊里碰见人，除了咱寝和咱班的，你能和谁打上招呼？我没说话，因为胖哥说的一点没错。胖哥看我默认了，就继续开导我：你也别和野猪一直闹的那么僵了，让他平时没事带你去逛逛，上大学不交朋友？难道你等出社会再交朋友吗？出社会能交到真心朋友吗？

　　胖哥当天在车上给我讲的一番话，让我感慨万千。我决定，改变我现在的生活方式，重新在大学里换一种方式去生活！无论是对于友情，还是爱情，我都得重新做一下调整。【小和尚】整理校对


第三百九十九章 《冷山》

　　当晚我和胖哥回到寝室后，野猪他们就问胖哥我俩去哪了。我先开口说：和胖哥去见美女去了。野猪看我主动和他说话了，就骂了我一句：滚一边去，没问你。我上前就是一脚踹在了野猪腿上，野猪立马站起来抱住我就给我摁住床上了，嘴里还骂着：就你个小彪样还跟我动手动脚的。我俩就在床上闹了起来，也算是和好了，再也不冷战了。

　　我和野猪结束了冷战，寝室里的整体气氛也变好了。大家又恢复了往日有说有笑的样子，野猪问我明天有没有事，说是明天带我去看电影。我想想也就答应了，虽然我是极度不想去，但是为了能改善自己的性格，我还是勉强一点吧。为什么我不想去，因为安娜和大嘴也去，人家4个人，两对情侣，本来是非常完美的，也不知道野猪是怎么想的。

　　第二天中午上晚课，下午的课我们5个人集体逃课，跑出去看电影。坐车的时候，我发现野猪已经和安娜可以单独坐在一起了，大嘴也和杨行单独坐在了一起。我还以为还是男的坐一起，女的坐一起，没想到野猪进展挺不错的。我们5个人去买了电影票，当时有很多电影在上映，唯独只有一个厅在上映《冷山》。看的出来，《冷山》是快要下映了，结果安娜说就要这个电影。

　　我一听这电影名字，就没了兴趣，也不知道电影讲的是什么。电影票买完以后，还有段时间很闲。野猪就提议去鬼屋玩玩，当时我们那的商场新开了一个鬼屋，也是我们城市的第一家鬼屋。安娜当然说是不想去，不过大嘴到说她无所谓。其实我是挺怕那玩意的，虽然我不信鬼，但是平常我绝对不会看鬼片之类的东西。

　　鬼屋的门票才只有15元，玩的人不是很多，而且还得等上一波的人玩完之后，我们这一波的人才能进去，一次只能进4个人！！没错只能进4个人，我得自己单独玩。这你妈，我可不干了，我自己一个人不得被吓死啊。我就提议我和杨行大嘴一伙进去，让野猪和安娜俩人先进。野猪一听就他一个男人，野猪也不干。最后还是他们4个要一起进，让我自己一个人打头阵。

　　我当时是不玩都不行，野猪他们非得让我玩，说票都买了，不玩就浪费了。就在我被逼无奈要自己一个人进去的时候，正好来了3个女生。说是女生已经有点不合适了，因为看样子都像是出社会工作的女人。看门的服务员就赶忙跟我说：要不你和她们3个一起进吧，行不行。我当然是一点问题没有啊，那三个女的也表示可以。于是我们4个就先进了鬼屋，野猪他们等下一波再进。

　　进了鬼屋之后，灯光超级暗，基本是什么也看不见，我走在3个女人前面。她们还很镇定的跟我聊天，问我为什么就自己一个人来。我无奈的说：一次只能进4个人，我们5个人，所以只能我自己一个人进。后面那3个女的就让我走快点，叫着说：要赶紧看鬼。我当时硬着头皮就加快了脚步，走到了第一个过道的尽头。

　　尽头是个门帘，门帘里面有微弱的灯光，接着灯光能看见门帘上都是血印子，我当时一点没有准备的掀起了门帘。接着就是2个男人的尖叫声，一个我的，另一个是门帘里面装鬼的工作人员。我当时真的被吓到了，我以为鬼屋里面都是机关那种的吓人的假玩意，万万没有想到竟然还有活人装鬼。

　　我这一叫，吓的后面那三个女生也跟着叫了一声。走在最后面的那人还喊着：前面什么东西啊。我缓了口气说：鬼。真的有鬼啊，后面那女生还在问我话，此时我哪有心情跟她对话。我得全神贯注的留意前面，因为刚刚吓我的那个鬼跑没影了。开始就吓到我了，后面可想而知，基本我的心脏都快吓停了，走在前面实在太恐怖。

　　不仅是走在前面的恐怖，走在后面的也挺倒霉，因为后面也总有一个工作人员装鬼，这鬼不停的出来吓我们。我在最前面尖叫，走在最后面的那个女生在后面尖叫。尖叫声真的是此起彼伏，这一路上只要一遇到惊吓，我就尖叫。关键令我慎得慌不光是鬼屋，还有走在我后面的那个女生。这个女生是真心烦躁，我在前面受吓，她躲在我身后呵呵的笑。我真想回头扇她两巴掌，人家见鬼都是叫，她倒好，是笑。

　　在经历了一系列惊吓之后，我们4个人终于出了鬼屋。出来后，野猪就朝我大笑：黄忠，你怎么脸吓得都没色了啊。我骂了一句脏话说：等会你走在最前面就知道了。安娜在一旁看我这个样子，就说：算了吧，别进了，我害怕。野猪还说大话：没事，到时害怕就闭上眼。野猪和杨行他们4个人就进了鬼屋。

　　刚刚那三个女生临走时还不忘讽刺我：小伙，你胆子不行啊，得练练，要不以后怎么保护老婆啊。我回了句：找你们当老婆不就行了吗，你们胆子多大啊，连鬼都不怕。刚刚在我身后一直笑的那个女生，看看我说：脾气到挺大的，跟你开玩笑呢，有机会再见。说完，她们三个就走了。我在外面等野猪他们出来，过了大约不到10分钟，野猪他们就出来。

　　出来后一看野猪他们4个，比我还狼狈。安娜和大嘴两个女生都哭了，眼圈全红，被吓的。野猪骂着脏话，说以后再也不玩了，埋怨鬼屋里面装鬼的工作人员太贱了，我心想人家不贱，怎么能吓到你呢。我们5个人去超市缓解了一下刚刚不安的心情，顺便买看电影时要吃的零食。终于熬到了看电影是时间，我们5个人就到了影厅外面，准备入场。非常巧的是，又碰见刚刚一起去鬼屋玩的那三个女生。

　　野猪就逗我说：有缘啊，是不是她们跟踪咱们啊。野猪说的那么大声，人家早听见了。那三个女生，倒是很大方的和野猪开玩笑：我们就是跟踪你们来的。野猪笑着说：他没对象，叫鸡头男，人不错，就是有点阳痿。野猪就是贱，跟陌生人都能开这么贱的玩笑。我在一旁提醒野猪：你别彪了，安娜看你这样，还能跟你在一起吗？我这句话说完，吓得野猪不敢来继续贱我了，赶忙换了副嘴脸。

　　安娜在一旁看看野猪笑了笑说：你平时在寝室里就这么样吗？野猪傻笑的说：我就喜欢贱鸡头男，有意思。我们在互相开玩笑的时候，就入了场。也许就是缘分，那三个女生就坐在我们前面一排。她们一回头就能看见我们几个，我们双方还互相致意笑了笑。电影开演了，灯光也都熄了。不得不承认，《冷山》是部好电影，我非常喜欢里面的两个女演员。尤其是蕾妮齐薇格，虽然她有点胖，但是如果能找到这样一个女生做对象的话，也是相当不错的。

　　我感觉大喇叭有一点蕾妮齐薇格的气质，当然是指这部电影里的角色。整部电影，给人的感觉稍微有点压抑，有点沉闷，但是那时的我非常喜欢看这样风格的电影。我看的是相当投入，再看杨行和野猪，这俩人全都睡着了。野猪是影片结尾时才醒，杨行一直睡到散场时才被我们叫醒。可惜电影最后是一个悲剧的结尾，让我看完更加的压抑，不过却是很值得回味。

　　安娜和大嘴都看哭了，我也偷偷的流了一点点眼泪。电影散场后，野猪还发牢骚说电影一点也不好看。安娜看了看野猪，没有说话，我心想，你俩要是能成对象的话，那真是一个奇迹。不管是性格，还是爱好，还是其他的，一点都没有相同点，甚至连外貌看上去都是美女与野猪。看完电影，我们5个人又去吃饭，因为吃饭的地方还在商场里，所以我们再一次的碰见了刚刚那三个女生。

　　这次碰见后，我们都情不自禁的笑了。她们就问我们：等会你们去干嘛？看我们还能不能再次碰见。今天这一天的计划全是野猪定的，于是野猪就说：等会我们去唱歌，你们别告诉我也去唱歌。这三个女生表示她们等会去蹦迪，运动一下有助于消化。野猪一听蹦迪，就来了兴趣，问安娜和大嘴：要不咱们也去蹦迪吧，我怕等会唱歌你们抢不上麦，我是麦霸。

　　大嘴和安娜都说可以，我和杨行也没有意见。于是我们就打算和这三个女生一起去蹦迪，大家既然要一起去玩，所以就互相介绍了一下，算是简单的认识。原来这三个女生是一个单位的，今天放假，就出来玩。吃完了饭，我们就出了商场，我们跟着那三个女生来到了，离这最近的一个迪吧。其实我已经猜到了，她们肯定会来上次我动手打女人的那个迪吧。

　　到了迪吧门口，我也没怕，如果要是遇到上次被我打的那几个女生的话，我赶紧闪人就可以了，再说也不能那么巧，就会遇到她们。进了迪吧里面，我们8个人要了一个大桌，点了一点喝，就在里面玩了起来。说实话，别看我们8个人，但是点的东西还没有我和刘百万王媛上次来的时候点的多。我都能感觉到服务员明显在鄙视我们，表情中透露着无奈和意外。

　　大家没坐到5分钟，那三个女生就进到人群中消化去了。我跟野猪说：你们也去玩吧，我看桌子。野猪笑笑说：那行，你在这看着，我们进去玩会，等会要是回来发现你把我的啤酒喝没了，你倒霉了。我骂了句：赶紧滚吧，别丢人现眼了。野猪他们也进了人群中，开始跟着的瞎蹦，我又变成了一个人。虽然音乐很响，气氛很HIGH，但是我脑海里都是刚刚电影《冷山》里的情节。

　　我还没有从电影里的情节走出来，脑子里都是妮可基德曼和蕾妮齐薇格。就在我发呆的时候，有人拍了我一下，我抬头一看！！！！！！为什么打这么多的叹号，因为在我看到她脸的同时，她低下头用嘴亲了我的脸一口！我呆住了，为什么会亲我，我不明白啊。我一下子推开了她，刚刚要问她怎么回事，她直接朝着我的嘴就亲了过来。这一下我可有了准备，我往旁边一闪，她亲了个空。

　　我诧异的说：停停停，朋友，你搞错了吧，咱俩关系有这么好吗？她朝我笑了笑，看着我说：你倒霉了，我告诉我对象，你强吻我。说完转身就走，我赶忙拉住她说：你没病吧？脑子被门夹了吗？还是喝大了？谁强吻谁啊！她突然喊了一声：耍流氓了，大家快看啊。我被她一喊，连忙吓得松开了手。她朝我一嘟嘴，就走了，我望着她的背影，迷茫了！这是怎么回事，我蒙了。

　　我坐回了自己的位置上，在想刚刚的那一幕，不对啊，这是为什么啊。我赶忙拿出手机给她打电话，电话接通了，看样子是打了震动，要不不能一下子就接电话。我问她：你是不是有病啊？她说：你怕了啊？我逗你玩呢，等我上完厕所，回来再找你玩。原来她不是去找她对象来干我，而是上厕所去了。我赶忙说：算了吧，我可不陪你玩，你爱找谁找谁去。

　　说完我就挂了电话，我知道她肯定等会还得过来找我。此时我的那瓶啤酒已经喝光了，我就把野猪的那瓶拿了过来，一口气也给喝空了，用酒压惊之后，我的心情稍微安稳了一些。准备等着她回来找我，我要问问她到底为什么刚刚要强吻我！果不其然，她又回来了，眼神有点朦胧，表情带点坏坏的样子。还没走到我跟前就喊我的名字：黄忠，老娘回来了。


第四百章 吃药

　　我一看她那德行就觉得很烦，虽然人长得不错，但是这次见面的印象实在是太差了。我不耐烦的说：朋友，你喝大了吧，我大你几岁你知道吗？别在我面前自称老娘。她又把脸凑到了我的跟前，我以为她还想亲我，我就往后闪了一下。她一下拽住我的衣服，说：你别闪啊，你闻我嘴里有酒味吗？我一闻，还真的没什么酒味，但是她状态不对劲啊，我怎么看都像是喝大的样子。

　　她得意的笑着说：没有味吧，还有你别总叫我朋友，我没名字吗？是的，上次见面之后，她对我说了那番话之后，我就有点烦她，一直称呼她朋友。我说：不叫你朋友，叫胖胖鱼行了吧。她朝我笑了笑，坐在了我身边，搂住我的脖子说：陪老娘去蹦一会去。我把她手从我的肩上拿了下来，我瞅着胖胖鱼说：你到底怎么了，从刚刚碰见后就亲我，现在又耍疯，你是不是抽大烟了啊？

　　胖胖鱼呀的一声说：你怎么知道的，你要不要，我给你抽一根啊。说着又搂上我的脖子，我赶紧推开她，我往四周看了看说：就你一个人来的吗？你朋友呢，找你朋友去玩吧。胖胖揉揉头，好像是在想事情，然后看看我说：我都忘了，我朋友还等着我呢，来我带你去见见我朋友。说着胖胖鱼就站起来拽我走，我坐的死死的，胖胖鱼啊的叫了一声说：闪到我胳膊了，你干嘛呢？

　　我说：我哪也不去，你到底怎么了，有病啊，你太不正常了。胖胖鱼无辜的说：我挺好的啊，你闻我嘴。我说：不用闻了，我知道你没喝酒。胖胖鱼笑着说：要不我告诉你，我怎么了，你跟我来见我朋友怎么样？我说；行，说吧，你到底怎么了？胖胖鱼小声的在我耳边说：我吃药了！我当时一愣，我靠，难道是吸毒了吗？我瞪着眼睛看胖胖鱼，觉得这个年纪轻轻的小女孩，怎么那么疯，连毒品都敢碰。

　　我说她怎么不太正常啊，原来真是吃药了。胖胖鱼就拽我的胳膊要我跟她走，我还是死死的坐着，我又问她：那你告诉我吃的什么药？胖胖鱼说：我也不知道，反正吃完后，就是有点兴奋吧。胖胖鱼回答完我，看我还不动，就上来掐我的大腿。我啊的一声，疼死我了，多少年没有被人掐大腿了啊，这你妈倒好，竟然上大学后，又尝到了这个滋味。

　　我赶忙说：行，我陪你去。胖胖鱼拉着我就走，我看看我们的桌子，除了有几瓶酒以外，其他什么都没有，我也就放心的跟胖胖鱼走了。胖胖鱼带我去了迪吧的一个包间里面，门一打开，里面有一大堆人。我刚刚还天真的以为，都胖胖鱼的同学，或者是和她年纪差不多大小的同学。但是我进去一看，我就傻眼了，全是社会人，好像没有一个是和胖胖鱼年纪一样大小的。

　　他们见胖胖鱼拉着我进来的，都看着我俩。胖胖鱼很兴奋的介绍我：大家快看，他是谁？还没等别人说，胖胖指着我说：他是我凯子。我这无语了，我就感觉自己的脸好像立马红了。我也不知道该说些什么，那些人招呼我过去坐。我就和胖胖鱼坐了下来，刚一坐下来，胖胖鱼就跟一个光着膀子的男混混说：你不是说，等我有了对象之后，你要废了他吗？你现在来废啊！

　　我张着嘴看胖胖鱼，你真是吃药吃彪了，会不会说话啊，这不是找事吗，关键是拖我下水啊。那光膀子的混混，并没有翻脸，而是朝我笑笑说：你真是他对象吗？我赶忙说：其实不是，我俩就是朋友，刚刚在外面碰见了，她非要拽我进来。她今天有点不对劲啊，是不是喝大了？我发现我的装彪本领一流，说谎都不带打草稿的。

　　那光膀子的混混朝我点点头，说：刚刚给她吃了一片曲马多，她没喝醉，没事朋友，别紧张，既然认识就一起玩吧。曲马多？那是什么玩意，毒品吗？我当时不太了解，其实在04年，我们城市迪吧里面吃曲马多的人太多了，基本只要是经常去蹦迪的人，都会吃那玩意。少吃的话，不会上瘾，但是大量的话，那绝对就等于慢性自杀！！！！！（大家千万不要吃），曲马多在当时不仅便宜，而且能买到，关键是合法，不像摇头丸。（这里我就不多说了，以免带坏小孩子）

　　那光膀子混混看我的表情，就知道我不懂什么是曲马多，就转身问旁边的一个女生要了要了两片给我。这个女生，从包里拿了两片药，递给了光膀子混混。我一直在观察这个女生，长得也不错，可能是打扮的原因，看起来非常的酷。虽然胖胖鱼很高，而且也穿的很花俏，但是没有化妆，加上年纪太小，所以感觉就没有这个女生的感觉好。但是论外貌的话，胖胖鱼估计素颜能爆这个女生10条街！

　　这个女生，我就称呼她酷姐。光膀子混混把两片曲马多递给了我，胖胖鱼在我旁边说：你吃完，估计会比我还兴奋。酷姐开口说：第一次吃，应该作用不强，没事，就是玩玩。我一听，这胖胖鱼看来是经常吃了，这年纪轻轻的大美女算是完蛋了。我把药接了过来，当时犹豫了一下，还是吃了下去。为什么我会吃下去，还不是年轻，还有好奇心！

　　吃完后，说实话，我头有点晕晕的，而且根本没什么兴奋的感觉，我这人自控能力还不错，所以我也不会担心自己太兴奋而做错事。再说来迪吧兴奋一下也不错，因为我就是兴奋不起来，才没有去蹦迪。我吃完了两片，才觉得不对劲啊，我两片都不兴奋，胖胖鱼吃一片能兴奋成这样？骗谁啊！胖胖鱼这时又拉我站了起来，跟我说：走，跟我去蹦一会的，我看你俩是打不起来了。

　　我俩就出了包间，我问胖胖鱼：你吃了几片？胖胖鱼说：5片吧，反正不是一片！我有点担心的说：吃那么多啊，不会上瘾吧？你经常吃吗？胖胖鱼不耐烦的说：你哪那么多事啊，死不了人的。我俩一边说话，就一边来到了舞池中。借着音乐，胖胖鱼就开始跳了起来。上次玩跳舞机，我就知道她肯定会蹦，所以当她开始跟着节奏摇摆时，我就感觉她不是一般的招风。

　　我俩旁边的人都看着胖胖鱼，在加上她的无敌身高和超靓的脸蛋，简直是太耀眼了！我当时心想，找对象千万不能找这样的，她就是倒贴我，我都不要，因为实在是太高调了。不过要是单单睡一觉的话，那我可是来者不拒。蹦了一会，我就不想玩了，没劲！我这人真的不喜欢蹦迪，所以我会经常去练歌房，安静的酒吧，但是基本不来这种地方。胖胖鱼是跳的非常爽，吃了那么的药，起码还得兴奋一阵的。

　　我拍拍她大声喊着说：你玩吧，我累了。胖胖鱼朝我点点头，没有搭理我，继续蹦她自己的。出了舞池，我回到了我的座位，看见大嘴和杨行已经回来了。杨行问我：你怎么也去玩了啊？自己吗？还是有艳遇啊？我笑着说：你看我这样能有艳遇吗？没过一会，野猪和安娜也终于回来了。不过那三个女生，却还继续在舞池里面跳着。

　　我们5个商量了一下，就决定先闪人，于是没有那三个女生打招呼，我们就出了迪吧。我没有告诉野猪他们，我在里面碰见胖胖鱼的事。只是问野猪知不知道曲马多，野猪表示他朋友里面有吃这玩意的。野猪这人不光是在我们学校人缘好，出了学校也是一样，人家朋友比我可多多了。野猪告诉我，他朋友吃这玩意吃多了，会上瘾，而且还劝他吃，不过他没吃。

　　我一听野猪这么说，有点后怕，怕自己会上瘾。不过目前还没有什么症状，就是觉得头稍微有一点点的晕，好像真的有点小兴奋，浑身都比较有力。虽然曲马多很厉害，但是晕车更厉害！回学校的一路上，我晕车晕的非常厉害，在车上，我竟然吐了。下车后，我们要打摩的回C区，野猪看我晕车的这么厉害，就让我和大嘴还有杨行坐一个摩的，怕我自己坐会出事。

　　三个人坐一个摩托车，加上司机一共四个人，不过好在还能坐的下。我坐在最前面，大嘴坐在中间，杨行坐在最后面。由于大嘴就穿了一件单衣，所以，基本上大嘴的胸就是紧紧的贴在我的后背上。我开始还以为大嘴会避讳一点，但是没想到大嘴一点没有避讳，而且还两只手还抱着我的腰。估计杨行当时都会气疯了，但是我是病号，所以他也不能说什么。

　　大嘴的胸不大，起码从我后背的触感来感觉，还属于偏小的。下车后，杨行和野猪送大嘴和安娜回了女寝，我自己先上了楼。回到寝室，我直接去洗漱，洗完就睡觉了，晕车晕的太厉害了，什么也不想干。睡到半夜，突然手机响了，野猪就在寝室里大骂：半夜不知道关机吗？不能打震动吗？

　　我接了手机一看，是胖胖鱼的电话，这你妈，现在都已经凌晨2-3点了，这女的是不是疯了啊，现在给我打什么电话啊！我接了电话之后，就听见胖胖鱼在电话那头喊：老公，我要被强奸了，你快来救我！！！谁是你老公，你打错电话了吧，我非常没有人性的回了这句话。胖胖鱼又撕心裂肺的喊了我的名字一声：黄忠，快来救我！


第四百零一章 胖胖鱼的第一次

　　胖胖鱼的一声惨叫，差点把我耳膜给喊露了，不过喊的这么凄惨，我倒是刚刚的睡意全都没有了。我顿了一下，听胖胖鱼那边的动静，似乎没什么动静啊。再说强奸她的话，哪还有人给她机会让她给我打电话。最最关键的是，不会报警啊，不会找她父母啊，找我干什么？胖胖鱼看我没动静，又喊了一句：黄忠，快来救我。我当时心里矛盾的很，不知道是该去还是狠心不管，但是我心里很明镜，知道事情肯定不会太严重。

　　在我做了一系列的思想斗争后，我终于还是问了句：你在哪？我现在去找你。胖胖鱼说了一个夜总会的名字，我都不知道在哪，我问：这是哪啊？胖胖鱼告诉我：北京街附近的一个夜总会，你打车司机就知道了。突然胖胖鱼又提高声调喊：快来吧，来晚了，你就见不到我了。此时我心里非常明白，她铁定是在刷我，不过我决定还是去找她。

　　我说：行，你等着，抓紧裤子，别被人扒下来了。我说完这句话后，胖胖鱼忍不住偷笑了一声，不过赶紧收住了。接着电话就挂掉了，我真你妈服了，这都什么人啊。我起床穿衣服，野猪被我弄醒后，还没睡着，问我：你干嘛，不睡觉了？我说：别提了，朋友出事了，我得出去一趟。野猪从床上坐了起来，我以为他要说跟我一起去帮我呢，结果这小子说了句：陪我去厕所尿尿吧。

　　我当时真想一个大刨根干死他，我骂了句：滚蛋去，自己去尿吧，顺便帮我跟女鬼带个好。野猪走到门口说：我要操女鬼嘴，嘿嘿。我真是服了野猪的贱了，真是无时无刻全天24小时都在发贱。野猪去上厕所后，我穿完衣服，把野猪的枕头给扔到了上铺于洋的床上，我就走了。野猪的枕头是软，不是学校发的，所以他找不到枕头肯定睡不着觉。

　　来到一楼不用想，老大爷肯定不给我开门，我就继续走老路线，从2楼楼梯的窗口跳了下去。然后爬出C区大铁门，一股气跑到了大道上。这一路，一个人都没有，路灯也没有，我还怕遇到什么，跑的那是相当的快。遇到鬼还好，遇到人，基本肯定得挂，我们学校这那可不是一般的乱。今天人品还不错，等了不到10分钟，看见一个摩托车。我赶紧喊了下来，司机问我去哪，我说你就一直载我吧，看见出租车我就下车。

　　摩的司机拉着我就在空无人烟的大道上飞奔了起来，这次飞奔没有上次被酒鬼开瓢那次快。不过速度也在100左右吧，和以前一样，整个马路没有一辆车，只有1-2辆摩的。开了一阵子后，我们来到了岔路口，才看见有车子经过，然后我打了出租车直奔胖胖鱼的夜总会。下车后，我没敢进，我就给胖胖鱼打了个电话，告诉她我到了。胖胖鱼让我进去，告诉了我的房间号。

　　我进了夜总会里面，服务员带着我进了胖胖鱼的包间。一进包间，我一看，好像还是晚上在迪吧的那群人。因为我看见了，光膀子混混和酷姐。但是我看了一圈就是没有看见胖胖鱼，服务员还在一旁问我是不是我要找的包间。虽然我来过这种地方，但是我知道这服务员好像是在等我的小费。可惜他看走眼了，我穿的是挺时尚的，但是却是个穷大学生。

　　我点点头说了句：谢谢。服务员听见这俩字，再看看我，失望的转身走了。包间里的那群人正在喝酒跳舞呢，看见我进来后，也都没什么反应。还是酷姐摆手招呼我了一声，我点点头，面带微笑的走了过去。我还没等开口，酷姐就说：胖胖鱼早走了，你来找谁啊？走了！！我刚刚才打完电话的，但是我立马反应了过来，给胖胖鱼打电话的时候，胖胖鱼那很安静，哪像这里乱哄哄的。

　　我是彻彻底底的被胖胖鱼耍了，这时光膀子混混从酷姐旁边站了起来，隔着酷姐就是一个酒瓶在砸在了我的头上。我被这一下突然的袭击给干倒在沙发上，我当时就听见光膀子混混说：没事，没事，你们继续，我和这小子有话说，没你们的事，都别过来哈。我抬头一看，发现其他人都在看我。我再看光膀子混混，他藐视的看着我，似乎没有要继续再打我的意思。

　　我摸摸自己的头，发现没有出血，只是起了一个大包。这时光膀子混混对着我说：小崽子，不知道我为什么打你吧。我露出迷茫的眼神，虽然没有说话，但是意思已经表达给他了。其实这样的事，我经历多了，无缘无故挨打很多次了，我傻吗？我当然知道是因为胖胖鱼了，不过此时我身在虎穴，必学得装一下。光膀子混混看到我的表情之后，就说：我和她打赌，她说你肯定敢来，我赌你肯定不敢来，这不是重点，重点是，我说你要是真来的话，我就得削你一顿。听胖胖鱼说你挺能打的，来咱俩比划比划。

　　光膀子混混又从桌上拿起一个酒瓶，比划着要再给我来一下。我连忙摆手说：哥，哥，有话好好说，别玩我了行不行。光膀子混混指着我说：我玩你了吗？我说的都是真的，要不你打电话给胖胖鱼。从今天晚上在迪吧碰见胖胖鱼后，胖胖鱼执意把我拉进迪吧包间后说的那番话，我就知道，胖胖鱼好像是就像让我俩打起来的意思。我现在不关心她俩是什么关系，我也不想整明白这到底是怎么回事。

　　我就想干死这个光膀子混混！！！刚刚打我那一下，我还没多少气，但是打完我后，说的这番话，和现在调戏我的口气，让我非常的生气。我说：哥，那行，你等我打个电话问问她的，你先别着急动手打我。光膀子混混继续用手里的酒瓶比划我，不过没有要砸下来的意思。我一边拿电话，一边在心里冷笑，你吓唬谁啊。我什么阵势的仗没打过，你别说拿酒瓶了，拿枪的我都见过。

　　我给胖胖鱼打了电话，胖胖鱼接了电话，我就在电话里吼她：你在哪，这到底是怎么回事啊？我还没等吼完，就听胖胖鱼坏坏的问我：你到了包间里面了吗？我吼着说：到了啊。我这三字一说完，胖胖鱼的电话就挂了。我当时傻眼了，再打过去，竟然关机了。我靠，这贱人，我是彻底的被她当彪子玩了。

　　我抬头跟光膀子混混说：哥，她关机了，估计是手机没电了，你有她家里电话吗？光膀子混混不耐烦的说：你也不用再挂了，咱俩就商量商量，该怎么办吧。我连忙说：哥，没事，刚刚那一下，我没什么事，这样我就先走了吧，你们继续玩。光膀子混混哎，哎的叫了两声，把刚刚要站起来的我，又摁到了沙发上。

　　光膀子混混说：你想走啊？你问我了吗？我这时就没刚刚的语气了，我说：哥，你和胖胖鱼你俩的事，我不清楚，我也不知道你俩是什么关系，反正和我没关系，刚刚打我那一下，我认倒霉了，我现在就是想回学校，明天我还要上课呢，哥，咱能不能放我走？光膀子混混立马说了句：别废话，不行！想走，得听我的。

　　我看了看旁边的酷姐，她是一点没有反应，就在我旁边听我俩的对话，一点没有要管的意思。我想立马翻脸，但是现在的形势，估计要是翻脸了，我够呛能够出的了这个包间。我无奈的问光膀子混混：哥，那你怎么才肯放我走。光膀子混混睁一只眼闭一只眼的斜眼看我说：这样吧，我看你还是个孩子，我也就不为难你了。你把桌子上的西瓜皮啃干净就行了。

　　现在才只有5月份，你们这群人就吃西瓜，怎么不吃死你们。我当时心里就是这么想的，我看了一眼桌子上的西瓜皮，都是他们吃剩下的。士可杀，不可辱！我问光膀子混混：哥们，你这是不准备放我走了，你瓶子也砸了，威风也耍了，现在还想怎么样？那西瓜是人吃的吗？给狗吃，狗都不吃。

　　我这句话，最后那句的意思就是，你们连狗都不如。光膀子混混没有反应过来，我在骂他，但是他看出来，我有反抗的意思了。他呀了一声说：小崽子，啥意思，不准备吃呗？这一句小崽子，那一句小崽子叫的我更加的火气大。我也不管什么后果了，反正看出来他是软的不吃了。

　　我突然站了起来，一个扫荡腿就扫了出去，光膀子混混，立马被我给放倒，单手撑着地，我大喊一声：我去你妈的！然后一个大刨根砸了下去，连击一出，必定奏效，光膀子混混挨了我这一个大刨根，就趴在了地上。旁边的酷姐刚忙叫：你们来帮忙啊，小默被打了。其他人从刚刚开始，早都没有再跳了，全都看着我和光膀子混混的一举一动。

　　不过光膀子混混刚刚发话了，要不咱们早就上来帮忙了。这时酷姐一开口，其他人就立马把我围了起来。接下来就是三下五除二，我被一群男女围在沙发旁边狠狠的打了一顿。是的，还有女的也动手打我了，因为我听见了女生喊骂的声音。被打的时候，我脑海里就默念着：你们一个都跑不了，包括胖胖鱼！


第四百零二章 寝室翻身

　　我被围殴中，由于人太多了，所以我也放弃了还手。躺在地上抱着头，被他们一群男女暴打。这时那个叫小默的光膀子混混站了起来，喊那群人都停手，他们才停了下来。我以为就这样结束了呢，想抬头看看小默能说什么，结果我刚刚把头抬起来，就被一个酒瓶子砸在了头上。然后他好像把我的头当沙包一样，手里的瓶子没有了之后，就用拳头朝我的头猛捣。

　　这一下我是彻底的倒下了，我趴在地上好久没有起来，最后还是夜总会的服务员把我送去的医院。至于胖胖鱼的那群狐朋狗友打完我以后全都走了，我到医院时，可以用七孔流血来形容，鼻子，嘴角，眼角，头，连耳朵都有血。医生一看就知道我是被打了，问我报警了没，我说没有报。医生就让我报警，我想了想，决定报警。

　　这是我第一次因为挨打报警，不一会来了两个巡警到了我所在的医院。我当时躺在急诊室的病床上，巡警问了我挨打的整个过程，然后给我做了简单的笔录，人就走了。我是一点没有隐瞒的全说了，反正这事我是一点责任都没有，我完全是受害方。巡警刚走，我老妈也来了，老妈一看我这样，也是超级心疼。做了一晚上的检查，没有啥内伤，都是外伤。

　　第二天，我在病房躺着，电话响了，我一看是胖胖鱼的。我直接给扣死了，她也没有给我打第二遍，只是发短信埋怨我为什么报警。看样子警察已经在调查了，我没有回她短信。我在医院躺了一阵子，最后警察给我们的方案是私了。理由很简单，第一我们属于互相认识的关系，第二就是夜总会的服务员说我也动手了，只是人少吃亏了而已。我妈也同意私了，因为我还是学生，如果不私了可能留案底。

　　关键的一点是，胖胖鱼她们答应赔偿我一切的医药费和营养费之类的所有的费用，总之就是不差钱。我住了半个月的医院，才出院。胖胖鱼他们很大方的甩了1万元给我，钱是酷姐交给我妈的。我妈当然是臭骂了酷姐一顿，不过酷姐一句话都没有顶我妈，弄的我妈最后骂完酷姐，就警告我：你以后小心一点，我感觉她们怎么好像有点要报复的意思。我妈竟然把自己给骂怕了，我真是哭笑不得。

　　出院后，我就回了学校。我在外面出事，学校里面也不消停，白胖子杨嵩回来了。听寝室的人说，白胖子和野猪俩人在我们寝室门口单挑，白胖子被野猪打的装死不起来。白胖子的形象这下子算是全没了，但是野猪也没有好下场。俗话说的好，战场得意，情场失意。野猪和安娜最后还是吹了，不过大嘴和杨行这俩人倒是好上了。俩人的进展已经到了牵手地步了，也算是成功了80%。

　　我返校后，正是学校最好的季节。由于我们学校的海边海水非常潜，基本上已经有人去海边游泳了。每天下课，我们寝室的人都会去海边看光景。我回到学校的第二天下午，就和胖哥还有野猪三个人去海边溜达。其实我不愿意去，野猪非要拉着我去陪他散心，我就被迫和两个大老爷们看海。

　　我们三个人在岸边待到傍晚，挖了整整两袋子的蚬子，准备晚上回寝室煮蚬子喝酒。就在我们三个刚刚上岸，我突然看见了一个熟悉的身影：小贝贝！！！小贝贝旁边还有两男一女，很明显他们是两对情侣。当时小贝贝也看见了我，不过却装作不认识我。小贝贝对于我来说，就像个梦一样，一点都不真实。我拍了拍旁边的野猪问他：那女的是不是咱们学校艺术分院那个女子乐队里面的贝斯手。

　　野猪立马顺着我说的方向看到了小贝贝，野猪点点头说：我靠，你记性挺好的，我不知道啊，好像是吧。我和野猪就一直盯着小贝贝看，小贝贝一直躲闪我俩的目光。小贝贝旁边那三个人我都没见过，不过牵小贝贝手的那个男生倒是很阳光。我顺口问了野猪一句：你说那男的帅，还是我帅？野猪想都没想的说：你个逼样，别自恋了。不过那小子有点得得瑟瑟的，我真想干他。

　　我和野猪装模装样的说着无聊的话，就和小贝贝她们擦肩而过。为什么一个女生，可以把处女之身给了一个只见过一次面的男生之后，却装作互相不认识，我是真的搞不明白。接下来的几天，我都和野猪他们去海边挖蚬子，不过却再也没有见到小贝贝。天气一点点的变热，大家也都开始穿短袖短裤了，学校海边的人更是多了许多。我和野猪还有胖哥几乎是天天都去海边玩，赶上涨潮的时候就游一会，退潮的话就在岸边挖蚬子抓些小蟹子之类的回去喝酒。

　　6月末的时候，从宫宇那得到一个消息，白胖子杨嵩退学了。杨嵩自从被我们寝室修理后，又和野猪闹翻脸，而且还被四眼一直压制着，就渐渐的在学校里没了动静。这次退学，也算是情理之中，学校里混不下去了，滚蛋就是最好的选择。杨嵩这一退学，基本上4楼就是野猪说的算了。我们寝室的地位也跟着野猪提高了很多，我走在走廊里，经常有人给我打招呼。

　　跟着野猪沾光最大的不是别人，正是宫宇。由于大三基本上已经完全正式毕业了，所以学生会开始新一波的选举。在野猪的忙乎下，我们寝室的宫宇竟然成了我们系的学生会主席！听说是第一个，在大一就当是系主席的人。而且宫宇还混上了全校学生会的副主席，估计到大二时，基本就是全校的学生会主席了。宫宇刚来的时候，就告诉我们他家亲戚在我们学校工作，所以里应外合混到这个位置也算是情理之中吧。

　　宫宇混的这么好，也继承了我们学校的优良传统，那就是外地狗当道！！！我们系现在的老大就是春哥，春哥虽然没有大鹏那么高调，但是也不低调。经常和宫宇在我们系里乱窜，一个系老大，一个系主席，肯定混在一起了。经过1年的努力，我们寝室在野猪还有宫宇的带领下，是彻底的翻身了。从以前阿宽他们几个寝室一起合伙打我们，到现在寝室里的人在外面一走，都和我们打招呼，真是天大的转变。

　　宫宇当上系主席，连三楼的四眼都来谈和了。于是在宫宇的撮合下，野猪和四眼，也就是大一4楼和大一3楼也顺利的和解了。我现在在系里面，是再也没有人敢跟我狂了，大家都知道，我和野猪的关系那是超级的铁。我经常在寝室楼和教学楼的走廊里，就吼野猪，要不就和野猪又打又骂的闹。我的这种行为最简单不过，就是让所有知道，我和野猪的关系好。

　　那时的我基本上和野猪天天混在一起，在学校里也是横着走的那种了。有天晚上，我和胖哥去通宵，野猪也要来。于是我们三个人就去那个新网吧一起去通宵。晚上野猪熬不住了，就睡着了。我玩我的魔兽，胖哥在看鬼片。当天亮后，我们三个从网吧出来，准备回寝室睡觉时，野猪的手机和钱包全没了！我们三个立马回网吧去找，结果当然是没有找到。

　　于是回想了一下，最后推测，东西绝对不是落在网吧里了，而是被人给偷了。偷野猪手机和钱包的人，就可能是经常混在我们学校周围那个著名的小偷。这小子偷谁的不好，竟然敢偷野猪的。幸亏野猪没有发觉，要是野猪发觉了，小偷再拿刀明抢的话，估计会被我们三个人给打死。

　　于是野猪就定了一个方案，准备生擒这个小偷。我们寝室的人轮番去网吧通宵，只要看见这个小偷，就立马联系野猪，到时野猪再带着人来抓这个小偷。没有两天，这小偷就被我们给堵到了。当天他们发现小偷后，立马给野猪打了电话，野猪带着我们寝室的人，又带着系里能打的人，深夜集体翻出了C区，去网吧把那小偷给生擒了。

　　当时那小偷还拿出刀吓唬我们，谁知道我们根本不怕，野猪拿着棒子两三下就给抡躺了。最后那小偷被我们打的跪在地上哭着求我们放过他，野猪到底还是没有放过他，找了导员，又报了警，于是这个著名的小偷，终于落网了。野猪的手机找了回来，而且还立了功，学校里给野猪一顿表扬。最后导员还私下里给野猪一个承诺，保证不让野猪这学期挂任何一科，让他全部通过。

　　7月中旬，这学期考试结束后，野猪果然没有挂科，而胖哥继上学期再次荣登我们寝室的挂科王，全挂！！！没有一科过！！这学期，因为英语变成了考查课，所以我也全部通过，没挂一科，算是对家里有个交代。大一结束了，暑假过后，我就是大二了。我会好好利用暑假期间的休息，而且还要在暑假期间完成我的复仇大计！是的，胖胖鱼的仇我没忘，因为上学的时候，在学校不方便来回折腾，所以我就忍住了。而并不是我不想报仇，就这么算了，其实这口气我根本就没咽下去。

　　我要让胖胖鱼她们血债血还！


第四百零三章 曹智归来

　　考完试后，在学校里滞留了两天，就收拾行李回家了。回家后第二天，去车站接曹智，我俩在网上聊天时知道他今天回来。在车站一见到曹智，曹智就笑着朝我狂摆手。曹智给我带了点天津大麻花回来，我俩一路上吃着天津大麻花聊着半年来的点点滴滴。我叹气的说：哥们我又被打了，你说我上学就一直挨打，什么时候是个头啊，等出社会后，还这样的话，这不闹心吗！

　　曹智开玩笑的说：用不用我在天津给你叫一批人过来？我骂道：叫天津人来干鸡巴啊？来骂人吗？曹智一拍我肩膀，让我别急，暑假结束之前，肯定帮我搞定胖胖鱼他们。我问曹智：你和你那个24中的对象分了没？要是分手了，我给你介绍个对象。曹智不削的说：我还用你介绍对象？哥一学期在学校里啥也没干，就是天天出去开房，你就别彪了。曹智又问我现在的对象怎么样？

　　我无奈的告诉曹智，我现在还是单身，曹智抱着肚子在街上哈哈大笑。晚上我在曹智家吃的饭，吃完饭，我俩跑了出来。曹智带着我去见他的网友，曹智在天津时天天和这个网友聊天，俩人约定曹智一从天津回来，就见面。见面的地方在我们的城市最大的广场上，我和曹智去晚了，人家已经先到了。

　　对方也是两个女生，没等走近，我就小声的问曹智：我靠，这么漂亮啊。曹智很自豪的说：废话，不漂亮，我能和她聊半年吗？那时正好是QQ视频最火的一个阶段，曹智和他的网友，没事就在网上视频聊天。这俩人一见面，可是没有一点的尴尬气氛，就像老朋友一样的开玩笑。曹智调侃他的女网友：你这身高也没170啊，最多也就168吧，还天天在网上跟我吹牛，说咱俩一起走，会高我半个头。

　　那女网友捂着嘴笑着说：你不是说你才170吗，你170的话，我穿上高跟鞋真的比你高半个头。看他俩有说有笑的，我在一旁也跟着傻乐。曹智这时指着我说：我铁哥们，从初中到现在，唯一一个铁哥们，单身！！她网友学着曹智的样子，指着旁边的那个女生说：我好姐妹，从幼儿园到现在，唯一一个好姐妹，也是单身！这时我和那个女生就对看了一眼，很漂亮，有点成熟，脸上化妆了。

　　曹智就在一旁怂恿说：真的假的啊，这么漂亮的大姑娘还是单身，不会是同性恋吧？她网友嘴也非常厉害的还击说：怎么能是假的呢，再说，我看你这哥们也是一表人才，怎么也没有对象啊，难道是身体有病吗？我当时在一旁忍不住的说了一句：美女，我和你有仇吗，别第一次见面就这么说我啊。她笑着朝我眨眨眼说：开玩笑的。

　　我们四个人就广场上慢慢的溜达，聊天的时候，我得知这两个女生都不念书了，全已经工作了。曹智的网友叫兰兰，另外一个女生叫青青。我们在外面逛到大约11点钟，大家都感觉有冷了之后，才跑去附近的KTV去唱歌。趁两个女生出去上厕所的时候，我问曹智，今晚怎么弄？曹智朝我撇撇嘴说：还想什么，等会唱歌的时候，找机会就搞啊。我骂了句：去你奶奶的，你们聊了半年，我是第一次见面，搞鸡巴啊！

　　曹智笑着说：那你就好好做我的电灯泡，等我到手了，再帮你把青青搞到手。果不其然，在KTV唱完歌，曹智说要送兰兰回家，所以俩人就一起打车走了。临走时，曹智给我做了一个握拳成功的手势，我就知道这俩人是去开房了。这俩人走后，我就问问青青住哪。青青很客气的说：我不用你送。我又客气了几句，她还是一样不用我送。于是我俩就互换了电话，安全到家后，让她给我发个短信报平安。

　　第二天下午，曹智给我打了电话，这小子果然昨晚就把兰兰拿下了。这半年来也算是没有白聊，曹智叫我晚上出来吃饭，当然还是和昨天的兰兰还有青青。晚上我们4个人找了家烧烤店，去吃的烧烤。吃烧烤的时候，旁边桌有几个小子，就一直盯着兰兰和青青看。而且谈吐中，好像还拿我们开玩笑。曹智朝我递个眼色，问我：怎么办，咱俩上去干他们啊？

　　我还没等说话，一旁的兰兰就说：算了吧，他们人那么多，要是不行的话，我打电话叫几个人来。我一听这口气，也是个不一般的人物啊。曹智说：不用，看我和黄忠怎么收拾他们！咱们不吃了，你俩去门口旁边的书店等我俩。兰兰和青青就听曹智的话，出了烧烤店。这时旁边桌的那些小子还不老实的说：呀，完了，完了，美女被你们给吓走了。这群逼崽子，完全没有把我和曹智放在眼里。

　　他们看样子也就是和我们差不多大，也就是一群小混混吧。我和曹智装作不经意的去了躺厕所，到了厕所门口。我问曹智：怎么办？曹智说：打完就跑，就朝一个干。我和曹智商量好后，两个人不紧不慢的往门口走。走到那群小混混身边时，曹智一拉凳子，刚刚最得瑟的一个小混混一下子坐在了地上。曹智举起凳子就砸，我在桌上随手抄起一个啤酒瓶朝旁边一个小子脑袋上就横着甩了出去。

　　当时下手特别狠，那小子简直就像被我打飞一样，瞬间都趴在了地上，嘴里都流白沫了。我把手里的啤酒瓶一扔，撒腿就跑，曹智看我跑了，也扔下手里的凳子，跟着我一起跑了出来。我俩也没去旁边的书店，顺着马路一直跑。曹智在我后面一边跑，一边骂：妈的，刚刚吃的全都要跑的吐出来了。我俩跑了非常远的距离才停了下来，给青青和兰兰打了个电话，没过一会，这俩女生打车过来把我俩接上了出租车上。

　　我们四个人打车去了KTV又是一阵乱唱，玩到深夜，曹智继续带着兰兰去开房，而我还是一个人回家。就这样玩了大约一个星期，青青是一点机会没有给我，尽管我们4个人天天晚上都出来吃饭，唱歌，逛街，但是我还是单身一个。这个时间，各个学校基本也都全部放假了，转笔婷她们学校也放假了。我不能再天天守着青青身边了，这样不仅妞泡不到，而且我的仇也没机会报。

　　曹智这小子天天都和兰兰缠在一起，哪里还顾得帮我去报仇。这个兰兰为了曹智，连工作也辞了，以前听说是卖衣服的，现在什么也不干了，就是白天睡觉，晚上和曹智出来疯。和往常一样，曹智又给我打电话叫我晚上出来。这次我拒绝了，曹智非让我出去陪他。我就火了，我不高兴的跟曹智说：你都泡到手了，我还天天去当电灯泡有什么意思，你彪吗，你没看出来，那个青青对我一点意思没有啊。

　　曹智一听我这么说，也很无语，在电话那头没了声音。我不想把气氛弄的那么僵，就补了一句：等我把我的事都弄完之后，有空再找你玩吧。曹智就问我什么事，我非常不爽的说：还有什么事，就是被打住院的事呗。曹智一听我这么说，就明白我的意思了。曹智在电话里，给我打包票，说他明天就帮我办这事。

　　终于我报仇的大事，算是提到了议程上，我们就开始为我的复仇计划开始忙碌了起来。第二天，曹智果然说话算话，下午就带着我去找人了。曹智也知道，我不想去求烟疤女，所以带着我去找他一个高中同学：刘波。这个曹智的高中同学，我以前见过，那时一起打定点的时候，曹智每次都会带着他。听曹智说，他这同学高中毕业后，就不念了，现在也混了起来。在个菜市场里专门收保护费，也就是摊位费。

　　虽然年纪不大，但是刘波已经成了当地的一霸，比曹智混的明白多了。以前他还算是曹智的小弟呢，短短的一年时间，什么都改变了。我和曹智去麻将室找刘波，一进麻将室，他看见我和曹智后，立马高兴的蹦了过来，和曹智还有我是又搂又抱的，没想到他会这么热情，弄的我的心也很暖。我和曹智都是刚刚在家里吃完饭出来的，刘波非要请我们再吃一顿，我俩也就没客气。

　　我们三个人直接打车去了一家非常高消费的海鲜坊，刘波要在这里请我们吃饭。曹智在饭店门口站住了，说：不用那么奢侈，随便找个地方吃就行了。刘波在后面推着曹智说：奢侈什么啊，我上午打麻将赢了2000多，小意思。在刘波的坚持下，我们三个人就进了这家海鲜坊。三个人点了4道菜，一盘海螺，一条鱼，两道炒菜，加上酒，一共花了1000多。这顿大餐，也算是我长那么大吃的最贵的一顿饭了。

　　我们三个人就边吃边聊了起来，曹智和刘波从毕业后就没见面，俩人都是在网上聊天联络感情。后来酒喝的差不多了，大家也都不吃了，曹智才开口说到重点。曹智问刘波：黄忠最近被人给打住院了，最近才出院不久，妈的，对方才赔了1万，你说这口气咱能咽吗？刘波笑着说：能赔1万就不错了，要是被我们打住院了，1分都不给。曹智说：行，别说没用的了，咱们都是哥们，以前也都一起出生入死过，现在就要你一句话，这仇能不能帮忙给报了？

　　刘波瞪着曹智，面带杀气的说：既然你曹智能开口求我，我刘波要是这点事都办不了，我出门直接就被车轧死！这事就包在我身上了，行不行？曹智一拍桌子，叫了一声：爽快，够哥们！


第四百零四章 刘波的试探

　　刘波答应后，我们也就不吃了，大家喝的也都有点多。具体报仇的事，准备等大家都醒酒后，再慢慢的商量。我和曹智出了饭店后，就和刘波道别了。我和曹智找了个阴凉的地方坐了下来，准备醒会酒再做其他打算。曹智坐在地上，就语重心长的跟我说：哎，你看看人家现在混的，吃顿饭一下子吃1000。顶我在天津一个月的伙食费啊。我在一旁说：顶我两个月。

　　曹智看着我说：跟你说，你可能现在都不信，以前我俩在高中时，他哪敢跟我瞪眼。他就是跟在我屁股后面的小弟，在学校里都是我照着他，出来打架什么的都是我带着他。你看看刚刚他那眼睛瞪的，我真想抽他个大嘴巴。我安慰曹智说：你也别心里不平衡了，十年河东十年河西，你现在混的比我强多了，知足吧，再说了，每个人的活法都不一样，都是有得有失的。

　　曹智叹了口气，也没再多说。我俩就在外面坐了一下午，到了傍晚，曹智叫我陪着他去接兰兰下班。我问曹智：兰兰不是把工作辞了吗？曹智说：又换了一个新工作，今天第一天上班。我俩就去了商场接兰兰下班，是的，兰兰继续在商场里卖衣服，不过这次换了个品牌而已。这次兰兰卖的品牌是个西班牙品牌的衣服，我和曹智进到里面一逛，里面的衣服都有上万一件的，最便宜的T恤都将近1000，真是吓死个人。

　　接完了兰兰，我就好奇的问兰兰：青青在哪上班啊？兰兰就告诉我，青青在一家婚纱摄影里干活。我点点头，就没在说话。兰兰朝我笑了笑说：你啊你，就是太颓废了，要不说不定，还真能追到青青。我笑笑说：你和曹智你俩过好就行了，以后就别操心我的事了。我也不愿意继续做电灯泡，找了个借口就提前走了。

　　昨天是刘波请我和曹智吃饭，今天见面就是我要请客了。人家昨天吃1000元的海鲜大餐，我可是请不起，只能带着刘波去吃烧烤。我们三个人就在烧烤店里，把我要报仇的事都给说了。刘波问我到底是想多再要点钱，还是就想打回去。我就把我的想说了，不管是多要钱，还是打回去，我都无所谓。关键就是这口气，我被打的太冤枉了，到现在都有点莫名其妙的。

　　刘波也就懂了我的意思，说是先要探底，把对方的底细摸清楚，再动手也不迟。酷姐和胖胖鱼的电话我都有，不过我只把酷姐的电话给了刘波。刘波看着酷姐的电话，想了想，又跟我说：这个电话，还得你打，你得给她叫出来，大家先见个面，我再慢慢的探她老底。打就打吧，于是我就给酷姐打了电话。电话接通后，酷姐倒是知道是我，因为我住院期间，我俩有过几次联系。

　　虽然电话通了，但是我却不知道要说什么，总不能说，出来见个面，我们要探你底细，然后再打你一顿吧。我没说话，倒是酷姐先开口问我：怎么突然给我打电话啊？医药费不是赔你了吗？我一听她这么说，心中的怒气就散发了出去。我骂了回去：去你妈的，医药费那是医药费，那是你们该赔的，是你们倒霉。但是你以为这事就这么完了啊？门都没有！

　　酷姐听我这么说，也没有很急，反而在电话那头跟我斗嘴：也不知道咱俩是谁倒霉，谁被打的住院了，谁的妈天天不要脸的问我要钱。我一听她骂我妈不要脸，我更是火大。我叫着说：你不用现在这么狂，你真以为我是那种被打后，赔俩钱就完事的废物吗？那你就错了，等会出来见个面吧，带上那个小默还有胖胖鱼，最好把那天一起动手打我的人都给叫来。

　　酷姐只回了我一句：我没空，等我有空的再说吧。说完就挂上了我的电话，这一下，我就算是真的被气炸了。我立马打了回去，结果酷姐不关机，也不接我电话，我连续打了几个都没接。就在我还准备继续打酷姐电话时，刘波在一旁把我拦住了，说他用他电话打一个试试。刘波就用他的手机给酷姐打了个电话，电话一打出去，就接通了。

　　刘波在电话里非常直接的说：臭婊子，你别怕，我们今天给你打电话，不是为了弄你，再说也不是你动手打的啊，我们就是想让你传个话，把那些动手打我哥们的人都叫出来谈谈，大家坐下来看看该怎么办？估计酷姐在电话里问刘波：你谁啊？就听刘波回了句：我叫刘波，不知道你听没听说过我，没听过我也不要紧，大家出来坐一下，也就认识了。放心吧，我不打女人的，我可以像你保证。

　　我在一旁虽然还在生气，不过倒是很佩服刘波的口才，刚刚这些话，完全都是激将法。果不其然，酷姐被刘波给激到了，决定要和我们见面。刘波问酷姐什么时候见，在哪见之后，就挂了电话。挂完酷姐的电话，刘波立马给他的那些兄弟挂电话，电话还没接通的时候，刘波说了这样一句话：看来这娘们不是一般人啊。说完，就拿着电话出去讲电话了。我哼了哼，心想，要是一般人，我用得上找人吗？自己就搞定了，就因为酷姐有点神秘，而且有点不好惹，所以我才找你的。

　　我当时就没好意思问刘波：如果你要是惹不起酷姐怎么办？这仇还能不能帮我报了？刘波打了大约有20分钟的电话，才回到了座位上。告诉曹智和我，人他都联系好了，对于晚上的碰面一点问题都没有。我这才知道，今天晚上，我们就要和酷姐碰面了。我们约定见面的地方，在刘波工作的地方附近，算是刘波的主场。刘波夸下海口告诉我们，如果在那附近要是和他动起手来，基本是死路一条。

　　有了刘波这句话，我就放心了。晚上赴约的时候，还是我们三个人。曹智就替我多问了刘波一句：咱们的人都在哪啊？别告诉我，就咱们三个啊。刘波继续拍着胸脯说：放心吧，跟我出来能吃亏吗？只要我一出事，电话打出去之后，5分钟全到。我当时还真的相信速度能有这么快。

　　我们三个人在饭店门口等着酷姐的到来。等了大约有10来分钟的样子，就看见酷姐自己一个人来了。我跟刘波还有曹智说：就是她。我们三个人基本当时都在看酷姐身后有没有其他人跟着，结果发现好像真的有其他人跟来。虽然只有酷姐一个人往我们这面走，但是路边一下子开来了几辆车子，不偏不正的就停在了这个路口。我问刘波：等会一旦要是动手了，咱们的人真的能在5分钟之内赶过来吗？刘波没有说话，也没有看我，完全是在无视我。

　　酷姐见到我们三个之后，就跟我打招呼：你不活得挺好的吗，怎么又想不通了，想找死啊？我刚要骂回去，刘波给我挡了回去，刘波这时跟酷姐说：臭婊子，我知道你有点能耐，但是说话咱能不能别这么冲啊。你要是一直打算这么说话的话，我就真的忍不住要打女人了。酷姐不削的说：你也别吓唬我，赶紧说重点，找我来干什么？要是还想要医药费的话，就这么告诉你们，门都没有！如果上次不是看在胖胖鱼的面子上，我就这么告诉你，连一千都没有。

　　酷姐说完这几句话，就想转身就走，一下子被刘波给揪住了胳膊。酷姐警告刘波：你松手，速度点，要不出事别怪我啊。刘波质问酷姐：你话都没说完，就着急走，是不是给我们下套了啊？就当这时，我突然发觉，刚刚停在路口的那几辆车子，车门都打开了，从那几辆车子里下来了一大堆的人，我一看就知道，我们这次又中暗算了。当时人非常多，我感觉最起码能有50人左右吧，曹智反应特别快，在一旁拽了我一下，立马说：快跑。说完后，曹智转身撒腿就跑。我跟着曹智一起往旁边灯光不太亮的地方跑去。刘波也不是傻子，看见我和曹智都跑了，他也是一样扔下酷姐的胳膊，跟着我俩身后跑。酷姐找的人也没有来追我们。倒是还给我发了一条短信，让我以后别给她再打电话了。如果下次我再不老实的话，酷姐说，下次就不会这么轻易的放过我们了。

　　刘波看完我手机上的短信以后，在一旁跟我和曹智解释说：我轻敌了，我没想到这女的真会找人来干咱们。不过她是有点意思啊，我就喜欢挑战有难度的东西。你给她发个短信，让她的人别走，我立马打电话叫人来，咱们和她打定点。我就听刘波的话，给酷姐发了条短信，让她等着，说我们立马就会带着人赶回来报仇。酷姐收到我的短信后，回话也是非常快：给你们30分钟的时间，如果你们不回来的话，我们就走了。


第四百零五章 酷姐邀约

　　我把酷姐的短信拿给刘波看，刘波看完短信，默默的点头，什么话也不说，就开始给他的那些朋友打电话。直到现在我还感觉刘波应该是个人物，毕竟是曹智推荐的，不过目前为止，刘波所说的话和干的事，还真的没有达到曹智所形容的高度。刘波先前所说的是5分钟就能把人都叫来，但是刘波的电话这一打就是打了将近一个小时，才来了20来个人。

　　先不说能不能打过对面，算人数就少了一半，而且人家是开车带着人来的，我们则全是打车来的。这完全看上去就不是一个级别上的，好不容易凑到20多人，也顾不得那么多了，刘波带着这些人就回去了。等我们到刚刚的地方时，人家酷姐他们还都没走。这时我们的人当中，有个小子就说：那不是东关街的某某吗？我靠，他怎么也在。

　　我回头瞪了说话那小子，这小子就跟我说：你也是认识吗？我没好气的说：我认识个屁，要是认识的话，能被人追着满街跑吗？我一边自嘲，一边嘴角露出冷笑，我有点无语了，这刘波找来的都是什么人啊，一看这些人就是一群小混混。平时凑在一起，吓唬那些老实人还行，要真和别人硬干起来，就是些完蛋玩意。

　　再看看酷姐，找来干仗的小弟都是响当当的人物，要不刚刚那小子怎么能大惊小怪的。我们双方就摆开了阵势，队形也都站好了，现在就是谈判的阶段。这所谓的谈判，不是谈和，而是谈该怎么打！酷姐站在最前面，问我们：有话快说，等你们一个小时了，赶紧动手吧，天都要黑了。虽然我们约定的时间是晚上，但是7月份正是白天最长的时间段。

　　刘波一听酷姐说话这么猖狂，就骂酷姐了几句脏话。刘波这一开骂，双方也就动起了手。我在最前面站着，看对面有人冲了过来，我也第一个冲了上去。我是双手空空，什么也没有，对面酷姐他们拿家伙的到不少。第一个和我对干的小子就拿着一个长方形类似木板的东西。那小子双手举着这个奇怪的家伙就朝我狂抡了起来。

　　此时我只能一个劲的往后退，就在我没有办法的时候，旁边不知道谁帮我一下，推了这个人一下。这个拿家伙的小子，立马叫了一声，要稳住自己的中心。我哪会等他稳过来。立马先来一个扫荡腿给上，然后再是大刨根。第一个搞定，自从看完指环王第二部以后，我每次打群仗都会情不自禁的喊出自己干倒了几个人。

　　混战已经开始，虽然我们这方，没有做任何标记。但是酷姐的人全都在胳膊上绑了一条手纸，绑手纸也是那个年代打定点最简单，最方便的一个做记号的方法。这样我们也都不会打错人，我放倒第一个后，又揪住一个绑手纸的家伙。我先来了两三下乱踢，然后趁机一拳干在那人的鼻子上。这小子瞬间就没了战斗力，我摁住他的头，朝着侧脸的地方就是一顿狂踹。第二个搞定！

　　我当时简直就像一个战神一样，冲在最前面一个敌手没有遇到，连续放躺了4个人。就在我打的非常混乱，而且上头的时候，我发现有不少人都跑路了。虽然我不知道跑路的人都是谁，但是猜也猜到了，刘波找的人当中已经有人偷偷的开溜了。此时我手里还捡了个棒子，朝第五个绑手纸的人冲了过去。这小子也看出来了，所有干仗的人群中，现在就属我最猛了。我还没等到他跟前，这人转身就跑。

　　天说黑就黑，刚刚开打前，还能看见对方的脸。现在基本离远之后，都看不见人脸了。我在混乱的人群中，也找不到曹智了。我别的不担心，就怕曹智出什么事，别仇没报，把曹智再给弄进医院，那可就真的赔大了。刚刚落跑的小子没有变成第五个，又来了个不知死活的中年男子，手里拿着板砖朝我扑过来。我当时一点没怕，也迎着板砖和这个中年男子对冲。

　　靠近时，我一个侧拎，那中年男子就吃了我的实实惠惠的一棒子。我手上挥着棒子，嘴上也没有休息，我骂道：你个臭彪子，跟着乱什么，回去养老去吧。我接着用一轮乱棒，把这个中年男子打的直喊：快来帮我，快来帮我。他叫的声音非常大，但是没有一个人来帮他的。第五个也搞定了，我搞定了5个人，警车声也响了。我们两伙人，在饭店门口打架，人家饭店肯定会报警的。

　　这警车声一响，我想都没想，立马把手里的棒子一扔，赶紧往人群外面跑。现在可不是在学校里，出事有学校压着。现在要是出来打架的话，被民警抓到就得被拘留。我们可不是普通的打架，而是聚众斗殴，所以我得小心点。这一下被警察吓散以后，大家也都不打了。我也没了继续战斗的欲望，赶紧离开这个地方。

　　等我找到一个比较安全的地方时，我看没什么人，就停了下来。我给曹智打了个电话，曹智没有接，我就给曹智发了条短信，告诉他我在哪里等着他们。过了大约10来分钟，看曹智跑了过来，这小子看样子也是没啥事。我俩就在原地等着说了一会话，我没客气的跟曹智埋怨刘波：要不是我今天猛一点，就他找的那些人，有可能我们就挂在那了。

　　曹智说：靠，我哪知道他什么鸡巴瞪都不是，他天天在网上吹他有多牛，混的有多明白，说是当地一霸。我赶忙说：行，行。打住，打住！咱们不谈刘波了，这仇我也不指望他能帮我报。今天20打50，没有吃太大亏，我感觉就不错了。曹智也点头，虽然没有说话，但是证明我俩说的都是对的。刘波不靠谱！！充其量算个有钱的小混混，离所谓的当地一霸还是有很大的差距的。

　　我和曹智说话的时候，曹智的电话也响了，刘波打来的。刘波问我俩在哪，说是刚刚他找来的人，被警察带上警车两个人。我和曹智都报了平安，刘波听我俩没事，就嘱咐了几句话之后挂死了电话。被警车带走的人，等会刘波会找人托关系给弄出来，至于我们和酷姐之间的恩怨，等过阵再找酷姐算账。

　　目前形势都发展成这样了，刘波还在死驴拉硬屎，说着不靠谱的大话。我跟曹智说：这事暂时还是算了吧，这个酷姐还真的不太好惹。你晚上给刘波打个电话，问问他怎么弄的，别把咱俩搭进去了，咱俩还是学生呢，不像他们都不念了。这要是留个案底什么的，那咱俩这大学有可能就白念了。曹智当然懂我的意思，虽然我的意思很混蛋，想逃避责任。但是事实就摆在眼前，有什么问题的话，就得让刘波先帮我们顶下来。

　　晚上回到家，大约11左右的时候，曹智给我打来了电话，告诉了我一个好消息，被警车拉走的人，全都回来了，刘波顶了钱，而且找了警局的人，就把那俩人从警局里带了出来。有了曹智的电话，我晚上睡觉也安心了。第二天，我浑身疼，因为昨天动手打架又扯到筋骨了。我躺在床上哪也没去，在想事情。

　　就在我想到酷姐的时候，非常巧的酷姐给我打来了电话。我估计她是要跟我叫嚣的，因为昨天如果警车再晚来一会的话，估计我们得吃大亏。我接了电话，没好气的问她有什么事？酷姐在电话那头跟我说：黄忠，你跟我出来谈谈吧。我想都没想的说：不谈！昨天我找你谈，你都不谈，现在咱俩更没什么好谈的了。

　　酷姐突然转换了一个口气说：你别说，我以前还真没瞧得起你。但是昨天的事情，让我觉得你挺带种的。这样吧，你出来，我有些话想跟你说，到时我把胖胖鱼和小默都叫出来，咱们把话说开了，要不天天不是你打我，就是我们打你，大家都累。我一听酷姐这么说，心里非常诧异，就答应了下来。我要下午要去饭店找酷姐他们，这次算是真正意义的谈话。

　　挂上电话，我觉得酷姐能用这个口气跟我说话，说明她有点想示好和解了。这一切的努力，还得归功于刘波，虽然没有在正面干掉酷姐她们。但是也让他们知道，我不是好惹的，不是随随便便打一顿，赔俩钱就可以解决的窝囊废！我想了一下，决定下午单刀赴会，不叫曹智陪我去。刚刚听酷姐在电话里的口气，应该是不会埋伏我。

　　下午我一个人就去了饭店，在路上的时候胖胖鱼给我打了电话。这个时候给我打电话，要干嘛啊？我接了电话之后，胖胖鱼就用那种悄悄的语气跟我说：你在哪呢？我说：我在路上了，马上到。胖胖鱼赶忙说：你千万别来，她们都喝大了，你来的话，肯定得出事。我啊了一声，愣住了，这真的假的啊。不过下午见面，约我去饭店，我就觉得不太妥。

　　胖胖鱼又补了一句：你要是不信我就来吧，到时出事可别怪我。我骂道：滚你妈的，不怪你，怪谁，闹成这样，还不都是因为你个扫把星。胖胖鱼在电话那头说：你把你那张臭嘴放干净点，早知道这样，我就不给打电话了。说完，胖胖鱼就挂了电话。我当时在公交车上做了一番思想斗争，决定下午还是不去赴约了。于是我就在中途下了车，回家去了。


第四百零六章 啤酒节

　　我回家后，酷姐那面也没了动静，既没问我为什么没去，也没再联系我。事情发展到现在，我也没了主意，其实我还是想找回点面子的。但是我总不能再厚着脸皮去找刘波，刘波口口声声说要再和酷姐干一次。不过还是雷声大雨点小，过了两三天都没有动静。所以报仇的事，还得暂时搁浅。

　　天气越来越热，我家的小屋里面都要闷死个人，我在家玩电脑吹电风扇都没用。没办法我就去网吧上网去了，一上QQ，转笔婷，王媛，韩晓雪她们都在线上。我还没有联系她们，我的QQ就响个不停，全是留言。都是些问我最近在干嘛之类的话，我也没有回。不过转笔婷倒是说，高中同学过两天要聚会，一起上海边玩，问我去不去。

　　好久没有见到以前借读时的高中同学了，于是我就回了转笔婷，说我去。我和转笔婷就在网上聊了起来，转笔婷目前还是单身。不找对象的理由竟然和韩晓雪是一样的，坚决不找外地的男生，一定要找我们本地的！在这个问题上，在我们这个年龄段上，尤其是家里是女儿的，所有父母都保持这个宗旨，尽量找本地男生当对象。除非是家里特别有钱，有势的外地人，否则免谈。

　　说是恋爱自由，基本上哪有父母不参与的，尤其是女生，家里面都会管。所以上大学谈恋爱的一半以上都是在瞒着父母。我就问转笔婷：如果真的有你看好的呢，超级帅哥的话，而且他还喜欢你，那你咋办？转笔婷告诉我：那就偷偷的谈呗，我再告诉你一个坏消息。我问什么坏消息，转笔婷告诉我：韩晓雪在学校找了个对象，不是高傲男，是我们学校大二的一个大帅哥。

　　我当时心稍微凉了一下，不过在QQ上却装作没有事一样，说：这关我什么事，她找她的呗，我俩早都结束N年了。转笔婷说：不光是这一个，我在学校碰见她和男的牵手一起走，就有3个了！我回了一句：贱人，上次过年聚会时还告诉我，不找外地的。转笔婷问我：你生气了啊？我说：没有，就是看不惯而已。

　　此时我看韩晓雪也在线，我就立马给韩晓雪发了个QQ消息：小伙，最近过的不错啊，生活挺滋润的啊。我就是这么一个在感情上，沉不住气的人。韩晓雪也回话了：嗯，我挺好的，是不是有人跟你说了什么。我也没客气，直接回她：听说你谈对象了啊，什么时候带给我见见啊？韩晓雪说：是你的老相好告诉你的吧，别急，肯定有机会。

　　我和韩晓雪就网上聊了起来，我一直就甩难听的话讲，韩晓雪也是不温不火的和我对着干。我俩吵归吵，但是并没有翻脸，毕竟就像我刚刚所说的，她找不找对象都和我没关系。不过最伤心的不是我，应该是我老妈，我老妈就喜欢韩晓雪。在家里和我聊天时，都会时不时的说起她。后来我就问韩晓雪：啥时来我家看看我妈啊，上次你从我家走后，我妈得上相思病了，没事就在我面前提到你。

　　韩晓雪打出：呵呵。虽然我见不到她，但是我已经能联想到她在电脑面前露出笑脸的模样。韩晓雪又说：我妈也想你了，等哪天你先来我家，然后我再去你家吧。忘记告诉你了，我搬家了，你家还没动迁吗？韩晓雪的一句话问到了我的痛点，我家的老房子破的不成样了，但是迟迟就是不动迁。看着人家都换了新房，我还住在快有20年的老房子里，那真的是很掉价。

　　寝室他们的外地人都吵着要来我家玩，我都拒绝了，就是因为房子太破，太旧，太小了。说句不好听的，都没脸带人回来。老妈虽然一直外面瞎忙乎，但是也只能赞几个小钱而已，至于买房子那是绝对不可能的。我们家只能等动迁，才能住上新房了。谈到房子，就要说到我自己了，全家人现在都等着我毕业找一份好工作！但是目前就我这个德行，天天玩游戏，瞎混，真的一点没有为未来做过任何打算。

　　当然我和所有人一样，也会幻想自己有个美好的未来，一份好的工作，一个漂亮的老婆。不过，老婆要是不止一个，那就更好了。和韩晓雪又聊了一阵子，我就回家了。晚上躺在床上，我又有了新的打算，我准备趁假期去打工。还有两天就是啤酒节了，我准备去那混一下，听说现在正好招帮忙的，一天100，在当时算是非常高的工资了。

　　第二天，我就去西安路旁边的一家中介去交了120元钱，中介跟我保证，啤酒节的工作肯定帮我安排上。结果啤酒节都开幕了，中介也没有消息，我打电话问过去，中介竟然说人已经招满了。我在电话里给中介公司一顿乱骂，这事也算是泡汤了，钱也拿不回来了。啤酒节开幕第二天下午，曹智给我来了电话，说晚上约好了，和兰兰还有青青一起去啤酒节喝酒吃大串去。

　　曹智要我陪着他去，我正好在家没事，也就答应了。04年不是我们城市第一次办的啤酒节，以前好像举办过1-2届。不过我都没有来过，基本上以后的每年，在7月末到8月初的时候，我们城市都会举办啤酒节。到了约定的时间，我就提前到了广场外边。整个广场都被围了起来，竟然还要门票，我都不知道。

　　虽然我还没有进去，但是就在外面我已经感受到了啤酒节的气氛。无数的人流在来回转，好久没有看见这么热闹的气氛了。过了一阵子，听见有人喊我，我望了过去看见曹智他们来了。不过我发现的不是3个人，而是8个人，4男4女，青青身边也跟了一个男生。曹智加快速度，赶在大部队前面，提前一步来到我跟前，小声的跟我说：我靠，对不住了，她们非要带朋友一起来玩，我也是刚刚知道的。

　　我哼了一声说：你妈，你们4男4女，正好4对，叫我来干鸡巴啊。曹智搂住我的脖子说：怪我，怪我，不行等会咱俩喝点酒，就干青青身边那个男的，怎么样？我骂了句：干你妈去吧，行，没事，别管我了。这时兰兰和青青她们其他人也走了过来，曹智赶紧对兰兰说：快给黄忠介绍一下。兰兰就笑着给我介绍，其他两对情侣都是她的朋友。青青身边那小子也是她的朋友，长得像个豆虫，我就给他起了个外号叫大豆虫。

　　介绍完后，我们一伙人就买票进到了里面。不来啤酒节，真不知道里面的气氛是多么的火爆。里面都是一个一个的啤酒棚，一个牌子一个棚。我们就找了个人最多的进去坐了下来，幸好我们来的比较早，听说晚一点的话，连位置都没有了。点啤酒的时候，我有点被吓到了，基本里面的所以啤酒价钱都翻了5倍以上。不过是曹智叫我来的，也不知道他们是怎么个结账方式，是AA制还是有人请客。不过大家都很节制的没有点太多，准备先看看是怎么个情况。

　　大豆虫把我们第一顿的帐给接了，啤酒上来后，我问身边的曹智：这是什么牌子的啤酒啊？曹智笑着说：你彪了啊，进来时没看吗？我说：没看啊。曹智说：喜力。我哦了一声，表示自己第一次听说过这个牌子的啤酒。平时在寝室喝酒，都是黑师凯龙之类的，出去到KTV和酒吧也就喝个青岛和百威。我们上来的是那种扎啤大杯，喝起来感觉很爽。

　　我喝了一口啤酒，感觉还不错，稍微有点苦，给人一种很纯的感觉。啤酒节可不光光是喝酒吃东西，还有节目表演。每个大棚里的舞台都是相当的大，外面还有一个主舞台，但是现在时间有点早，所以我们这里还没有表演。喝着啤酒，看着光景，心情真的很不错。虽然我是单身一个人，但是一点也没有感觉到寂寞。

　　问了服务员什么时候开始演节目，服务员告诉我们还有一个小时。大家一商量，决定先自由活动，去各处看看，然后等一个小时后，再回到这里看节目。大豆虫又给了服务员200元钱，让服务员帮我们留着这张桌子，告诉他我们一个小时后回来。服务员交代完后，大豆虫把酒杯一举说：来，咱们把剩下的给干了，再解散。看的出来，大豆虫在我们当中算是带头的，看他年纪也起码在30岁左右，在我们当中年纪也是最大的。

　　在大豆虫的怂恿下，我们9个人把剩下的大半杯啤酒一口气全给干了。就这一杯下去，我的胃口就有点感觉了，可能是太凉的原因，有呕吐的感觉。几个女生也是非常爷们的全给干了，只有兰兰剩了一点，看样子是实在喝不下去了。曹智在一旁，夺过杯子，把剩下的给喝了下去。

　　大豆虫看着曹智笑着说：哥们，挺能喝的啊，行，等会回来的时候，咱们坐下来好好喝一顿。然后又跟我说：还有你哥们，咱们煮酒论英雄。我差点把刚刚的酒吐在他的脸上，我知道他的意思是，一起喝酒交朋友。但是本人熟读三国，他这话说的也太歪了，煮酒论英雄根本就不是他要表达的意思。


第四百零七章 喝！！！

　　我朝大豆虫笑笑说：行，没问题，等会咱们就煮酒论英雄，看看谁是英雄，谁是狗熊。我这话说的有点火药味，曹智赶紧很聪明的把话接过去说：嗯，等会谁第一个喝躺了，谁就是狗熊。大豆虫朝我俩一下，搂着青青的肩膀就往外走。青青的表情稍微有点别扭，不过只是一闪而过，但是却让我发觉了。

　　我们一伙人出了喜力大棚，来到外面，此时外面的人比刚刚又多了许多。这时我看见大豆虫的手已经从青青的肩膀上放了下来，我心里暗喜，知道他俩目前还没有成。人都解散了，只剩下曹智和兰兰。曹智问我：去哪？我骂了句：你俩赶紧滚吧，我自己逛。曹智笑笑说：够哥们，不过我知道你不爱当电灯泡，所以我也不勉强你了。

　　曹智问我：揣钱了没？我说：够喝到醉了。曹智拍了拍我，就带着兰兰去逛了。我和曹智他们走的相反方向，不妨碍他们二人世界。啤酒节里面真的很好玩，什么都有，不光光是啤酒和吃的，还有卖手机数码和工艺品的。而且啤酒不只是大棚里才有卖，还有无数的流动小摊也卖，什么牌子的都有。

　　我在里面溜达了一圈，看上了一种绿色的啤酒。黑色的啤酒，黄色的啤酒，红色的啤酒我都见过，就是没见过绿色的啤酒。看那么多人都买，我就排队买了一杯，喝了一口，口味有点怪，说不上来。但是整体感觉很好，和刚刚喝的啤酒有一样的感觉，纯！旁边有个正在排队买酒三十多岁的老女人跟我说：小伙，多喝喝这啤酒对身体好，比其他那些都好。我笑着说：我也想，但是喝不起。

　　那老女人问我：还在上学吗？大学生？我点点头，那老女人又往我旁边看了看，问我：自己来的，没带小朋友啊？我啊了一声，说：没，和朋友一起来的，不过解散自由活动了。老女人笑着点点头，这时轮到她买啤酒了，好家伙一口气买了4杯绿啤。我看她拿着有点费事，就客气的说了句：我帮你拿一下啊？老女人赶忙说：谢谢小伙了。说完就递给了我两杯，我接过来，帮她拿着。

　　我以为她要1个人喝4杯，结果原来是帮别人买的。老女人在前面走，然后转头对我说：小伙辛苦了，再走不远就到了。我跟着老女人来到大雪大棚里面，这里也是坐满了人。老女人带着我来到她们的座位，我一看，又是三个老女人。看上去全都在30岁左右，想想看上去都30岁了，实际年龄有可能都能到35岁。

　　我把啤酒放在桌子上，那老女人跟我说：谢谢了小伙，要不一起喝啊？她这一开口，旁边那三个老女人跟着起哄：哪有你这样的，买酒还泡人家服务员。这你妈倒好，我变成服务员了。我只能尴尬的笑，那老女人也不解释，就拽着我的衣服，不让我走，非得要请我喝酒。我看时间还有的是，也就答应了。

　　于是我就和这四个老女人喝了起来，在喝酒聊天中，她们也知道我是大学生了。不过她们都非常关心一个问题，那就是我有没有对象。好像每个人都问了我一遍，我有点被调戏的感觉。喝完了绿啤，又喝大雪啤酒，这的啤酒比我们刚刚的那个喜力便宜多了，我一打听，瓶装的和外面卖的价钱差不了多少。

　　我又干了整整一大杯，目前已经喝了三大杯了，刚开始胃口还难受，现在似乎不难受了，就是人有点飘，有点困。我都喝出汗来了，把衣服一脱，光膀子继续喝。这四个老女人一看我骨瘦如柴的身体，分别表示我实在是太瘦了，还开玩笑的说让我少画地图。在那时，我们这里不叫撸管，都流行叫画地图！

　　老女人就是不一样，连开玩笑的尺度都很大。这时，舞台上已经开始有节目表演了。我喝的也是正高兴，就给曹智打了个电话，告诉他，我晚一会过去找他们。第一个节目结束后，第二个节目一开演，我就傻眼了。因为正是我们学校艺术分院的女子乐队，也就是小贝贝和赵萱她们。

　　赵萱那架子鼓一打，气氛马上就起来了，一点不输给男的。虽然赵萱非常的显眼，还有那特别有个性的主唱，但是最吸引我注意力的还是小贝贝。小贝贝弹贝斯的时候，散发出一种中性气质，嘴还扁扁着，好像别人欠她钱似的，其实就是装酷。看她那样，再回忆那晚和我的初夜，简直就是两个人。小贝贝如果不是在表演的时候，看起来还是非常有女人味的。

　　等她们的节目表演完，我立马跟四个老女人告别，跑到舞台后面去找小贝贝她们。在后台，我看见了她们几个人，我喊了一声：小贝贝，赵萱。她们这时也看见了我，小贝贝看了我一眼，对旁边的赵萱说了什么，赵萱听完后，就走了过来。赵萱笑着跟我打招呼，来喝酒啊？我嗯了一声问她：小贝贝怎么老躲着我啊？我怎么了啊？赵萱说：我还想问你是怎么回事？老缠着我家贝贝干嘛？看好贝贝了吗？

　　我露出那种怎么可能的表情，说：你知道什么啊？我和她之间，有事。赵萱问我：什么事？我差点说出那晚的事，不过想起来，小贝贝好像是要保密的，于是我就把到嘴边的话给咽了回来。赵萱看我不说话了，就拉着我往外走，一边走一边说：我告诉你，小贝贝你就别想了，人家有对象了。

　　我一听赵萱这么说，我也知道了，小贝贝就是不想见我，也不想跟我谈。我说：那行，那我也就不缠她了，我手机换号了，你记一下，如果小贝贝有什么话要跟我说，就让她打这个电话。赵萱记下了我的电话，问我：现在你去哪？我说：能去哪，喝酒去呗，来这的人不都是喝酒的吗？你真当我是刻意来找小贝贝的啊？我就是在下面喝酒碰巧看见你们的。

　　赵萱朝我诡异的一笑，说：敢带我去喝吗？我和你的黄桃姐一样，只要你能把我灌醉，我就跟你走。这你妈，上次在KVT我们三个人聊天的内容，这赵萱还记得。我一摆手说：怎么不敢，你不是表演完了吗，走，我带你去喝酒。赵萱让我等她一会的，就见赵萱跑了回去，过了不到5分钟，换了件衣服回来，不过脸上还是浓妆。我从在体育馆看演出，到后来的几次见面，每次她都是浓妆画的。所以她的艺术分院系花的大名，我一直没有真正的体验到她的美貌。

　　但是就算画这么浓的妆，赵萱也是完爆兰兰和青青十条街。我带着赵萱离开了大雪的展台，回到喜力的大棚里面。曹智他们早都按时回来了，在喝酒看节目呢。我带着赵萱回来，吓了所有人一大跳。曹智大叫了一声：我靠，黄忠，你从哪弄的大美女，这自由活动就这么点的时间内，你就能泡到这么一个大美女啊！

　　我踹了曹智一脚说：别瞎鸡巴乱说，她是我们学校的大三学姐，刚刚在外面遇见的。曹智都夸是大美女了，其他的几个人都有点看呆的感觉。男生的表情如果是呆的话，那么女生的表情就是羡慕，当然青青的表情就是相当的不自然。我带着赵萱坐了下来，赵萱可不是什么好人，说实在的就是个女混混。

　　不过赵萱却还在装清纯，什么话也不说，脸上还故意露出害羞的表情。要不是我俩不太熟，我早就开骂了。大豆虫把服务员叫了过来，给我俩又点了2杯啤酒。此时天色基本已经全黑了，但是大棚里面却是最热闹，灯火最亮的时候。我们一伙人就继续喝着啤酒，看着节目，吃着大串，在里面非常潇洒的带着。

　　大豆虫果然能喝，不停的敬我和曹智啤酒，虽然是1喝2，但是我已经快要顶不住了，曹智也比我好不了多少，喝的也是双眼发直，一直发呆。我打了一个酒嗝，差点就吐了出来。这一下被赵萱发现了，赵萱在一旁还逗我说：你别还没等到我喝呢，自己就先倒了。我说：倒下就倒下吧，我们说好了，谁第一个倒下，谁是狗熊。最后一个就是英雄。

　　赵萱笑着说：要不我替你喝吧，我看你这样有点遭罪啊。于是赵萱把手里的大杯举了起来，跟大豆虫说：哥，咱俩第一次见面，你怎么不得敬我一杯啊？大豆虫一听赵萱这么说，立马说：没问题，我敬你一杯，用什么杯？就用我们现在用的杯吗？赵萱说：行啊，杯越大越好。大豆虫朝我笑笑说：你这女朋友，挺有刚的啊，我喜欢。

　　赵萱也会说话，应了句：酒品好，人品好。你放心，我人品那是响当当的好。于是，大豆虫就和赵萱俩人，分别每人干了一大杯的扎啤。我心想，这要不是遇到赵萱的话，我估计今晚就得被大豆虫灌死。看的出来，大豆虫就是个酒鬼，比我和曹智能喝多了。大豆虫喝完第一杯后，直夸赵萱是海量。

　　赵萱也没可客气的说：要不再来一杯啊？说着就又点了两杯啤酒回来。在酒桌上，如果有个女生一直跟这男生叫嚣的话，男生要是先不喝，或者是服软的话，那就没真脸了……这次，赵萱还是和刚刚一样，一鼓作气把整整第二杯啤酒给干了。我都无语了，赵萱果然和黄桃是一个级别的，都是个女酒鬼。大豆虫这一下被赵萱连着灌了两杯之后，大豆虫也不行了，今天第一次跑去了厕所。

　　大豆虫去厕所后，曹智给赵萱竖起了大拇指说：美女，你真能喝，我们都服了。


第四百零八章 往事浮现

　　赵萱打了个酒嗝，笑着说：姐姐我的外号就是千杯不醉。好一个千杯不醉，大豆虫回来后，又和赵萱喝上了。中国人喝酒就喜欢叫号，尤其是我们东北人，一旦两个人在酒桌上杠上了，那必须得分个胜负。再加上周围的气氛这么好，还有我们这些看眼的人起哄，赵萱和大豆虫可以说是喝了个你死我活。

　　此时赵萱拍拍我说：陪我去趟厕所。我敢忙站了起来，但是没敢扶她，怕丢了她的面子。我跟在赵萱旁边，离开了位置，但是没走多远，赵萱哦的一声，吐了出来。这吐的那么突然，吓了我一跳，我赶紧帮着拍她后背。吐了一阵子，赵萱有气没力的对我说：你靠过来。我以为她要我搀着她走呢，我还有点激动的靠了过去。结果，赵萱掀起了我的衣服，竟然用我的衣服擦嘴。

　　这你妈，我的阿迪达斯啊，竟然成了她的手绢了。赵萱擦完嘴，还朝我坏笑说：回家赶紧洗了，别偷着和我间接接吻。这话说得我真是苦笑不得，我就很配合的把衣服又掀了起来，也不管上面的气味如何了，直接亲了一口刚刚赵萱用来擦嘴的那块料。亲完后，我说：还用偷偷摸摸的吗？我现在就亲了。赵萱突然伸手揪着我的脸蛋说：真可爱。她有点醉了，我能感觉到。

　　我陪着赵萱上完厕所回来，发现大豆虫和青青还有一对男女都不在了。一问曹智人都去哪了，曹智告诉我，大豆虫刚刚趴在桌子上不动了。好不容易被他们摇醒后，大豆虫就说自己不行了，所以青青还有另外一对男女就送大豆虫回家了。大豆虫走了后，也没人灌酒了，我就说：要不咱们也散了吧。这时赵萱还叫着说：散什么散啊，他被我喝跑了，你们不是还没事吗，再陪我喝几杯的。

　　我说：大姐啊，你都这样了，还喝？你今晚是真的想跟我走啊？赵萱竟然激将我说：看你有没有本事了。曹智听到我俩的对话后，就笑着把我又拉到了座位上，曹智说：那就继续喝，再点酒，我请客。于是我们6个人又继续喝了起来，赵萱举着酒杯问我：你知道喝酒讲究什么吗？我说：不知道，你说来听听。赵萱说：喝酒讲究的就是4个字，干脆，无畏。

　　曹智笑着说：应该是，彪喝，傻喝。我也说了4个字：干了，再干。兰兰在一旁说：你俩真是一对好兄弟，一样没文化。我们6个人一直喝到深夜散场，才出了啤酒节的场地。大家全都喝的东歪西倒的，那一对男女就住在附近，跟我们打了招呼，就走了。我当时有点醉，但是脑子还算清醒，我问曹智：这俩人都同居了啊？

　　曹智说：我不知道啊，问兰兰。兰兰说：你以为都像你们是学生，家里管的严啊。这话的意思我就明白了，人家已经同居了。我们四个人走到马路边，准备打车回家。但是等了将近半个小时，就是打不到车。曹智和兰兰坐在道牙子上，这俩人趴在一起，都放弃打车了。我还继续晃晃悠悠的在路边一直招手打车，赵萱呢？

　　赵萱刚刚都已经快要不省人事了，但是来了一个电话，之后赵萱就一直在一边发短信一边打电话，从我们打车开始，她就没消停过。好像是跟人吵架，不用猜，肯定有情感瓜葛。我又站了一会，还是打不到车，还有非常多的人流往外走，所以出租车简直是供不应求。有辆私家车停了下来，问我们去哪，我告诉司机给我们带到能打到车的地方就可以了。结果这个私家车司机开口就是200，当时道牙子旁边要是有板砖的话，我就一板砖把他车窗给拍碎。

　　200，真他妈的好意思开口要，不行的话，我们在旁边酒店或者是旅馆开个房，也不花这冤枉钱。私家车看我没有要走的意思，就准备要走。曹智喊了一嗓子：别走，我坐。曹智朝我露出痛苦的表情说：我想回家睡觉，走吧，200就200。说着曹智就把坐在道牙子上的兰兰也给拉了起来，这俩人就上了车。我拍了拍还在一旁打电话的赵萱，说：走吧，上车吧。

　　赵萱看了我一眼，不耐烦的说：你们走吧，我打完电话的再走。我犹豫了一下，决定跟着曹智一起走。我刚刚坐上车，曹智问我：你朋友呢？我说：她说打完电话，再走。曹智骂了我一句：那你上什么车啊，下去，赶紧下车，这么晚了她都喝成什么样了，你放心让她自己走啊，要不你就把她拽上车，别扔下她自己一个人。兰兰也说：是啊，都几点了啊，让她跟咱们一起走吧。

　　我无奈的又下了车，赵萱还在打电话，情绪有点不稳定。我拍了拍赵萱说：走吧，一边坐车，一边聊吧，坐车不耽误打电话啊。赵萱回头看我说：你先走吧，等会有人开车来接我。我一听她这么说了，我也很知趣的说了句：那你小心一点，到家给我发个短信。赵萱跟我点点头，就继续说电话去了。

　　我又自己返回到私家车里，曹智问我：人呢？我说：不用管她了，她朋友等会开车来接她，咱们走吧。曹智有点生气的骂我：你是不是彪啊，我说话你不懂吗？这么晚了，你能放她自己在这吗？你下去看着她吧，要不行的话，我和兰兰下去看着，你自己坐车先走也行。曹智有点认真了，曹智心比我想的细，我也恍然大悟，赵萱喝成这样了，一旦像曹智说的，真有谁过来把她拽上车，出了什么意外的话，那我可就后悔都来不及了。

　　那时我在寝室听野猪给我讲过一个故事，一对小年轻夫妻出去玩，女的走失了。家里和男的都疯狂的到处找，但是就是找不到，后来也就放弃了。最后这男的出差去泰国，在一个舞厅里看人棍表演时，看见了他失踪多年的老婆。他老婆已经变成了人棍，所谓人棍，就是没有鼻子，没有耳朵，没有胳膊，想个棍子一样。当然他老婆已经被折磨疯了，这男的看见他老婆变成这样了，当时也彪了。

　　我当时脑海里就浮现出了这个故事，一旦赵萱被卖去做人棍的话，那可就太可怕了。我就又下了车，让曹智和兰兰坐车先走了。赵萱没有发现我没走，继续在路边打着电话。我坐在道牙子上，看着过往的人流还有车辆发呆，我也困的不行了，头晕恶心，就想睡觉。这时，赵萱拿出一根烟抽了起来，好家伙，竟然抽起烟来了。

　　一根烟抽完后，赵萱一边打电话，一边顺着马路走。我就在她身后默默地跟着她，这条路，这个广场，我再熟悉不过了。千禧年的时候，我就是在这里度过的。我永远也忘记不了，那个历史性的一刻，还有那千年一遇的倒数，和浪漫的世纪之吻。顺着马路我和赵萱一直慢慢的走，我们的广场有多大，我只能说，天安门就是小儿科，我们的广场是亚洲第一大广场！

　　广场旁边一侧的夜景

　　看着熟悉的场景，我的心又忧郁了，我在赵萱身后拍了她一下，赵萱回过头看见是我，吓了一跳，问我：你怎么没走啊。我淡淡的说：给我一根烟。赵萱抽出一根烟之后，把剩下的一盒烟都给了我。我俩一前一后的抽着烟，继续往前走。她打她的电话，我想我的莎莎。是的，我当时满脑子都是莎莎，不知道她现在过的怎么样了。

　　虽然王媛把她删掉之后，我找回QQ又加了回来。但是，我却没有联系她，甚至连一条问候的QQ信息我都没有发。莎莎也是一样，没有任何的消息，也没有联系我。曾经山盟海誓，曾经爱的死去活来，现在都已经变成了最熟悉的陌生人。顺着马路走了一阵子，我和赵萱又走进了广场里面。赵萱回头又问我要了一根烟，点完后，继续往前走。

　　赵萱说的电话内容，我一句没有听，不仅是她的声音不大，关键是我的脑海已经是彻底的时光倒流了。我仿佛穿越回了2000年那个冬天，那年我们倒数完后，也是往这个方向走，最后到了海边。那年还有龙哥，还有郭强，还有菲菲烟疤女她们。我和赵萱渐渐的也走到了海边，海边还有不少帐篷，和相当多的人。估计都是参加完啤酒节，来海边散心或者是游泳的。

　　想起千禧年倒数完后，我们在海边扔石头打水漂玩，我就捡起了鹅卵石，朝海里打水漂。好久没打水漂了，以前能在海面上弹10多下，现在顶多就是3下。我一个人自娱自乐，正玩的起劲，就看见旁边的赵萱朝海里随手一扔，我看了一眼，不是石头！是手机！手机被她扔进了海里，我莫名其妙的看着赵萱。

　　接着月光，看到她的眼睛里有泪水，赵萱也看着我。我吞吞吐吐的问了句：手机不要了吗？赵萱摇摇头说：我想要，但是捡不回来了。我当时不知道是喝大了，还是抽风了，还是因为回忆过去忧郁了。我把鞋子一脱，上衣往地上一甩，穿着短裤就朝海边冲了进去。


第四百零九章 拿下系花

　　我的脚刚沾到海水，就一种透心凉的感觉。海水已经到我大腿的位置了，赵萱立马喊我：你回来，我不要了。我刚刚的冲动劲早已被海水的温度给凉没了，我回过头看着赵萱说：真的不要了吗？赵萱笑了出来，朝我点点头。我也露出了微笑，朝岸上走了回去。上了岸边之后，赵萱问我：海水凉吗？我说：凉啊，都快8月份了，还凉的要命。

　　我一边说，一边坐在地上把大裤衩脱了下来，我一摸兜，才想起来手机还踹在兜里呢。我赶紧给拿了出来，万幸的是，没有湿到手机。赵萱也坐在了我的旁边，转头看了我一眼，目光往我下面的三角内裤扫了一眼。我笑着说：你偷看我！赵萱笑了笑，没搭理我。看的出来，赵萱把手机扔到海里之后，心情比刚刚好了很多，一直朝我笑。

　　我俩坐在岸边，看着大海，我问她：你怎么又哭又笑的啊，今晚到底是为了什么把手机给扔了。赵萱躺了下来，说：喝多了。我哦了一声，看她不肯说，我也就没再问。我也躺了下来，看着夜空发呆。过了一阵子，我不知不觉的睡觉了，也不知道睡了多久，被蚊子咬醒了。我坐起来一看，赵萱也睡着了，睡的很死。我拍她都没有反应，也不能一直就在岸边睡觉啊，全是蚊子，而且容易感冒。

　　我又使劲的晃了晃赵萱，才终于把她摇醒了，我说：走吧，回家吧，我送你。赵萱迷迷糊糊的说：那么晚了，不回去了，就在这睡吧。我叫着说：这哪能过夜啊，咱俩连个帐篷都没有，你别睡一夜之后，被海风吹个面瘫出来。赵萱没有理我，又睡着了，其实就是醉酒了。我再次把她摇醒后，赵萱昏昏的说：在周围找个地方睡吧，太晚了，我不能回家。

　　我说：行啊，起来吧，只要不在海边睡，去哪睡都可以。赵萱说：你抱我，我不想动。我抱你？那也得抱得动啊，我说：抱不动，你自己走吧。赵萱突然撒娇说：你赶紧抱我。赵萱一撒娇，我瞬间就心动了，我都忘记了，现在是一个超级大美女在我眼前。我一咬牙，就把她从地上抱了起来，赵萱搂住了我的脖子。我当时的感觉超级好，按这样发展下去，等会找个酒店开个房应该没有什么问题。

　　就在我心里美滋滋的时候，突然赵萱朝我胸口咬了一口。我的天，我当时一疼就把她扔在了地上。赵萱摔在地上后，一声没出，我也吓了一跳，赶忙问她有事没。赵萱过了好久，才开口说：屁股摔碎了。我埋怨到：你咬我胸干嘛啊，赵萱迷茫的看着我说：我刚刚神智不清了，我咬的是你吗？算了，我也不多问了，就像她说的，她真的有点神志不清，要不手机怎么能扔进大海里。

　　我说：那我再背你走，你别再咬我了。赵萱点点头，我就背起了她，往外面走。走出了海边，我背着她来到广场上，我想了想，朝最近的一个酒店走了过去。广场边上，我记得有好几个酒店。等我千辛万苦的把赵萱背到酒店大厅时，一问值班的服务员，竟然没有空房间！！因为啤酒节期间，生意特别好，除了几个特别贵的房间以外，基本全都订了出去。

　　没办法，我就背着赵萱出了酒店，走到门口时，服务员告诉我，不用再去这四周的酒店了，肯定全部都订出去了。服务员应该不会说假话，无奈的我又背着赵萱去路边打车。这时已经能打到车了，我上车后，想了一下，决定带她回家。下车后，我把赵萱叫醒了。赵萱问我：这是哪啊，怎么那么黑啊。我家的那条老路没有路灯，不过我闭着眼都可以走回家。

　　我说：我家。赵萱哦了一声，很自动的又趴在了我的背上，我把她背到了我家门口。然后开门把赵萱背了进去，路过我爸妈的大屋时，老妈突然睁眼看了我一眼。当时吓的我，差点心跳停止。我妈也吓了一跳，小声的问我：谁啊？我说了句：同学，喝大了。然后就背着赵萱进了我的小屋，把赵萱放到床上后，我妈进来了。

　　老妈盯着赵萱看，把脸凑得特别近。看了一阵子后，说：长的听好看的，就是妆有点浓。我说：看够了？看够赶紧出去吧。我妈临出去时，竟然说了一句：注意安全。我真是服了我老妈了，把自己儿子想什么了，其实我比我妈像的更加的禽兽一点。老妈出去后，我轻轻的推了推赵萱。

　　我是看看她睡不没睡熟，赵萱并没有睡熟，睁眼看了我一眼，又把眼睛闭上了。我把电脑打开后，关上灯，玩了一把单机的魔兽。然后我实在是坚持不住了，头晕，困的要命。也不知道赵萱睡熟没有，我也不管了，脱掉全身衣服，只穿了件内裤就上床了。我把毛巾被盖在肚子上，就睡了过去。

　　早上5点多的时候，我被赵萱给推醒了。我睡眼朦胧的看着她，赵萱用痛苦的表情问我：你家厕所在哪，我想上厕所，憋不住了。我没好气的说：就在厨房啊。赵萱说：我刚刚发现你爸妈在外面睡觉，我不敢自己出去。我说了句：这有什么的啊，你啥时变成脸皮这么薄了。赵萱突然强硬了起来，说：你赶紧陪我去厕所，实在不行的话，我尿床上了啊。

　　这都什么事啊，我就起床把门打开，陪着赵萱去上厕所，等她尿完后，我也尿了一点。然后我还准备回屋呢，赵萱说她要走。我想了一下，说：那也行，反正你来时什么样，现在也是什么样，走就走吧。赵萱这时对我说：我不认识路啊，你回屋穿上衣服出来送我。我这才明白，刚刚哪里是什么害羞，根本就是她早都打算好了，要离开我家。

　　我只能回屋穿上衣服，带着赵萱离开了我家。出了门，赵萱问我困不困，我说：能不困吗？送你出去后，我再回去接着睡。赵萱说：要不，来我家睡吧，我家没人。这什么意思啊，我没弄明白，赵萱看我没反应，就不高兴的问了句：去不去，不去拉倒。我一甩手，说：去，你家不是没人吗？赵萱说：嗯，没人，我爸妈天天早上3点起床，去大菜市倒鱼。

　　我哦了一声，心想原来是这样，我俩又打车折腾到了赵萱家。赵萱家住的小区也是个新小区，一看房子就知道是有钱人家。我陪着赵萱进了她家里面，她家里面装修的特别豪华，而且家非常的大，三室一厅。我真的没有想到赵萱家的条件会有这么好，因为她一直在外面兼职组乐队表演，所以我还以为家庭条件一般般的。

　　赵萱让我随便看，只要不进她父母的屋子就行，赵萱一边说话的时候，一边脱衣服。我哪里有心思看她家，完全注意力都在赵萱的身上。赵萱脱的只剩下一件内裤和一个文胸，然后对我说：我去洗个澡，等会你洗不洗？我必须得说洗啊，要是能一起洗更加好了。不过赵萱却说：那行，我洗完出来叫你。

　　看着赵萱的背影，我已经有了反应，那小屁股滴流圆，看上去都有想摸的冲动。趁她洗澡的时候，我先进了她的房间，房间里没有电脑，却有一套架子鼓。看的出来，她非常喜欢打鼓。赵萱的床不大，是个单人床，床边有个床头柜，我偷偷把柜子打开，翻了翻里面。竟然发现了避孕套和避孕药，其实这两样东西放的很隐蔽。是放在烟下面的，但是我就是那么无意间的把烟掀开后，很巧合的找到的。

　　我拿出来看了一下后，赶紧又给放了进去。我出了赵萱卧室，又坐在客厅里面，等着赵萱从厕所里面出来。赵萱洗完澡，围了条浴巾就出来了，然后对我说：进去洗吧。我点点头，就进了厕所里面。此时我并不是在洗澡，而是在想事情。我在想什么？我是在做激烈的思想斗争！等会洗完澡怎么办？睡觉？回家？还是和她干那个事！

　　男女在一起，都是男生主动的，女生给暗示。今早赵萱给的暗示还不多吗，如果我再不行动的话，那我可就真的有可能错过机会了。于是下了决心，等会行动。我洗完澡，穿上裤子，光着膀子就出去了。赵萱坐在客厅的沙发上吃零食，身上还是只围着浴巾。我深呼一口气，走了过去。

　　赵萱抬头问我：吃不吃？我没说话，一下子把她从沙发上抱了起来。赵萱露出了一丝笑容，只有那么一小点，不过嘴上缺说：你放下我。我说：等到地方的。我抱着赵萱进了她的房间，然后把她扔到了床上。赵萱轻声叫了一声，我立马就扑了上去。扒开赵萱的浴巾，手就摸了上去。赵萱根本没有反抗，而是直接和我亲了起来。

　　早知道她是这样的女生，我还墨迹什么，昨晚在我家就应该动手了。我俩很快的就进入了状态，就在要进去的时候，我问她：用不用带套？赵萱问我：你有吗？难道你还随身带吗？我说：我没有，但是我看见你柜子里有。赵萱一下子把脸沉了下来，说：你真贱，乱翻我东西干嘛？

　　我真想抽自己一个大巴掌，早知道就不问了。我没好意思回话，赵萱哼了一声说：那就带吧。然后自己把床头柜打开了，拿了一个套子出来。于是我就把赵萱给睡了，虽然有一点激情，但是却了点感觉，可能是因为早上的关系吧。


第四百一十章 情定赵萱

　　因为是早上的关系，所以我和赵萱做完后，都没什么感觉。当时是激情的，可是却没有留恋。我抱着赵萱就睡了过去，这一觉我俩睡到中午。一直被她家的电话铃声吵醒后，我才不情愿的睁开眼睛。赵萱也醒了，光着身子去接了电话，过了一会又光着身子回到了屋里面。赵萱的身材还好，稍微有点瘦，皮肤不是很白。说句实话，她穿衣服的时候，更加的吸引人。

　　她躺在床上，望着家里的天棚，我此时色心又起，不过看她忧郁的样子，就没敢第一时间下手。我这时才发现了一个问题，赵萱现在是素颜！！！从早上洗澡出来，我都忘记这码事了，一直盯着重要部位看，连她的素颜我都没有注意。如果说，赵萱化妆是10分的话，那么素颜就是8分。化妆后是艺术分院系花，不化妆的话就是班花的感觉，主要就是少了一点气质。

　　赵萱还继续望着天花板，但是却目不斜视的对我说：看什么呢，别看了，穿上衣服吧，等会我乐队的人来找我。我啊了一声，问：什么时候来找你？赵萱说：半个小时左右吧，已经往我家这走了。我一听半个小时，感觉时间还是来得及的，就先用手握住了赵萱的胳膊。赵萱这才转头看我，我说了句：你真漂亮，要不咱俩就好了吧。

　　上床前的甜言蜜语，这是所有男人的共性，我也一样！赵萱呵呵的笑了出来，望着我说：这个我得考虑一下，你长的不是我喜欢的类型。我管你什么类型不类型的，趁着现在气氛不错，我就赶紧行动吧。我把嘴又凑了上去，一下子和赵萱又亲在了一起。亲了一阵子，我就准备开始再进一步的行动。赵萱突然推开我说了句：15分钟，行吗？不行的话，就算了，我还得收拾呢。

　　我赶忙说：我尽量。于是我就和赵萱第二次搞了起来，赵萱虽然不是什么好女生，但是在这方面和染发妹差的还是有点水准。不得不说，染发妹绝对是和我上过床里面，技术最好的一个！（既然以前有外貌排名，那么我就整一个，技术排名。染发妹，欣欣，菲菲，韩晓雪，烟疤女，赵萱，小贝贝。）也不知道她是不是故意的，基本都不怎么出声。所以我才说，却少感觉。

　　这一次都20分钟了，我还没有出来。我俩都累了，尤其现在是中午了，加上大夏天的，所以我俩都是又热又累。赵萱这时对我说：要不就算了吧，等会我乐队她们就来了。我埋怨说：那怎么行啊，我尽量再快点，不过你得配合我一下啊，你看你叫都不怎么叫。赵萱被我说的有点害羞，没有说话，但是叫声却比刚刚大了一点。就在我俩继续大战中，门铃响了。

　　这是我第一次在干这种事时，被打断。我俩都吓了一大跳，我俩同时都停了下来，没有动。赵萱问我：怎么办？我说：我还想问你呢，这是来找你的啊。赵萱说：要不等会再给她们开门吧，你还有多久？我说：快了，快了。这时家里的电话也响了，我就感觉我额头上的汗像水珠一样的往下流。真是又累又急，赵萱拍了我一下，说：那你别愣着了。

　　我立马继续又动了起来，此时听见门外有人在叫赵萱的名字，听声音好像是她们乐队的主唱。赵萱没有搭声，我也下了狠心，专心工作！！终于又折腾了5分钟，我才结束了这次持久之战。不过我却犯下了历史性的错误，最后关头，我没有拔出来，而是留在了里面！当时只顾着快点结束，却忘记了这码事。

　　等赵萱用手接着下面往厕所跑时，我才恍然大悟，我赶紧跟了出去，说：你洗干净一点，是危险期吗？赵萱回头看了我一眼说：你真的是什么都懂啊，我忘记了，好像是危险期！我又嘱咐了一句：没事，洗干净就没问题了。我和赵萱在大厅里这两句短暂的谈话，被门外的人听见了动静。门外的人又叫了起来：赵萱，赵萱。然后又摁起了门铃。

　　我心想反正等会你们进来时，肯定会看见我，索性我就先说话吧。我走到大门口，从猫眼望了出去，外面站着她们乐队的所有人，包括小贝贝。我对着猫眼说：等一会的，我们刚刚睡醒，昨天在啤酒节喝大了。我这一出声，外面的女生都惊呼了一声，能听见她们在小声的说：怎么有男人在，我没听错吧。

　　我也不管她们怎么议论了，回到屋里面把裤子和衣服都穿上了。赵萱很快的也跑回了屋里面，我说：你别着急啊，得洗干净，要不怀孕了怎么办？赵萱不耐烦的说：洗干净了啊，就是怀孕也不用你负责。这句话简直是对我的侮辱，虽然我比较博爱，但是我绝对是个负责任的男人！赵萱急急忙忙的穿上了衣服，然后对着大门外面喊了一句：来了，来了。

　　赵萱就把门打开了，门一开，外面的人就抱怨：我们在你家门口站了10分钟了啊，你就算睡的再死，也醒了吧，最起码给我们点反应啊。赵萱说：赶紧进来吧，哪那么多废话。她们进来后，都是先四处找我，我就站在赵萱身后不远处。就听乐队的女主唱喊了一句：怎么是你，你俩怎么混在一起了啊？

　　我微笑说：不是说了吗，我们昨晚喝大了，我送她回来的。她们几个女生都坏笑着指着我俩说：有问题。只有小贝贝没有搭腔，也没有说废话，连表情都是假装跟着笑。我的目光就没有离开小贝贝，她的目光却在我和赵萱之间游移。我们几个人在赵萱家里坐了一会，就出来了。她们下午还得去啤酒节，因为每天晚上都要演出。

　　聊天的时候，我随口问了一句：我前两天还花了一百多中介费，说是给我找啤酒节的工作，最后也没有找到，被骗了。赵萱说：你真的要去干吗？真的话，我去帮你问问经理的。我点点头，说，那你帮我问一下吧。赵萱让我先回家等消息，如果成了的话，就给我打电话。下午一个人回到家，老妈就立即凑了上来，问我和赵萱早上去哪了。

　　我就撒了个谎，说赵萱肚子不舒服，陪着上医院去了。老妈也没有多惊讶的意思，知道我是在说假话应付她。我以为晚上才能来信呢，结果下午电话就响了。赵萱很简单的问了我一句：搬酒能不能干？能的话，就来昨晚我们表演的后台照我。我心想搬酒就搬酒吧，有钱赚，有历练可以锻炼，何乐而不为呢。上大学期间打工不是件丢人的事，赵萱家里那么有钱，还不一样出来赚钱。还有那些出来做台的大外女生，她们都不觉得丢人，我搬搬啤酒也没什么的。

　　我收拾了一下，换了件旧衣服，就出门了。到了啤酒节门口，发现还得交门票，因为我没有工作人员的挂牌。我就给赵萱打了个电话，赵萱带了个男人就把我接了进去。这男人就是专门干搬啤酒的，不过人家可是老板，不像我们是一群穷学生。因为他把这搬啤酒的活，已经给承包了袭来。这男人就让我干3天，说3天500，在当时绝对是不少。

　　这男人虽然请我去干搬啤酒，其实根本就不缺人，能看的出来，他就是卖个面子给赵萱。我突然对赵萱又有了一点新的看法，她好像也是个很有能力的女生！也不用签什么合同，每天中午来，晚上都结束再走，就可以了。我称呼我的这个3天老板为啤酒哥，啤酒哥给我安排了工作之后，就和我聊了起来。

　　从啤酒哥的谈吐中，可以听的出来，不是个好人，有点大混子的味道。没什么文化，脏字很多，随口都是脏话。他对我学校里的事比较好奇，问了很多我的事。后来说，想要在我们学校开个酒吧，问我生意会怎么样。我说：这你得问赵萱，她在我们学校那呆了3年，我才1年而已。

　　下午不怎么忙，到了晚上人越来越多，我们才忙了起来。我的工作就是搬啤酒，一箱一箱的搬，一桶一桶的搬。由于这个牌子是我们当地的，所以我也懒得偷喝。一晚上下来，我感觉还好，虽然累，但是能挺住，而且也不无聊。等我下班后，赵萱也没走，她就在展台里面等着我。

　　我跟啤酒哥道别后，和赵萱一起走了出来。我问她：又喝了多少，今天没喝醉吧。其实我知道她不是为了喝酒才和我一起出来，而是刻意在等我。赵萱说：没喝太多，陪我一起走走吧，现在打车也打不到。我俩就顺着广场往市中心的方向走，走了大约不到一百米，我俩都没有说话。

　　我在犹豫是不是应该牵她的手，说句不好听的，有些女人上床都不一定有牵手来的感觉多，我是说在爱情方面！赵萱嘴里哼着歌，手还在情不自禁的打鼓点。看她那有意思的样子，我还是决定，牵！！于是我就把赵萱的手牵在了我的手上。赵萱抿了一下嘴村，还是和刚刚一样没有跟我说话。我就先开口说：你知道我是在什么时候牵你的手的吗？

　　赵萱不知道我要说什么，说了句：不懂你什么意思。我说：我是在咱俩一起走的第九十九步时才牵起你的手，这代表我们之间的感情会天长地久。赵萱一下子笑了出来，说：你还挺浪漫的啊。我心想，我哪知道咱俩走了多少步，不过这一招还是让我得手了。


第四百一十一章 同学会

　　赵萱被我牵手之后，也没有松开，我俩就牵着手，一直走出了来啤酒节喝酒的人群。一路上没什么话，都是有一句没一句的聊着，似乎我俩没什么共同语言。我们对彼此互相的了解都太少了，尤其是她对我的了解，几乎等于0。我对赵萱也只是知道那么一丁半点，以前是我们学校天的女人，会主持，会唱歌，会打鼓。社会有阅历，认识的人很多，喜欢喝酒，喜欢出去玩。性格比较随性，好像不太怎么会生气。

　　我俩分开的时候，她没有让我送她，自己打车回了家。一连在啤酒节上干了三天，挣了500元钱。啤酒哥给我工钱的时候，让我开学帮他找个房子，他要在我们学校附近开个酒吧。我就答应了下来，说开学后一定帮他找。这三天，我和赵萱天天晚上一起回家，当然只是一起牵手走而已。我们现在属于互相熟悉的阶段，这就叫先上床再恋爱。

　　在啤酒节上打工挣钱的事，我老妈也知道了，老妈还夸我长大了，懂事了。我一听这话，啥也没说，给我爸买了一条烟，给我妈买了把真丝太阳伞。辛辛苦苦干了3天的钱，全都没了，不过老妈倒是对我买的那把真丝太阳伞爱不释手。其实我感觉我真的成熟，也是在大学的时候，高中的时候还不懂什么叫孝顺。上了大学后，渐渐的不知不觉，就觉得父母年纪都大了，我们也许在一起的时间会越来越少。

　　每当我深夜回家，路过我父母的大屋时，我都会看上他俩一眼。当时心里面会很酸，觉得好不容易放暑假，却没有一天在家里陪着他们聊聊天，看看电视，坐在一起。但是每当我睡一夜觉，醒来之后，昨晚的那些孝心都消失的一干二净。继续在屋里玩电脑，要么就是出去找朋友玩，只是在吃饭的时候才老妈老爸有短暂的接触。直到如今，我还是这样，我也不知道自己算不算是孝子，但是我的确有一颗孝心！

　　我3天干完后，就又恢复了自由身，赵萱继续去表演，得等啤酒节结束之后才能休息。我闲着无聊天天在家里玩电脑，因为外面的天气实在是太热了，一活动就是一身的汗。到了高中同学聚会那天，我才出了门。虽然和她们没什么太多的交情，但是心里面还是有点小兴奋。我们约定在以前学校附近的避风塘里面见面，这次是人员最全的一次，因为连我都去了。

　　我到的比较晚，基本上同学们都到了，又是清一色的女生，好久没有这种感觉了。现在真是怀念以前上高中的时候，我到了之后，这群女生全都哦的尖叫：呀呀呀，这不是黄忠吗，我顿时心里暖洋洋的，看来我最辉煌的时候还是属于高中。我赶忙微笑点头，大家的目光全都转移在了我的身上。我正准备找转笔婷呢，结果被别的女生给我叫了过去。

　　同学聚会等于什么，就他妈的是搞破鞋！以前上学从来不搭理我，不跟我说话的女生，全都上杆子和我聊天。并不是我变身了，而是我班就没几个像样的男生，我算是最好的了。聊的内容都是些问候的，我们班就是大连大学对口学校，竟然有13个人考到了大连大学。普通高中就是厉害，不像民办高中，全都是三本！

　　我身边坐的全是丑女，不过她们自以为上大学后都变身了，所以都忘记自己是什么身份和德行了，说话那态度啊，真的是和高中不一样了。不过我却变得比高中时更加的平易近人了，她们说什么，我都笑着点头。聊了将近一个小时，我的头都快晕了，全是女的呱呱叫，全是！我们班的那几个男生，坐在一起，还和高中时一样，宅在一起聊天。

　　只有我一个人坐在女生中间，陪她们讲东讲西的。后来，大家就分堆打扑克，这时我才有机会脱身，赶紧说自己不打扑克，就离开了刚刚的位置。我转了转，终于找到了转笔婷，转笔婷和几个女生在吃冰激凌。转笔婷看我过来了，还讽刺我：聊的怎么样？有没有变化大的，让你中意的。我一挥手，说了句：别提了，我就纳闷了，我以前在班里和她们关系有那么好吗？

　　转笔婷捂嘴笑，和转笔婷关系不错的那几个女同学也捂嘴笑。我就坐了下来，和转笔婷她们聊了起来。转笔婷真是越来越漂亮了，可能是夏天的关系，穿的非常清凉，感觉真是非常的好。转笔婷还把她的长发往旁边一拨，露出了耳朵，给我看。我看到了一个大耳环，转笔婷笑着问我：漂亮吗？我笑着说：漂亮，真是时尚到家了。

　　转笔婷得意的说：那是，咱们大连人怎么能输给阜新他们农村人。从谈吐中，看的出来，转笔婷对阜新的恨，真是越来越深了。去到那就是外地人，所以被欺负也是正常的。转笔婷给我看完耳环，又开始反反她寝室的那些大学同学。虽然她的做派很像个怨妇，但是样子却很可爱，我非常喜欢转笔婷的这个样子。

　　这时旁边的女同学，取笑我说：黄忠，你看你看的都着迷了。我才注意到，我看转笔婷的眼神是有点那个了。我有点不好意思了，说：没有，就是那么久不见了，有点……。我这是越描越黑，转笔婷替我打圆场：你以前高中时就这样，上课就盯着我看。旁边的女同学嗯，嗯的点头说：咱班哪有不知道你俩关系好的啊，天天缠在一起，高三分开了，还跑到一起吃中午饭，你俩没成，真是可惜啊。

　　我补了一句：可不是吗？可惜啊，可惜啊！转笔婷用眼瞅我说：算了吧你，你要是觉得可惜，再等我3年的，我一毕业回大连就和你结婚。我连忙说：大家都听见了吧，帮我作证！旁边的同学都呵呵的笑说好，我和转笔婷也都在笑，当然这只是老朋友，老同学的玩笑话。

　　我们一直在避风塘待到下午2-3点，大家都饿了，避风塘当时唯一吃的就是锅巴，其他就是冰激凌和饮料，所以无限畅饮也没用。出避风塘的时候，我们班的女同学和人家服务员打了起来。为了点小事，我们班的其他男同学都站在后面没有站出来，就让女同学和他们吵吵。我一看人家服务员有男有女，都已经开骂了，这我必须得出来了，谁叫我是全班唯一一个真男人，纯的！

　　我也不和服务员们讲道理，直接走到我班女同学前面，指着服务员他们骂：都别瞎鸡巴叫唤了，你们好意思啊，这么骂女的啊！都是学生，你们留点口德行不行？女服务员继续骂，根本不搭理我。旁边的男服务员也还跟着骂，我这可找到目标，我指着一个小矮个男服务员说：你个小矬子，给你脸了是不，赶紧滚蛋。

　　骂矮子：小矬子。对矮子来说，是挺伤的。这服务员上来动手就要干我，旁边的女服务员一下子拉住了他，他没冲过来。我都做好准备了，可惜有人捣乱。我班那些女生没有一个拦架的，因为都知道我能打，毕竟我是学校当时的天啊！这小矬子，我打他3个没有问题。小矬子挣开了旁边的女服务员，说：别拦我，让我收拾他个臭彪子。

　　小矬子真当我是老实学生了，我继续挑衅说：来，小矬子，你动我试试。小矬子像疯了一样，冲了过来，我当时特别拽的一个扫荡腿，连腰都没弯，直接一脚就给他干躺了。这就是战斗力的差距，小矬子赶紧从地上爬了起来，还想动手打我。我这回可不客气了，又是一招扫荡腿，小矬子又被我绊倒了。我都听见旁边女同学的笑声了，我接着就是一个大刨根，心里默念：小矬子给哥跪下！

　　我承认我有卖弄的意思，毕竟在老同学面前显摆一下这是人之常情。我这一动手，旁边的女服务员像个泼妇一样，上来要挠我。我没被男的吓到，倒是被女的吓到了。我赶忙往后躲，这女服务员一边挠我，一边嘴里叫：来人啊，打人了，来人啊。我打你了吗，真你妈是个泼妇，从刚刚骂的时候，我就看出来了，就这个女服务员最凶残。

　　我有一下没躲开，还是被挠到了脸上，我就感觉脸上一疼，知道自己坏事了，中招了。这时我还在犹豫要不要动手打女人时，转笔婷突然冒了出来，从旁边揪住了那女服务员的头发。我靠，关键时刻，就看出来，谁和我的关系好。刚刚那些和我聊一上午的女同学，全都鸡巴躲在后面，只有转笔婷冲了出来。

　　那女服务员被转笔婷揪住了头发，还想回头打转笔婷。我赶紧偷偷脚底下，来了个小扫荡腿。那女服务员一下子也摔在了地上，转笔婷特别猛的蹲下去，啪啪啪，连续扇她嘴巴子。我靠，高中时，我还说转笔婷比较耸，虽然也混过，但是打架不行。没想到上大学后，竟然会变得这么猛。

　　她是柳小路，柳岩和李小璐的混合体！本人比照片漂亮！


第四百一十二章 请把我留在 在那时光里

　　转笔婷的加入，立马让形势有了质的转变，有服务员喊要报警。我们班的那些彪女生还咋咋忽忽的说报警就报警，反正是你们先动手的。至于被转笔婷骑在身上扇巴掌的女服务员此时已经从地上爬了起来，转笔婷很得意的饶了她。那服务员使劲的摆弄自己的发型，拿出电话在打电话，估计是要叫人，或者是真的报警。其他服务员都不敢上了，只是继续和我们班的其他女生对骂，刚刚那些男服务员也都不吭声了。

　　那被打的泼妇电话好像已经打通了，在电话里大声的喊：有人打我，你赶紧来，有人打我。后来竟然哭了出来，看样子不是报警是叫人。估计是她对象吧，管她呢，谁怕谁啊。这时有同学害怕事情闹太大，就来拉我们走，让我们算了，我们班的人开始准备撤出避风塘。被我打打倒的小矬子，也被人给掺了起来。

　　那泼妇看见我们要走，死命叫喊，让其他服务员拦住我们，尤其是我和转笔婷。转笔婷就站住了，指着那泼妇说：我跑了吗？我还怕你怎么地啊？转笔婷把我想说的话给说了出来。不过班里其他人就拉着转笔婷往外走，我和转笔婷就被同学给拉了出来。那泼妇也跟了出来，接着出来一个领导模样的人，应该是他们的经理。

　　这经理是个女的，刚刚才赶到的，就出来拦住我们不让我们走，问怎么回事。我们班的女生几乎是异口同声的说：你们先动手打我们，结果被打了，你出来找谁？只能怪自己倒霉！那经理被说的一点脾气没有，我们一群人就离开了避风塘门口，往前走。不过那泼妇，却一直拿着电话跟着我们。

　　我靠，她是要没完没了啊。这不对啊，看来真的等会要来人，来的肯定是男的，我并没有怕，不过要留点心。此时我们班的女生，就提议让我和转笔婷俩人先打车离开，然后再和她们汇合。在众人的劝说下，我和转笔婷坐上了出租车。那泼妇一看我们上了出租车，竟然坐在车前面，不让开车。

　　我是彻底的服了，竟然还有这么泼妇的女人。出租车司机一看这样，就让我和转笔婷下车，不载我俩了。女的果然比男人难缠一百倍，那小矬子都没有放个屁，这泼妇就是一定要弄我俩。我和转笔婷只能下了车，然后立马又换了辆出租车，我们班其他的女生就把那泼妇给拦了下来。我和转笔婷这才打车走了，摆脱了那个泼妇。

　　在出租车上，我夸转笔婷比高中时厉害多了，都会动手打人了。转笔婷那是相当自豪的说：你猜我在我们学校是什么社团的？跆拳道社团！我呵呵一笑，说：就你那两下子，哪是跆拳道，别忽悠我了。转笔婷说，你把头伸过来，我表演一招给你看看。我俩就坐在出租车里的后座上忙乎了起来。

　　转笔婷让我躺在她的大腿上，转笔婷穿的是那种薄薄的5分裤，那感觉是相当的舒服。软软的，超级宣呼，而且大腿的温度有点凉凉的，简直就是极品大腿。我躺上去就不想动了，这时转笔婷给我来了个背后锁喉。然后非常可爱的让我挣扎，看我能不能起来。我动都不动的说：我才不费劲呢，浑身汗，就这么躺着多舒服。

　　转笔婷撒娇的说：你赶紧的，挣扎一下，看看我有多厉害。我无奈的说：这是跆拳道？跆拳道不都是动脚的吗？转笔婷表示她不管这招是不是跆拳道，反正是她学校社团里教她的。我看她那么认真，就象征一下的使了一点劲。转笔婷还不满意的说：你再大点力，使劲，使劲，看看能不能出来。

　　我本来就热，车上也不打空调。我就继续假装的使劲挣扎，嘴里发出使劲的：嗯，嗯，嗯的声音，说：出不来，你夹的真紧。转笔婷得意的说：那是当然的，我厉害吧。这时前面的司机终于听不下去了，就回头望了我俩一眼，说：你俩演电影呢？我毕竟是男生，一下子就懂司机的意思了，司机笑了笑，转过头去，继续开车。

　　转笔婷从后视镜看到司机的笑容，似乎也明白了一点，然后就松开了我的头，说：你起来吧，等下次让你见识我更厉害的招式。司机还插嘴说：现在表演吧，我看看是什么招式，回家让我老婆也学学，是不是啊小伙。我呵呵的笑了一声，没搭腔，转笔婷也没搭理司机。我剩下的一路上就一直躺在转笔婷的大腿上，那感觉真的很好。

　　转笔婷过了一阵子，低下头，来玩我的脸。一边玩还一边说：你脸上油真多，全是螨虫，你怎么雀斑还那么多啊。你张嘴，我看看你的牙。我不耐烦的说：怎么回事，现在就检查身体啊，等过3年咱俩结婚的时候，再检查吧。转笔婷笑着说：谁和你结婚，你做梦去吧。我笑笑说：你翻脸比脱裤子都快啊，刚刚才说的。转笔婷只是笑着不说话，我俩就这样有一句，每一句的用暧昧的语气聊着天。

　　我真的希望能一直这样坐在车上，躺在转笔婷的腿上到永远。不过美好的时光总是短暂的，我和转笔婷到汇合的地方了。我俩下了车，其他同学都没到，她们是坐公交车来，我们晚上要在这吃自助餐。我和转笔婷找了个阴凉的地方，就坐在外面，吹着凉风。这时我把手机拿了出来，带上耳机，给转笔婷的一个耳朵，一起听广播。

　　于是就出现了至今让我难忘的一幕，我和转笔婷依靠在一起听周杰伦的那首超级经典《七里香》。当时我是第一次听到这首新歌，好像才出来没有几天而已，广播里放的。我和转笔婷都深深的陷入这首歌里面了，听着《七里香》就想起我和转笔婷在高中时的样子，还有全部一切所有的点点滴滴。我相信转笔婷和我的感觉一样，因为转笔婷说了一句：我真想再和你一起重新念一次高中。

　　我没有搭话，我就感觉身边的这个女生，是我不能缺少的人！听了一遍后，广播里就换歌了，我和转笔婷都感觉没有听够。转笔婷说：真好听，不知道咱们这有没有卖的。我说：等我去网吧看看的，等下到MP3里面听。我说完这句话后，我俩就沉默了，互相想着自己各自的心事，一直到其他同学到来。

　　来吃自助餐的人比刚刚聚会的人少了很多，男生都走了，女生来了一半。她们告诉我说：幸亏你俩刚刚走了，那女服务员找了好几个膀大腰粗的男人来，你俩以后就别去那家避风塘了。我心想，傻子才会去呢，于是至今已经快10年了，那家避风塘还在营业，我几乎2-3天都会路过一次，不过却再也没有进去过。

　　我们吃的自助餐是巴西自助烤肉，得5点才能入场，所以大家来早了。大家各自解散活动一会，等到时间再集合。于是我就和转笔婷两个人，在周围转悠了起来。我俩也不避讳的牵着手一起走，心情都是特别的好。我这才知道，什么叫真感情，什么叫纯爱！大学里的赵萱，安娜等等一切的女生，我都是为了追而追，那并不是真爱！

　　不过这年头真爱虽可贵，但是诱惑实在是太多了。在一个美女愿意和你上床，而另外一个女生愿意只和你谈感情。我相信大部分纯情小男生都会选择后者，我承认，我不是人，我喜欢前者！直到至今，我依然喜欢！！我和转笔婷那种默契的感情，是别人无法取代的。散步的时候，转笔婷问我：你说再过几年，我们都毕业工作了，咱俩还能这样一起走吗？

　　我都没有犹豫的说：不能！转笔婷哎了一声，叹口气。我接着说：到时就是你拐着我的胳膊走了。转笔婷用她那招牌的口气切了一声，笑着说：你就骗我吧。我哪骗你了？我也笑了~转笔婷露出诡异的笑容说：你都骗了多少个小姑娘了，你以为我不知道啊，全都骗她们，让她们等你。

　　转笔婷可不是那种彪呼呼的小女生，我这才想起来，转笔婷也是个有心眼的女人。我俩走到有阳光比较足的地方时，转笔婷从包里拿出一个墨镜带了上去。如果不是我在她身旁一起走，影响到她，她绝对是街上最时尚的女生！我昧着良心还嘲笑她：你带上墨镜像个盲人一样。然后我在马路一旁的树上，摘下了一个树枝，给她当拐杖。

　　我跳着摘树枝的时候，转笔婷跟我说：我都忘记你以前是咱们学校篮球校队的了。我叹口气说：现在不行了，跳的没以前高了，好久不打篮球了。转笔婷拿着树枝，然后真的很配合我，装盲人在街上走。我俩虽然在玩着很无聊的游戏，但是却很有趣味。就像那句老话说的，干什么不重要，重要的是谁一起干！


第四百一十三章 打麻将

　　我和转笔婷玩着无聊的游戏，在外面转了几圈，一直到自助餐要开始的时候，我俩才回到餐厅门口。我和转笔婷的手也一直牵着没有分开，旁边的同学也见怪不怪了。我这人没什么食量，所以吃自助餐一会就饱。后来就跟着她们一起喝酒，反正当时酒水也是免费的。普通高中的同学，酒量可真的不咋样，没有叫嚣的，也没有灌酒的。

　　大家都没喝之前先说：我不能喝，我不能喝。到了晚上7点时，还有节目表演。虽然我们已经吃了两个小时了，但是这只是刚刚开始，我们的目标是吃到关店的时间。不过我们班的人是越走越少，快到结束时候，只剩下不到1桌人了。剩下的，基本上也都是能喝酒的，大家全都吃不下去了，就是喝酒聊天。

　　从饭店里出来，我们这次同学聚会也就散了，那一次也是我们班唯一一次人最齐的一次，后来的同学会，基本上连三分之一的人都没有，再后来，同学会是什么？反正我现在是不知道了。此时转笔婷和我继续在外面溜达，她说她吃的太饱了，要散步消化消化。我俩就在浪漫的夜空下，慢慢的散步看星星。

　　可惜好景不长，就在我打算下一步去哪玩时，转笔婷她妈打电话让她回家。我身边的女生，好久都没有父母管了，只有转笔婷一直被她的父母管。无奈，我只能送她回家，送转笔婷到她家楼下时。我俩抱在一起，来了一个轻轻的吻别。于是我和转笔婷这学期的暑假见面就这么结束，一直到她开学后，我俩都没有出来玩，也没有见面。

　　这就是现实中的我俩，虽然彼此都有好感，但是就总差那么一点点。一点点什么呢，我也说不出来，也许是一个转折！不过我却知道，挡在我俩之间的是什么，就是所谓的朋友关系。就像我和小太妹一样，太熟的两个人，要想变成真正的情侣，真的很难，顶多就能搞个暧昧而已。暧昧也就是纯爱，真正意义上的纯心灵相爱。

　　其实回到家后，我找过几次转笔婷出来一起去海边玩，但是转笔婷都拒绝了。她不想去海边玩，想去逛街，于是我俩出来玩的计划也就不了了之了。最热的那几天，赵萱找我一起去海边玩，不过因为是和她们的乐队一起玩，所以我也没去。赵萱真的很厉害，啤酒节的活接完后，又找了几个演出机会，所以她挺忙的。

　　我承认自从同学会见了转笔婷后，我对赵萱的感觉更加淡了。所以我和赵萱之间的事，还是等开学以后再说吧，不过我是自我感觉良好，自认为拿下赵萱的可能性是99%。我在家里呆了一阵子后，最后还是又再次出山了。是曹智给我拉出来的，这小子最近和兰兰俩人经常在外面打麻将。那天三缺一，非要让我去玩，而且跟我保证，麻将房里的空调非常给力，只要我留一滴汗的话，曹智说他出门就被车撞死。

　　对于麻将这玩意，我会，但是不玩，过年的时候才和家里的亲戚玩，平时绝对不玩，身边也没有人爱玩这玩意。曹智基本也和我一样，估计现在这么爱玩，肯定就是被这个兰兰带的。到了麻将房，哪里是什么三缺一，我一看人都够了。原来曹智要和兰兰出去有事，所以叫我来顶替他们。

　　既然来了，和谁玩都一样，不过我身上可没带几个钱，一摸兜，不到300元。我问曹智：你们玩多大啊，我替你可以，但是我要是输光了，你俩还不回来的话，我可就先走人了啊。曹智从他钱包里数了1000给我，说：赢了算你的，输了咱俩一人一半。我把钱收了起来，曹智和兰兰起身就要走，顶替兰兰的不是别人，就是青青。

　　人家可不像我那么的掉价，二话没说，就坐了下来，估计是没少带钱。曹智和兰兰出门的时候，曹智突然笑着朝我喊了句：有点压力哈，输了咱俩一人一半。青青坐我左手边，我右手边是个快四十岁的大妈级人物，对面是个小年轻，嘴里叼着个烟，光着个膀子，身上纹了4个字：飞龙在天！看着是挺吊的，其实彪的要命。

　　第一圈开打的时候，大家谁都没有说话，都是默默的玩。就我一个人彪呼呼的还报牌，那是我的个人习惯，打小鸡就说：小鸡。打九万就说：九万。他们三个打什么，都不说，我还得盯着外面一直看，深怕漏掉我要的牌。我好久都没玩穷胡了，玩的特别不适应，打了一圈，我才慢慢的进入状态。

　　我们玩二五十的，最多的时候，我才输了200多。后来基本全是我胡，曹智回来的时候，我赢了将近一千。青青她们三家全输，曹智一问我赢了这么多，就笑着说：行啊，今晚请客吃饭。我有点不好意思的说：行，大家都来吧。毕竟我这个不怎么打麻将的人，一下子赢了这么多，稍微内心还有点歉疚。青青这时跟兰兰说：兰兰你替我吧，黄忠太厉害了，哪像什么新手。

　　于是兰兰就坐下来替青青打，曹智跑到兰兰后面跟着指点。曹智打麻将和我一个德行，喜欢说话，兰兰打一张，他就在身后报牌。青青搬了个椅子坐在我后面，看我打麻将。刚看一把，就忍不住的小声悄悄的说：不应该打那张啊，应该打这张。我一点没惯毛病的说：听你的，我能赢这么多吗？好好看着我是怎么打麻将的吧。我这一句话就把青青气的再没跟我说话。

　　我们几个人一直玩到晚上7点多钟，外面天都黑了，虽然坐的屁股都疼了，但是因为赢钱了，所以也不太累。最后散局的时候，我赢了1500左右，曹智和兰兰也赢了300多。那个飞龙在天和40岁大妈输了个底朝天，我说请他们吃饭。40岁大妈说她不去了，问我要了100元打车钱就走了。大妈走后，兰兰就埋怨我：你给她钱干嘛，你彪啊。我笑笑说：算了，100而已。

　　我们几个人就去旁边的饭店吃饭去了，吃饭的时候，我才知道，那个大妈是兰兰家的邻居。这个飞龙在天是兰兰的朋友，兰兰的麻将史可是有段时间了，兰兰他全家都喜欢打麻将，所以她从小就一直玩麻将。吃完饭，曹智问我爱不爱玩，要是喜欢玩的话，以后出来打麻将就带上我一个。我笑笑说：天天赢钱，谁不爱玩，行，以后叫上我吧。

　　曹智踢了我一脚说：看你个彪样，等以后裤衩都输没了，你就不得瑟了。第二天，曹智就给我打电话，让我去打麻将。我就把昨天赢的钱全给带去了，要是全都输了，我也不心疼。到了麻将房，还是昨天那些人，不过青青没在。曹智和兰兰俩人换着上，我们又玩了一天。一天下来，我又赢钱了，赢了不到500，顶我一个月的生活费了。

　　临走时，昨天那不要脸的大妈还问我要100元打车费，这回我可没给。我直接呛了回去：阿姨，我回家都是坐车回去的，你坐了一天了，就在公交车上站一会吧。那大妈看我这么说，脸一红，屁也没放的转身就走了。不知道我这人是什么命，在开学前的这段时间里，天天都和曹智他们混在一起打麻将。虽然是有输有赢，但是从来都是赢的多，输的少。

　　所以我自封外号：甘井子麻将王。我当时真想不上学了，天天就在外面打麻将，如果说是一直赢的话，那么挣得钱可比以后工作多多了。兰兰就是这样，刚换的工作，干了没几天，又不干了。天天和曹智出来打麻将，晚上俩人就出去玩，生活过的是极其潇洒。好景不长，再潇洒的生活，也要告一段落了，曹智要返校了，我们的暑假也要结束了。

　　曹智返校当天上午还和我们一起打麻将，下午的火车。当天曹智的手气特别好，一直胡，连我都输的只骂脏话。曹智当时就上头了，说今晚不走了，用赢来的钱明早去买飞机票，要坐飞机回天津。这小子果真就没有走，我们晚上也没睡觉，陪着曹智又玩了一夜的麻将。

　　第二天，曹智一个人去的机场，我已经没有精神去送他了。曹智临走的时候，我俩躲在一旁说了很多话。曹智竟然跟我玩起了感性，说这趟回来，有点对不起我，对象没有给我介绍成，仇也没报好。说完了感性的话，曹智嘱咐我，让我盯着点兰兰的。曹智知道兰兰这女人，不是什么好货，贪玩不说，而且大大咧咧的。毕竟网络上认识的，没有什么稳定的感情基础，说不定等曹智一走，这兰兰转身就跟别人好了。

　　我让曹智放心，如果要我知道这兰兰背着他在外面乱搞，我就把废了他们。曹智笑着说：别，你给我打电话，我飞回来，咱俩一起灭了她。说完了该说的话，曹智就这么的走了，下次见面还得等半年。等曹智打车走后，我竟然有股想哭的冲动。兰兰也没有送曹智，我转身看她，发现兰兰竟然比我先哭了。

　　她这一哭，我就没了哭的感觉，我逗她：感情这么深，怎么不去机场送他啊。兰兰说：我坏事了，肚子不舒服。这你妈，原来是肚子疼哭的。没办法，我没送曹智去机场，反而送兰兰回家去了。在车上，兰兰捂着肚子，靠在我身上就睡了过去。开车那司机还开玩笑跟我说：小伙，怎么把你对象折腾成这样了。


第四百一十四章 胖胖鱼的第二次

　　送兰兰下车后，我把兰兰的电话给要了过来。我当然不能说是为了监视她，而是说以后打麻将记得找我。回家睡了整整一天，已经9月份了，基本上所有学校都开学了。不过我们学校开学晚，所以还有3天才开学。没等我给兰兰打电话，她就主动找我，还是去打麻将。虽然没有曹智在，但是我当时也算是有点上瘾了。于是就答应了兰兰，又跑去麻将屋开战。

　　那天我的手气不怎么好，一直点炮，要么就是闭门。好不容易玩到下午，我有点转运时，来了个电话。我一看，胖胖鱼！她怎么想起给我打电话了？我就把电话给了兰兰，叫她帮我接电话，说这电话我不用了，她在用。于是兰兰就准备按照我说的，开始接电话。可是兰兰刚刚接电话，就被电话里的一声撕心裂肺的叫喊，震的把耳朵连忙移开了电话。

　　叫的不是别的，还是上次那套：黄忠救我，有人要强奸我。我虽然离电话有点距离，但是听的一清二楚。我当时那火气就上来了，我自己接了电话，开口就骂：去你妈的，还耍我啊，你能不能换个方法啊，有意思吗，总是这一套。不过胖胖鱼在电话里，却没有管我刚刚说的那番话，而是一边哭，一边说：真的啊，我不骗你，你来我学校救我啊。

　　我不是傻子，也不是花痴，胖胖鱼肯定是在骗我的，我全都知道。不过我还是去了胖胖鱼的学校，不为别的，就为她的一句话：上次，要不是我给你打电话的话，你还能活到现在吗？那次酷姐找我去谈谈，胖胖鱼告诉我是个陷阱，所以就当我欠她一次。我从麻将房出来后，打车直接去了胖胖鱼的私立高中。

　　到了她学校之后，我就给她打了个电话，问她：你在哪被强奸呢？我到你们学校门口了。胖胖鱼让我等一下的，过了一会她没有从学校里面出来，而是从外面朝我走了过来。胖胖鱼穿着她们学校的夏季校服，看上去还有点像个学生的样子。胖胖鱼见到我，就笑了出来，说：你怎么没变黑啊？我骂了句：你彪啊，我为什么要变黑？胖胖鱼笑着说：因为夏天上海肯定会变黑的，你看我都黑了。

　　我赶紧说：打住，打住，我来这不是为了和你说这些的。有什么事赶紧说话，没事的话我走了。胖胖鱼突然脸色一沉，说：你别弄的像个大爷似的，我今天叫你来，是帮你，你别一直给我摔脸子看，我不欠你的。好家伙，她到来了个先声夺人，让我一时语塞了。胖胖鱼告诉我：等会小默来接我放学，你有机会报仇了。小默？我才想起来，是那个打我的光膀子混混。

　　也不知道胖胖鱼按的是什么心，反正我就觉得不对劲。我说：他来不来的，和我没关系。胖胖鱼一看我这么说，就激将我：你是不是个男人啊，君子报仇十年不晚啊，你真的想等十年吗？我告诉你，等会就他一个人来接我，你等会在我俩后面偷偷跟着，看准机会用转头拍他就行了，到时他都不知道是谁打的他。

　　胖胖鱼这是要闹哪样？我完全的想不明白了。我就问胖胖鱼：你到底为什么，就想让我和那小默对打呢？你能不能告诉我，为了什么？胖胖鱼说：他天天在我面前装逼，我就想找个人能治治他。从咱俩第一次见面的时候，我就看出来了，你不是个一般人。我越听越气越好笑，就插嘴说：那你就害我啊，你是不是脑子没发育好啊，心理变态吗？

　　胖胖鱼也急眼了，说：我就是变态，我就是想让他知道，我身边有人敢打他，有人不怕他，他并不是最厉害的，我就是不跟他好。看胖胖鱼的这个状态，我真是哭笑不得。看来上天还是公平的，给了她一个完美的外表，但是却只了她半根筋。很明显胖胖鱼脑子里少根筋，说的什么狗屁歪理，我都懒得跟她辩解。

　　不过那小默的仇，我是真的非常想报，想起上次在夜总会被暴打的情形，我就非常的生气。我没说话，胖胖鱼就明白了，我是答应了。于是胖胖鱼就告诉了我等会小默什么时候来接她放学，到时我动手就行了。离胖胖鱼放学的时间还有很久，她也不回学校上课，就和我一起去了她学校附近的一家冰淇淋店。我俩坐在里面吃着冷饮，聊着关于胖胖鱼的事情。

　　胖胖鱼真的就像个孩子一样，虽然外貌比染发妹成熟，但是心理状况比染发妹差的太多了。在我面前真的什么都说，一点忌讳都没有。聊到快放学的时候，胖胖鱼才跑回到她学校。我也按照原计划一样，在地上捡了个板砖，准备随时来个偷袭。放学时间到了，我就躲在她学校大门外面一个不起眼的角落里偷偷的瞄着。

　　过了一阵子，就看见那小默开的车来接胖胖鱼放学了，此时我的手机也收到了胖胖鱼的短信：动手吧。这小默，竟然开车来的，让我非常意外。我得赶紧动手，要不晚了的话，他就带着胖胖鱼进车里了，那我可就糟了。不过此时外面学生那么多，我这要动手了，那估计会吓到旁边的学生。

　　我当时一咬牙，手里拿着砖头就出来了。就在小默开车门让胖胖鱼坐车的时候，我一砖头就朝着小默的后背拍了上去。为什么拍后背，因为要是拍后脑勺的话，那他就有可能挂掉，我还是有轻重的，只要不给我惹急眼，我都会很冷静的下手。我这手里的转头拍上去后，旁边的胖胖鱼竟然叫了一声：黄忠，你干嘛？你疯了吗？你要杀人吗？

　　我靠，这一下我的身份就完全暴露了，胖胖鱼这是要干嘛？说是让我报仇，结果却给我来这么一手，我当时就崩溃了。就在我愣住的一瞬间，胖胖鱼竟然扑过来抓住我，大声叫喊：小默，小默，你没事吧。我甩手就是一巴掌，狠狠的扇了胖胖鱼一下。胖胖鱼啊的叫了一声，有点呆住了。此时小默还趴在地上没起来呢，我刚刚这一下看来拍的不轻。

　　我骂了一句：一对臭彪子，我不陪你俩玩了。说完我转身就快速的离开了胖胖鱼的学校，这俩人也没追我。这胖胖鱼简直就是个丧门星啊，只要和她在一起准没好事。我就感觉这一下午过得莫名其妙的，尤其是胖胖鱼这个女人，实在是个荒唐的女人。我打车直接回了家，刚刚到家，胖胖又给我打电话了。

　　我接了电话，我俩几乎是同一时间在电话里对骂起来。胖胖鱼说：黄忠，你倒霉了，你在我们学校门口竟然敢打我，你让我以后怎么再去上学？我不管胖胖鱼说什么，我都回她：滚你妈逼。胖胖鱼又说：你等着，小默要上你学校杀了你。我继续：滚你妈逼。我这招挺好用的，胖胖鱼被我气的什么狠话都说。不过我就是一直的滚你妈逼来应对，最后还是胖胖鱼把电话给挂上了。

　　当晚，都快半夜12点了，家里电话响了。我没接电话，老妈接的电话。过了一会，老妈推门进了我的小屋问我：你怎么又惹事了？那个小逼姑娘说你给她朋友给打了？我当时不耐烦的说：哪个小逼姑娘啊？老妈你都说些什么啊？老妈就把刚刚电话内容给我说了一遍，原来是酷姐打来的电话。竟然向我妈告状，说现在小默躺在医院呢，让我家人赶紧去看一下。

　　老爸也被弄醒了，我做梦都没想到，竟然电话会打到我家里。我坐在床上，想了一下，决定把电话打回去，问问是怎么个情况。酷姐接了电话，我就问她：你怎么个意思啊，往我家打什么电话？酷姐说：你把人给打了，你问我怎么个意思，来医院看看你把人都打成什么样了？别的废话我也不多说了，顺便把你妈也给叫来吧。

　　我骂了句：叫你妈去吧，我告诉你，他倒霉，自找的。还有，今天不是我要去打他的，是胖胖鱼叫我去的，有什么事，你去找她吧。酷姐问我：你意思，你就是不来呗？我说：不去，死不死的，和我没关系。酷姐给我扔狠话说：行，话是你说的，你别后悔，别再出什么事，你又带着你妈来闹，到时可不好用了。

　　我回她：你也别没事往我家打电话，有事跟我说，咱们之间的事，就咱们之间解决就行了。说完我就挂了电话，老爸在一旁非常烦躁的说了一句：赶紧毕业吧，找个工作干吧，咱这孩子完蛋了，天天在外面混就完了。老爸回屋后，老妈才问我到底是怎么回事。我就撒谎说，在街上碰巧遇到了，所以忍不住打了他一下。

　　老妈听完后，也唉声叹气的，让我别惹事了，赶紧收心，安心等着开学去上学。老妈也回屋后，我就失眠了，心里非常烦躁。这胖胖鱼她们这群人，我非得找个机会和她们好好说道说道，要不不仅是她们不爽，我心里也非常不爽。


第四百一十五章 兰兰骗钱

　　失眠归失眠，麻将还得去打，早上醒来后就给兰兰打了个电话，问她今天有没有局。兰兰告诉我，只要我去，就把她的位置让给我。我就风风火火的杀去了麻将房，昏天暗地的战了一天。晚上大家散局后，我和兰兰在外面吃饭，我俩都输钱了。我俩两个人去饭店，用剩下的钱点了一桌子的菜，两个人没命的吃了起来。因为大家中午都没吃饭，所以都饿坏了。

　　吃饭时兰兰问我：昨天去干嘛了，你那朋友真的被强奸了吗？我说：别提了，我昨天被骗了，去到那就把人给打坏了，被打那小子住院了。兰兰说：黄忠，不是我说，我就感觉你比曹智强，我指的是打仗这方面，但是你不会混。我笑笑说：你知道什么？你了解我吗？兰兰说：怎么不了解你啊，曹智没事就跟我讲，你和他你俩以前的事。

　　我哦一声，兰兰接着说：你是不是有个朋友叫嘴贱男，混的特别好，但是你俩以前有点隔阂，所以你就一直看不上人家。我说：这你都知道啊，曹智看来真的没少跟你说啊。兰兰用教育的口气跟我说：我以前上学时也是出来混的。我插嘴说：我看出来了，你不是什么好东西。兰兰拿筷子捅了我一下，接着说：出来混，大多数都是先敌人再朋友，俗话说的好不打不相识。

　　我不愿意听一个女人一直跟我BB，我就顶回去说：人和人不一样，你是你，我是我，我就是这样的人，记仇，小心眼，你别跟我说这些没用的了，赶紧吃你的吧，吃完我好送你回家。兰兰看我这样说，也不教育我了，问我：没把人打坏吧，要是用钱的话，我这有。我说：不用你，你还是老老实实的别给我添麻烦就行了，曹智临走时可嘱咐我，让我照顾你，你要是有个三长两短，我可交代不了。

　　兰兰听我这么说，突然笑了出来，调侃我：小朋友，姐姐还用你照顾？你没搞错吧。我心里暗想，照顾你个屁，就是监督你的。通过刚刚兰兰说的一系列的话，我突然发现，我俩之间什么时候关系进展的那么快了。就像认识很久的好朋友一样在聊天，怪不得曹智会喜欢兰兰。她是个会和男生沟通的女生，说白了，兰兰比较懂男人。

　　我俩吃完后，我要送兰兰回家，她说她现在不想回家，要去找朋友喝酒去，问我去不去。我说：我可没钱了，你还有钱吗？兰兰说：不用你掏钱，你只管喝就行了。其实我吃的也有点涨，也想出去溜达溜达，就算是帮着曹智监视兰兰了。所以我就答应了，我和兰兰俩人就没回家，坐车去找兰兰的朋友喝酒。坐车的时候，我问兰兰：你平时也不怎么上网啊，怎么能和曹智在网上聊天，而且聊那么久啊？

　　兰兰说：你到现在都不知道我和曹智是怎么认识的吧？我问：不是网上认识的吗？兰兰说：是网上认识的，但是不是通过聊天认识的，我以前玩传奇的，后来号丢了就不玩了。我和曹智是通过玩传奇认识的，其实我以前见过曹智，只是他不知道，到现在我也没告诉他。兰兰越说越起劲，都是她和曹智的浪漫甜蜜的故事，我没怎么听进去。不过我看的出来，兰兰对曹智，就像曹智对她一样，两个人都是真心的对待他俩之间的这段感情。

　　下车后，我和兰兰又走了一段距离，就到了一个酒吧门口。兰兰告诉我，她朋友在酒吧里面当经理，等会喝酒全部半价。我俩进了酒吧，兰兰就把她朋友给叫了过来，给我认识。简单的打了招呼之后，我就坐在一旁听兰兰和那个经理聊天。经理问兰兰：好久都没来了，最近去哪玩了。兰兰说：打麻将呗，哪天叫你一个。那经理又用眼神朝我看了看，然后问：换口味了啊？开始祸祸人家小伙了？

　　兰兰推了经理一下，说：去，别瞎说，不是刚刚介绍了吗，就是我朋友。是我对象的初中同学，一起打麻将的。那经理立马朝我说：朋友，开玩笑，别介意哈。我微笑没有说话，经理又问兰兰：那你怎么不带你对象来啊，让我见见到底有多帅。兰兰说：我对象去天津上学了，等明年回来，再带给你看。那经理朝兰兰一笑，充满了诡异，然后就站了起来，让我俩慢慢喝，说今天他请客。

　　兰兰就把服务员喊了过来，点了瓶1000元左右的XO，当时我差点笑了出来。等服务员走后，我问兰兰：你是真狠啊，点那么贵的酒，等会你那朋友要是不认账怎么办？兰兰说：你今晚只管喝，其他的别管。兰兰这么说了，我也就不再问了。这个酒吧是个小酒吧，和唐唐的酒吧差不多大，也属于安静类型的酒吧。但是生意却赶不上唐唐的酒吧，人不太多，基本都是30岁以上的顾客，没看见几个年轻人。

　　服务员把酒上来之后，兰兰喝了一小口，说：和200元钱的一个味，没啥意思。我也拿起酒杯喝了一口，有点甜，有点辣，口感就是洋酒味，我也品不出个所以然。服务员问我俩要不要再兑点东西，再喝，兰兰很懂的说：不用了，拿点冰块就行了。兰兰跟我说：外国人喝酒，根本不兑其他的，就咱中国人喜欢掺和着喝。冰块拿上来后，兰兰又喊服务员：再给我开一瓶贵点的酒。

　　我瞪着眼看兰兰，没说话，那服务员就问兰兰：你想要什么价位的？兰兰想了想说：要不再开个3000左右的吧。服务员表示他要回去看一下，兰兰一摆手说：行，有的话就开一瓶，不用告诉我是什么酒了。等服务员走了后，我有点忍不住了，问兰兰：你这是要干嘛，这一瓶不够咱俩喝的啊？兰兰还是刚刚那句话：你只管喝，其他的别管。

　　服务员过了一会，拿了一瓶酒走过来，跟我俩介绍说：这是法国原装干红，原价3300，刚刚领班说了，你们要是开的话，算3000。兰兰一摆手，说：开。就这样，3000元的法国原装干红被开瓶了，等给我俩倒完酒，我心想这哪是在喝酒啊，纯属是喝金子！晃一晃，闻一闻，抿一口，装逼喝红酒三部曲，我也会。喝在嘴里，爽在心里，不光光是口感，而是那昂贵的价钱！

　　这时兰兰拿出电话，先发了一条短信，然后再打了一个电话出去。电话一接通后，兰兰就用醉醺醺的口气说：青青和你在一起吗？……不在一起啊，我在酒吧开了几瓶酒，结不起帐了，想让青青来帮我结下账。……我们在某某某酒吧，快点来。电话打完以后，兰兰朝我笑了笑说：等会看姐的表演，你别多嘴，我说什么，你点头就行了，到时晚上领你去住5星级酒店。

　　我不知道兰兰在搞什么花样，我俩就继续品尝刚刚那瓶3000元的法国干红。时间越来越晚，酒吧里的人越来越多，而且前面也有乐队在表演了。我和兰兰两个人要了一副纸牌，无聊的玩纸牌麻将。过了一阵子，一个男人出现在了我俩的面前，这个今晚注定悲剧的男人不是别人，就是那天啤酒节遇见的大豆虫。

　　大豆虫一见我俩，就气喘吁吁地问：怎么了，喝了多少啊？咋还结不起帐了啊？刚刚还清醒无比的兰兰，突然眼神变得迷离，身子也懒散了下来，说：你问问服务员不就知道了吗？大豆虫就把服务员喊了过来，然后拿出钱包，要结账。等服务员说出两瓶酒一共4000的时候，大豆虫站在那里看了一下钱包，定住了。

　　兰兰在下面踢了我一脚，然后朝我偷笑，我当时也觉得搞笑，因为大豆虫刚刚还风风火火的，现在完全是傻掉了。大豆虫定了大约能有20秒的时间，然后跟兰兰说：我出去取钱去，我没带那么多的现金。说完又对我说：帮忙看着她点，别让兰兰再喝了。我点点头，大豆虫就出了酒吧。

　　我这时是完全明白兰兰在干嘛了，她这是在骗钱啊，而且手腕是相当的高明。我问兰兰：大豆虫也够大方的啊，肯出这4000元冤大头钱。兰兰嘴一歪说：谁让他一直缠着青青的，如果他要是敢不结账，我就让青青再不搭理他，还有，等会他回来后，你去结账，把钱揣起来，然后找我那经理朋友。青青嘱咐了我一番，我点头说没问题，我也成了这次骗钱的帮凶。

　　过了能有半个小时，大豆虫返回了酒吧。兰兰醉蒙蒙的对大豆虫说：你让黄忠去结账，你坐下来陪我说会话吧。大豆虫就拿出4000元钱让我去结账，自己坐下来拿起我的杯子喝了一口那法国干红。我拿着钱，去找了酒吧的经理，那经理在一个酒桌上和几个人在聊天。看见我来了，就站了起来，过来跟我打招呼。

　　我说：哥，我们要走了，兰兰有点醉了，让我跟你打个招呼。经理问我：怎么样，喝好了吗？酒吧还行吧，下次再来哈，兰兰要是喝大了，等会你送她回家吧，我这忙就不送了，酒钱你们就别管了，我跟服务员说一声的。说完，经理就喊了一个服务员过来，跟那服务员说：17号桌的酒钱，记下来算我身上。服务员哦了一声就走了，我说了声谢谢，和经理告别后，就带着兰兰还有大豆虫出了酒吧。


第四百一十六章 酒店开房

　　出了酒吧，兰兰一直靠在我的身上，弄的像真醉的不行了似的。至于刚刚点了那两瓶酒，我们是一滴都没有剩，全给喝了。大豆虫就趁我去结账的时候，没少喝，出来后大豆虫的脸通红，估计是喝急了，干红没剩多少，喝的都是XO。那XO，起码也有40度了，大豆虫也是个纯爷们，竟然全喝了。

　　大豆虫是开车来的，那时酒驾太习以为常了，尤其是深夜开私家车的，基本一半都是酒驾。上车后，兰兰就喊着说：我不要回家，我要去住酒店。我这才想起来刚刚兰兰说的那句话：带我去住5星级酒店。大豆虫刚刚把车发动，又停了下来，回头跟兰兰说：住酒店？妹子，你这要玩死我啊，咱回家吧。

　　兰兰笑着说：你去5星级酒店开个房，我就把青青叫出来，晚上陪咱们一起睡。大豆虫刚刚还不想去，但是听兰兰这么一说，就装作不情愿的答应：行，行，行，今天什么都听你的。然后开车带着我俩去酒店开房，兰兰在后座捏了我一下。偷偷的来了一个得意的表情，我也捏了她一下，然后偷偷比划一个大拇指给兰兰看。

　　大豆虫开车开的有点晃，我坐的有点害怕，过了一会，大豆虫把我们带到一家酒店门口，不是5星级的，顶多是个四星饭店。大豆虫趴在方向盘上，然后有气无力的说：这酒劲真大，我实在晕的受不了了，咱就住这家酒店吧，和5星级一个样。也不知道他是装的，还是真的喝大了，反正是刚刚开车开的很吓人。

　　兰兰也没说什么，就下了车，我们三个人在这家酒店开了2个标准间，价钱果真非常高，400左右一个房。5星级的当时好像也就600左右吧，我也不太清楚。进了房间后，兰兰先发了条短信，大豆虫回他自己的房间躺着去了，我和兰兰在一个房间。我问这短信是给谁发的，兰兰说：青青啊，刚刚叫大豆虫来的时候，我就先给青青发的短信，让她关机，也不知道她现在开没开机。

　　我哼了哼，心想这个女人太厉害了，如果她要是跟我玩心眼，我肯定不是她的对手。青青没有回短信，应该还是在关机中。我把4000元拿了出来，递给兰兰，兰兰对我说：数一半给我，剩下的给你，咱俩今天输的麻将钱不都全回来了。我推辞了一下，兰兰坚持要分我一半，我就收了下来。拿到钱，我心情变好了很多，这钱完全是天上掉下来的馅饼，如果天天都有这样的好事就爽了。

　　兰兰这时跟我说：你去洗澡吧，你洗完我再洗。我一听这话，才反应过来，晚上我俩这是要睡在一个房间啊。不过好在我们房间是双人床，所以只要我俩都理智的话，基本不会出现意外。我哦了一声说：那行，我去洗个澡。于是我就进厕所里，洗澡去了。等我洗完出来，兰兰正在打着电话，好像是跟青青通的电话。我光着膀子，下面穿的内裤，直接躺在了床上，打开电视看。

　　兰兰电话打完以后，看了看我，说：你还真当是自己家啊。我看了看自己，发现没有任何不妥，内裤是四角的，一点也不暴露，就没搭理她。兰兰进去洗澡了，过了一会，有人敲门。我问是谁，门外的人说，是我，青青。刚刚还通电话，现在这么快就到了，我的天啊，这才不到10分钟啊。

　　我开了门，青青一看我只穿了个四角内裤，笑了出来，问我：你穿的够清凉的啊。我哦了一声，有点不好意思，我说：我刚刚洗完澡，有点热。青青进来后，问我兰兰在哪，我说：在厕所里洗澡呢。青青朝我坏笑一下，没说什么，但是表情已经告诉我，她在想什么。我和青青再就没说话，两个人坐在床上看电视。

　　兰兰洗完澡出来后，身上围了个浴巾，头上包着个手巾，形象非常的性感。兰兰就和青青聊了起来，俩人有说有笑的聊着，讲到今晚大豆虫的结账的事，兰兰和青青都捂着肚子笑。真是一对坏女人，青青也不是什么好玩意。聊了一会，兰兰让青青去旁边的大豆虫房间去找大豆虫。青青就出了房间，去找大豆虫了。

　　等青青走后，我问兰兰：她家住附近吗？怎么这么快就到了？兰兰说：是啊，你真当大豆虫喝大了啊，他就是故意在这附近找的酒店。我哦了一声又问：那现在青青去干吗，为了咱俩的4000元卖身吗？兰兰骂了我一句：你彪啊，不用你那猪脑子想想的，怎么可能。果不其然，没用5分钟，青青就回来了。青青朝着兰兰打了个胜利的手势，说了句：搞定。

　　我在一旁插嘴说：这么快就射了？青青用白眼瞅了我一眼，说：你脑子里都是粪啊？他睡觉了，我就是去跟他说会话。兰兰笑着说：我说让青青来陪咱们一起睡，可不是陪他睡啊，而是陪我睡，今晚我和青青住一个床。这倒好，我刚刚的担心，全都白担心了，晚上3个人睡一个房，冲动的机会都没有了。

　　青青也去厕所洗了个澡，此时兰兰已经脱光了衣服，钻进了被窝里面。只有两个胳膊和肩膀还有小腿露在外面，兰兰跟我说：空调关了吧，我晚上睡觉不习惯开着空调睡。我就把空调给关了，其实我也不习惯躺在床上吹空调的感觉，因为家里就没有空调。我把灯也关了，电视弄成静音，静静的看着电视，兰兰躺在床上睡着了。

　　我也困了，那酒劲后劲有点大，我洗完澡头也开始疼了。这时青青洗完澡出来了，我靠，我靠，我靠，只见身影一闪，青青好像是手里拿着衣服，裸着上身，下身穿着内裤就冲到了兰兰的床上，然后钻进了兰兰的被窝里面。动作太快了，加上她用衣服挡着，所以我什么也没看到。

　　青青这时转过头看我说：我还以为你睡了呢，电视都没声音，早知道你没睡，我就不光着身子出来了。我露出无奈的表情说：你放心，我刚刚什么也没看见，你动作太快了。这时突然青青叫了一声，从床上掉了下来。我就看见青青胸前的两个胸器露了出来，青青赶紧捂住上身回头骂兰兰：你踢我干嘛，你彪了啊？兰兰朝青青笑笑说：没听人家说吗？他什么都没看见，我让他这回看仔细点。

　　说完青青就钻进被窝和兰兰两个人闹了起来，我也不光着身子躺了，把被子盖在了身上，因为我刚刚看见青青的上身后，下面有了反应。青青和兰兰俩人是越闹越欢，我在一旁看的也很过瘾，虽然看不到什么东西，但是有两个只穿内衣的女生在你前面肉搏，那感觉还是很爽的。

　　这时兰兰喊了句：黄忠把电视关了，等会我就把青青踢到你床上去。我哦了一声，就把电视关了，顿时房间里漆黑一片。俩人还在闹着呢，而且还时不时的发出笑声和叫声，弄的我根本没有心思睡觉。我在一旁喊了句：你俩行不行了，还没决出胜负啊，要不我过去帮你俩一下啊？俩人根本没有搭理我，还在闹着。

　　此时我完全没了困意，我从床上坐了起来，借着微弱的亮光看着旁边床的两个女生。这俩人闹了一阵子也累了，喊我开空调，我就把空调打开了。俩人的被子只盖了重要部位，大腿肩膀都露在外面。两人身上应该都是汗，这么热的天，这么折腾流汗是必须的。就在我以为要休战了，结果兰兰又是冷不防的一脚把青青从床上再次蹬了下来。

　　这一下我看的比刚刚还仔细，虽然关灯了，但是能看见的全都看见了。青青索性从地上爬起来后，直接上了我的床，然后把我的被子一拽，盖在了她的身上，用屁股顶住我的身子，把我往里面推，嘴里还说：往里面点，我今晚决定和你一起睡了。这是什么情况，投怀送抱？我一时也无语了，上了大学之后，我才知道美女们是有多么的随便。

　　兰兰这时在旁边床朝我说：黄忠，以后跟姐混吧，白喝好酒，还能赚钱，还有美女陪睡。我笑笑说：行，以后就跟你混了。兰兰说了句：你俩等会小点动静，我真的困了，别忘记关空调，我睡了哈。说完啊这句话，兰兰就没了动静。此时躺在我身前的青青也没有任何动静，好像睡着了一样。

　　青青背对着我，被子都在她身上盖着，我光着身子躺在旁边，也不知道该怎么办。我稍微轻轻的拽了一下被子，结果发现青青压的死死的，根本就是不想让我盖被子啊。我又使劲的拽了一下，这时青青终于说话了：你再动我，小心我把你踹到床下面睡去。青青说完后，听见兰兰笑了一声。我靠，我还以为是送上门了呢，结果还是个不好搞定的主。

　　先挑逗我的是你们，现在还跟我玩矜持，去你妈的。我突然用手捂住了青青的嘴，然后超级大力的一拽被子，身子就进了被窝里面。青青连叫的机会都没有，我的手就从背后握住了她的胸。整个三下动作一气呵成，我这才松开青青的嘴说了一句：睡吧。


第四百一十七章 曹智 爱慕扫瑞

　　我刚刚松手，青青就回头一嘴咬在我的胳膊上。我啊的一声惨叫，手就从青青的胸上移开了。兰兰还在隔壁床调侃：让你俩小点声，你俩怎么还那么大的动静啊。青青松开嘴，大声的骂了一句：你个流氓。然后朝着兰兰喊：兰兰他摸我奶子。兰兰回她：摸的好，你光着身子不就是让人家摸的吗？青青骂了一句脏话，然后从我被窝里面又跑了出来，再次回到兰兰的床上，俩人又闹了起来。

　　这你妈，看的出来这俩女生比我还要兴奋，我完全是她俩游戏里的玩偶。（如果你们有机会和两个女生住在一个房间里，你就会发现，女生的兴奋程度绝对是你的两倍，当然还有机会领悟人生的真谛！）青青和兰兰闹了一会，俩人再次累了。我还在一旁等着兰兰再次把青青踹下床，刚刚只摸一下胸部，还什么都没干呢。

　　不过这次好像是兰兰服输了，兰兰大喊着：我服了，我认输了，不闹了，不闹了。青青说了句：服了，就好。这时兰兰从床上坐了起来，甩了甩头发，然后用手煽风，说：太热了，再不跟你闹了。兰兰这一起身，一下子上半身就露了出来。我靠，好家伙也光着膀子呢。青青先转过头看我，然后又看了看兰兰说：你现在是毁了啊，也不避讳了。你对象刚刚走，你就勾引人家朋友啊。

　　兰兰哼了哼说：你可别瞎说，祸从嘴出。青青无意的说了一句玩笑话，顿时屋子里的气氛就从刚刚那么兴奋，变成大家都有点尴尬。两个女生都没动静了，我也渐渐的没有了兴奋感了，我说了句：我先睡了。然后转过身子就真的闭眼打算睡觉了，我在半睡半醒的时候，听连两个女生又在床上聊了起来。后来我也就睡着了，睡到正熟的时候，有人推了我一下。

　　我睁眼一看，两张脸就在我面前看着我坏笑。然后把我的被子一下子给掀开了，接着这两个女生就一左一右的躺在了我的两旁。这是要干嘛，我懵懵懂懂的问了句：你俩不睡觉，闹什么啊？青青笑着说：你到底是不是男人啊，和两个大美女睡在一起，竟然还能睡的那么熟，你是不是有问题啊？我无奈了，原来是这俩人睡不着觉，来逗我玩来了。

　　我打了个哈欠，然后缓了缓神说：我怎么不是男人了啊，朋友妻不可骑，要不你俩我一个都不能放过。我一边说话，一边用眼睛偷瞄她俩的胸部，这俩还光着膀子呢。青青说了句：算了吧，我可不信。来兰兰，咱俩把他裤衩给扒下来，看他到底有没有反应。还朋友妻不可欺，我还真不信了，世上能有这么安分的男人。

　　青青刚刚说完，她俩就笑着把我的裤衩给扒了下来。等我反应过来时，青青拿着我的内裤跑到了窗边，然后把窗户打开，一下子把我的内裤从房间里扔了出去。我无语的说：大姐啊，晚上好像你没喝酒啊，你怎么彪了啊。青青大笑着，指着我的下面说：你还真能稳的住啊。此时我的内心很矛盾，我既想什么也不管，就和她俩一起疯，又在担心以后怎么跟曹智交代。

　　这时一旁的兰兰终于开口说话了：黄忠，大家一起出来玩，就放开玩吧，要么就别出来玩啊，扭扭捏捏的有意思吗？青青也收起了笑脸，补了一句：是啊，你要是真玩不开的话，我俩就去找大豆虫了啊？你自己在房间里好好睡吧。青青和兰兰这两句话，彻底让我放下心里的负担了，我一拍胸脯，叫了一句：来干，我今晚弄死你两个大骚包。

　　青青这时看着兰兰说：呀，小猫终于变成老虎了啊，怎么办兰兰？咱俩得让他知道咱俩的厉害，就这一句话，我能听出来她俩绝对不是第一次出来这么玩。兰兰一挥手说：你先打头阵，我垫后。我说：你俩商量好了吗？商量好了，我就开始了。说完，我走到窗边一下抱起青青就把她扔到了床上。虽然我很猛，但是把她扔到床上后，我就停了下来，因为兰兰在旁边看着，我真的对这种情况有点陌生。

　　兰兰在旁边看着我，然后问我：这就完了啊？扔在床上就完事了？我叫了一声：着什么急，还有你！然后我走到兰兰身边又把她抱了起来，也把兰兰扔到了床上。此时两个女生躺在床上都朝着我笑，我一不做二不休一下子扑在了她俩身上。那是我第一次尝试双飞，感觉怎么样，不用我形容，大家也会想到了。开始我还放不开，后来等进入青青的身体后，我就彻底的放开了。

　　一边和青青做，一边亲着兰兰。等第一次结束后，兰兰立马不给我休息时间，就开始接着在我身上折腾我，不一会我就回复了战斗力。第二次结束后，我才得到休息时间。三个人在床上聊天，我问她俩：你们是什么感觉？我怎么有一点罪恶感。青青不削的说：罪恶什么啊，别假正经了，这么好的事让你碰上了，你真应该烧高香。兰兰的手又在我身上摸索了起来，说：不刺激吗？我笑着说：刺激。等到时曹智知道了，就更刺激了。

　　兰兰说：那不一样，咱们是玩，我和曹智那是爱情。青青偷笑着说：嗯，是爱情，是爱情。在我休息了一阵子，青青和兰兰又联手开始挑逗我。就这样青青，兰兰，青青，兰兰，一晚上缴枪4次。最后我抱着兰兰睡在了床上，说是睡，其实我也没睡多久天就亮了。青青要去上班，所以先去厕所洗澡了。

　　青青洗完澡出来告诉我俩她得上班去了，兰兰还不忘嘱咐青青一句：别忘记去跟大豆虫打个招呼的。青青笑着说：知道啊，你俩好好睡吧，我先走了。青青走后，我也睡不着了，看着身边的兰兰，此时我内心是极度的歉疚和后悔。清晨的心情还有想法和深夜时完全是两个状态，深夜人会变得感性，清晨则是冷静。

　　这曹智要是知道我和兰兰昨夜玩的那么疯，他不得坐飞机从天津回来杀了我啊。我推了推兰兰把她叫醒了，兰兰问我干嘛？我说：我想跟你说说昨晚的事。兰兰说：别墨迹了，睡觉吧，你不累啊？我说：你认真点，我不跟你开玩笑，昨晚的事，咱们必须得保密，你赶紧给青青打个电话，让她别乱说。兰兰骂了我一句：你彪啊，玩完就完了，谁会说这事啊。

　　我从床上坐了起来，兰兰翻过身，继续睡。我自言自语说：以后我可不和你出来喝酒了，酒后乱性啊。兰兰不耐烦的骂我：放屁去吧，你昨晚也没喝大，别找借口了，你情我愿。我在背后比划了兰兰一下，真想一拳闷在她头上。当然我恨的不是她，而是我自己，曹智IMSORRY！

　　我光着身子去厕所洗澡了，洗完澡出来，兰兰还在睡着。我穿上了衣服，整理了一下不干净的东西，就把兰兰叫醒了，让她赶紧去洗澡，等会要是大豆虫来敲门看见她光着身子就不好了。幸好兰兰洗澡的时候，大豆虫来敲门，问我醒没醒，说他要去上班。我说：醒了，在洗澡呢。大豆虫拍拍我说：哥们，以后出去看着点，别瞎跟着乱。你虽然在上学，起码也是个男人了，懂点事哈。

　　虽然大豆虫话说的很婉转，但是我能听出来，他是在责怪我，没那本事就不要点那么贵的酒。我笑笑说：哥，我知道了，下次有机会我请你喝酒。大豆虫一摆手说：行，有机会再见，我走了，跟兰兰说声，我去上班了。大豆虫走后，兰兰也洗完了澡，光着身子出来了，也不围着浴巾了。我看见兰兰的屁股上有颗痣，非常的显眼，非常的大……这一眼我不该看。

　　我和兰兰也出了酒店，明天我就要返校了，所以还能再在外面玩最后一天。我俩又杀去了麻将房，准备用骗来的钱把昨天的输的钱全给赢回来。又是浑天暗地的战了一整天的麻将，今天手气还不错，赢了不少。不过兰兰却又输钱了，而且是输的相当多，从麻将房出来后，我要分她点钱，她还不要。

　　兰兰跟我说：打麻将是打麻将，以后跟我打麻将要是赢我钱了，千万别跟我说分我钱的话，我这人就烦这样。我心想，自尊心还挺强的啊，其实兰兰身上的优点还真不少。我俩一起在外面吃完饭，我就送她回家了。回家的路上，老妈就给我打电话了，让我今天早点回去，明天就要返校了。

　　是的，要开学了，我也要收心了，不能再这么赌下去了。我感觉此时的我已经走在人生的交叉口了，只要走错了路，可能再想回头，会很难！我现在身边竟是兰兰，曹智，赵萱这样的朋友。说实话，自从莎莎走后，我那条通往成功人生的道路，就失去了方向。用过来人的经验说一句话，身边要是没有一个像样的人在督促自己，那么人生会很容易迷失方向。


第四百一十八章 我大二了

　　返校那天，上午收到条短信，是赵萱发来的。让我和她一起回学校，她的东西有点多，我去当她的苦力。其实我的行李也不少，被单，枕套一大堆东西，不过还得答应下来。我去赵萱家找她，赵萱给我开了门。好家伙，赵萱也在家里光着膀子，似乎女生在夏天里和男生一样，也喜欢光着膀子风凉。

　　一看赵萱这样的打扮，我立马就有了反应。赵萱看我背后被了一个大书包，就说：呀，你东西也不少啊，等会能拿的过来吗？你先坐会的，我去穿衣服，穿完就走。我说：不急，要不咱俩休息会再走啊？赵萱笑着跟我说：你要干嘛？你以为我不知道你想什么啊，我是怕等会你累大了，没劲帮我拿东西回学校。

　　我笑着说：你动，我不动，那我就不累了呗。赵萱收起笑容说：我得跟你说件事，回学校后，你别乱说咱俩的事。我哦了一声，问她：那个让你伤心扔手机的男人是咱们学校的吗？赵萱眼睛一转，说：不告诉你，记住我说的话就行了。我哼了哼，有点醋意的继续追问：那你柜子里的避孕套和避孕药，也是那人用过的吧。

　　赵萱不耐烦的说：你有病吗？要不你走吧，我不用你帮我拿了。我回骂了句：你才有病吧？你当我是什么？帮你拿东西，陪你睡觉，然后还得保密，像见不得人似的，怎么了？怕我影响到你和你那的前男友的复合吗？赵萱看我发飙，一点没有软，继续跟我硬着来：你真当自己是根草了啊，我不用你保密什么，反正咱俩也没什么的，咱俩有关系吗？我说过，我是你什么人了吗？还是你说过什么，我答应了？

　　行，真行，赵萱翻脸比脱裤子还快。我拿起书包，穿上鞋，推开门就出了赵萱家。其实刚刚吵架不光是赵萱的问题，我自己也有问题。以前谈对象可以不问以前，不计较从前。例如染发妹，我对染发妹的过去的事基本从来不过问，而且也不生气。但是现在年纪大了，心眼也变小了，说实话，我有点介意赵萱柜子里的避孕药和避孕套。最重要的是，不光光是肉体问题，还有心理问题。

　　很明显，赵萱并没有忘掉那个让她伤心扔手机的男人。我一个人坐车去了返校的公交车站，到车站后，我傻眼了。因为我们从市内通往学校的长途公交车，正式换车了！不再是私人面包车了，而是换成了真正的公交车。价钱没变，还是2元钱，车换了，但是比以前更难坐车了。以前车还比较多，而且还能随便坐，坐满直接发车。现在是，时间到了才发车，好像发车间隔是5分钟左右，反正间隔特别长。

　　换了新车以后，我也懒得等座了，因为大家都开始排队上车了。基本一排就是一个小时，我可等不起。站着回学校，绝对是遭罪，车里超级拥挤，而且开车速度也比以前私家的面包车慢了许多。好不容易到了学校，下车后，我吐彪了。狂吐，这公交车比面包车还有晕人，我还得继续吃晕车药，要不真的就能死在车上。

　　打了辆摩的回C区，下车后，一进C区，傻眼了。全是穿着校服的学生，我这才反应过来。我已经上大二了，不是新生了。穿校服的这些学生才是大一新生，他们正在C区操场军训，和我们那时一样，有一部分的学生会在C区操场军训，因为主操场地方有限。我背着书包在操场周围转了一圈，没有发现熟悉的面孔，就回了寝室。

　　回到寝室，发现除了杨行以外，其他人都回来了。大家一个假期没见，都甚是想念，尤其是野猪，我发现没有他在我身边发贱，我都感觉缺了点什么。快吃饭的时候，宫宇得到通知，我们要换寝室了。我还以为要搬楼上呢，结果通知我们是换楼。整个系都要搬家，我们系从C1换到C2。我们寝室从4楼变成了3楼，而且也从厕所旁边搬到了靠近侧楼梯角落的寝室。

　　C2有点偏，看不到C区操场的全景，但是对面就是女寝。这一下，我们寝室所有人集体兴奋了，不过我们对着的是女寝的走廊，所以冬天关门的话，我们还是没什么好看的。但是现在是夏天，所以我们刚刚搬完家，就发现对面女寝里面风光无限。其实也就是穿短裤，和吊带而已，野猪他们就嗷嗷着要买望远镜，以便于观察女寝。

　　C2还有个缺点，就是厕所没有小便池，厕所是10个坑，一看就是以前住女生的寝室楼。这下可苦了我们，每次尿尿都得闻大便的味道，因为10个坑，每个坑的水力都不足，有时大便会冲不下去，所以小便的时候就会闻到大便气味，如果你睁着眼尿，还会看见大便。后来我们寝室基本都不去厕所小便了，全跑去侧楼梯在楼梯上尿。因为这个楼侧楼梯没有水房，也没有厕所，所以大家从来不走侧楼梯，于是侧楼梯就成了默认的公共小便池。

　　C2寝室比C1的寝室要小一点，大家都感觉到闷，出了寝室，我们就看看旁边寝室都是谁住？野猪发现，最尽头的寝室是空的，旁边的寝室也换人了，竟然换成了阿宽他们寝室。野猪当时在走廊里就高兴的叫了起来：竟然旁边寝室是彪狗和阿宽他们寝，看我怎么一天打他们十遍的。野猪现在可有资本狂，因为野猪是我们系大二的老大，宫宇还是我们系的学生会主席，全校学生会副主席，等到大二下学期，宫宇稳稳的是学生会主席了。

　　我们寝室现在是白道黑道在学校里都吃的开，阿宽他们根本不是对手。晚上杨行也回来了，大家一起去外面吃的饭，喝了不少的酒。回来后，我们路过阿宽寝室的时候，野猪接着酒劲朝阿宽他们的寝室门狠狠的踹了两脚。由于门是开的，所以阿宽他们寝室的人全都看见了，不过没有一个敢出声的，包括阿宽和彪狗。

　　野猪踹完门，又骂了几句，阿宽他们还是置之不理。野猪就带着我们寝室的人回去了，杨嵩和酒鬼转学后，真的没有人敢跟我们叫嚣了，野猪也就真的是无法无天了。晚上，经历了一年的大学夜聊时间，在休息了一个暑假之后，又再次启动了。大家都躺在床上，聊着各种话题，从女人到政治，从体育到游戏，无所不聊。

　　后来我想起一件事，我问野猪：你帮我打听下呗，我有个朋友要在我们学校开酒吧，你帮着找个地方呗。野猪一听酒吧，就来精神了，问我具体情况。我就把啤酒哥的简单信息告诉了野猪。野猪让我等消息，这事他帮我问问的。野猪问我和啤酒哥的关系如何，要是一般般的话，我俩就组团忽悠他一下，看看能不能从中挣个两个钱花花。

　　我想了一下，就让野猪去办这件事吧，有钱赚的话，那就更好了。聊完了酒吧找房子的事，野猪又跟我说：明天陪我下楼去一趟。我问干嘛？野猪说：开会呗，你忘了，咱们去年刚刚来的时候，大三他们给咱们开会的情形了？我说：那是大三他们的事，和咱们有什么关系。野猪说：大三现在还有谁？就一个春哥，都老掉牙了，混的都没我好，谁能怕他？

　　我哦了一声，说行，明天陪野猪下楼去给大一新生开会。当天一直夜聊到2-3点钟，我们寝室才没了动静。但是无论睡的多晚，于洋都是6点起床，然后洗头吹头发，再夹直板。都大二了，于洋还没有改他的坏毛病。不过野猪有点忍不住了，野猪吃早饭的时候跟于洋说：等上午上完课，下午回来后咱俩换床吧，你睡下铺，我睡上铺。于洋开始不同意，但是野猪非常强硬的说：你要是不换床的话，再早上6点给我弄醒，我就不让你回寝室睡了，正好咱们寝旁边还有个空寝室，不行的话，你自己去睡那个寝室吧。

　　于洋无奈之下，只能听从野猪的安排，换到了下铺，和我脚对脚一起睡。食堂吃完早饭，大家一起去教室上课。第一节课就是英文课，由于这学期英文从考查课变成了考试课，所以我的好日子又要过头了。还没开学，我就预定了这学期饿补考。给我们上英文课的，还是那个我们学校没人不知道的美女老师。

　　美女英文老师还是那么的漂亮，那么的风情万种，头发烫的大波浪，然后头发非常有层次的是黑色，褐色，橙色，黄色。大二了英语老师还是老样子，班里的同学也是。大嘴，安娜，张小乐，大喇叭，她们都没变。不过我们班也有退学的了，就像我所说的，我们学校退学现象太普遍了。

　　大嘴和杨行这俩人现在已经是对象了，俩人一起上课，一起下课，都缠在一起。杨行也是我们寝室第一人，在学校里找到对象的好榜样。至于野猪和安娜，一个暑假还是一点改善没有，我以为野猪会在暑假期间有所行动，起码试着挽回安娜的心，但是野猪真的一点用都没有，和安娜毫无进展。

　　中午去食堂吃饭，食堂全是大一军训的学生，连坐的位置都没有，菜也剩的不多，弄的我很烦。只能去三楼吃饭，到了三楼，很不巧的看见了黄桃和赵萱还有三个男生，一个女生在一起吃饭。这几个人开学第一天，大中午的就在三楼食堂喝酒，我真是佩服死了。黄桃和赵萱也看见了我，黄桃喊我过去一起吃。我随口拒绝说：算了，下午我还有课，你们喝吧，改天吧。

　　我刻意看了一下那三个男生，那三个男生也在用眼瞅我。互相打量之后，我去点了份快餐，自己找了个角落吃了起来。我一边吃饭，一边继续观察赵萱和黄桃她们，她们6个人喝的很尽兴，一看起来就是熟人。这三个男生，我从来没见过，也没什么印象。不知道是哪个系的，反正肯定不是我们系的。那女生穿的是大一校服，我肯定更不会认识了。

　　那三个男生，其中有一个发现我一直在盯着他们看，就和旁边的另外几个人说了。黄桃和赵萱也朝我的方向望了过来。然后黄桃朝我笑笑，又朝我招手，让我过去坐。我再次摇头，表示不过去了。那三个男生可能看我和黄桃的交流很和善，所以就没在留意我，继续和黄桃还有赵萱喝酒。

　　这时我手机响了，有短信。我打开一看，是赵萱发过来的：你别一直盯着我们看。我回她：我就看了，怎么地了？我此时又犯老毛病了，脑子有点冲。其实我发现自己挺贱的，赵萱送上门的时候，我还没什么感觉。但是昨天和她吵完架以后，我发现自己竟然还挺在意赵萱的。

　　赵萱回我：那你喜欢看，就看吧，不过我可告诉你，他们三个都是以前咱们学校里面响当当人物，到时出事，我可不管。我回赵萱：你在吓唬我吗？看来你还是不了解我，你真不知道我是个什么样的人。赵萱回我：行了，有什么话，等过后说，你吃完饭赶紧走吧。赵萱其实当时完全是好意，不过我却误会了，以为她是在激将我。

　　那天为什么她们在一起喝酒，是因为那个大一女生，是那三个男生其中一个的表妹。他们是来托付赵萱和黄桃，让她俩在学校里罩着那个大一新生的。那三个男的，以前是我们学校的，混的都不错，现在都已经毕业了。所以她们才会认识，那天在食堂三楼就是为了说这件事。

　　不过我却什么也不知道，我吃完饭，朝着他们桌就奔了过去。然后揪起赵萱的胳膊，拉着赵萱说：走，跟我出去一下，我有话跟你说。我不是为了和赵萱说话，而是故意来找事的。是的，我要1V3，让赵萱知道我到底是一个什么样的男人！


第四百一十九章 大学雄起之路 上

　　我这一拽赵萱，态度非常蛮横，赵萱被我从座位上拽了起来。赵萱叫嚷着：你彪了啊，放手，放手。我当时都没看赵萱，而是用眼神在藐视那三个人。那三人看我拽赵萱，露出很不爽的神情，再看我的那副德行，都忍不住了。全从座位上站了起来，看样子就要跟我动手。旁边的黄桃连忙阻拦：大家千万别冲动，怎么回事啊你俩？

　　赵萱先开口说：没事，你们聊，我和他出去。黄桃哦了一声，看看我又看看赵萱就没说话，她有点蒙，不知道是怎么个情况。那三个男的都强忍着看着我，其中一个说：这小子是不是有病啊，从刚刚进来就一直瞪着我看，怎么回事，是赵萱的凯子吗？我大叫一声：凯你妈逼，一个大巴掌横着乎在那小子脸上。

　　那小子被我这巴掌扇的差点没站稳，晃了两下才返回来神。那小子就像变身似的，疯了一样的朝我反扑过来。我刚刚准备用扫荡腿呢，赵萱一下子挡在我身前，叫着别打了，都别打了。黄桃也赶忙拦住旁边那两个要帮忙的人，我真的没有想到，这两个女生会帮忙拉架。而且黄桃和赵萱并不是做做样子，而是真的帮着拉架。

　　那三个男的也不好意思和赵萱还有黄桃闹翻脸，只能隔着她俩说：臭彪子，你等着，你等着哈，别让我知道你是哪个系的。我非常猖狂的一笑说：我XX系的，就住C2，3楼，知道了吧。黄桃劝我少说一句，赶紧走，我看也差不多了，就准备下楼。我们在3楼食堂这么闹，基本全3楼的学生都在看我们。

　　我刚刚走到楼梯口下楼的是时候，听见有人喊我。我回头一看是我们系的人，这几个人正好也在3楼吃饭，所以就看见了刚刚的一幕。他们就问我是怎么回事，问我和刚刚那是三个男的是不是朋友，要不是朋友的话，就帮我回去干他们。我想了一下，觉得回去干他们三个的话，那黄桃和赵萱不得恨死我啊。就跟我们系的人说：算了，我也没吃亏，今天就放他们一马。

　　出了食堂，回寝室休息去了，下午还有课。上大二后，我们的学科比大一多了几门，所以基本课都安排的很满。在寝室里躺在床上听MP3，大热天的，大家全都赖在床上不动弹。野猪这时在外面吃完饭回来了，一进门就问我：黄忠，怎么了，我回来的时候，听他们说你在食堂三楼被打了？

　　我啊的一声说：没有啊，没被打啊，被人拉开了，没事啊。野猪大叫着说：你妈的，鸡头男！你不跟哥们说实话，到底被没被打？我说：没啊，他们是想打我，但是被拉开了，我没事啊，你听谁瞎说的啊？野猪说：你个彪样，还像没事人似的，在床上躺着，赶紧穿衣服跟我找人去。全楼都传你被打了，你还说没事。

　　我莫名其妙的就被野猪从床上骂了起来，我问野猪：找人干吗，现在去食堂三楼干他们吗？野猪骂了句：废话，开学第一天，你就被打了，你让我脸放哪？你让咱寝以后用不用在系里抬头了？我回骂野猪：去你妈的，你是不是闲的发贱，想找人打啊，别拿我当借口。野猪贱笑着说：你再BB，我就把你的鸡头给扭下来。

　　野猪又喊寝室的其他人，赶紧抄家伙，杨行，小八他们全都穿衣服，准备去打人。胖哥从床上蹦起来，甩甩头，扭扭腰说：哥我今天不穿衣服，光膀子修理他们。看的出来，寝室的人都很兴奋。其实我是不想回去找事的，但是听野猪刚刚的那番话，我还真觉得来气。虽然我在食堂三楼扇了那人一巴掌，但是整个场面绝对是三个人围殴我未遂的画面，我是很丢脸。

　　既然野猪有心要帮我，我也就借机会让黄桃和赵萱知道，我不仅能打，有胆量，而且混的也不错。我们寝室8个人集体都出动了，野猪又在我们系大二喊了一圈，好家伙能有100多号人。这可不是小规模了，好像状况有点大。这么多人，也不用拿什么家伙了，就是一人一拳，那三人就得挂掉。我们浩浩荡荡的下了楼，出了C2，直奔食堂三楼。

　　野猪到现在也不问刚刚具体是怎么个情况，也不问对方有几个人，都是些什么人，反正就是风风火火的喊人，带着大家就去干。我估计赵萱他们还在继续喝酒，不能散，所以我们这回肯定会抓到他们。我们一百号人上了食堂三楼后，我一眼就看见赵萱他们了。赵萱和黄桃还有那三个男的看见我带着这么一堆人回来，也都傻眼了。

　　野猪这时在我旁边小声说：那不是黄桃吗？我靠，还有艺术分院系花，你妈的，你不早说啊。我骂了句：去你妈的，你也没问我啊。打还是不打，不打的话，咱们就回去。野猪一瞪眼，说：我彪啊，带着大家遛弯啊，打，必须打，而且还得先打后奸。我说：行，到时你要不奸，我们回寝室就强奸你。

　　我和野猪低语的时候就走近了赵萱她们，这时那三个人还故作镇定，没有跑，就坐在位置上，其中一人还倒了杯酒继续喝。就在那小子往嘴里喝酒的时候，我一脚踹了上去，酒杯直接被我踹飞了。那小子哼了一声，没敢动手，用眼睛斜着瞪我。赵萱和黄桃站起来，挡在我们中间，赵萱气哼哼的看我，问我什么意思？我一摆手，让她靠边站。黄桃则是跟野猪说话：野猪，你和黄忠带这么多人来食堂干嘛？看我吃饭吗？

　　野猪不好意思的说：黄桃姐，今天这事你别管，他们不是刚刚以多欺少吗，现在让他们见见我们XX系有没有人，是不是随便就能打的。黄桃推了野猪一下，说：给姐个面子，带人走吧，行不行，这都是姐的朋友。野猪歉意的微笑说：姐，那你就更不对了，都是你朋友，你让他们合伙打黄忠一个啊。黄桃叫冤说：你这不是瞎说吗，黄忠没被打啊。

　　野猪继续胡搅蛮缠的说：行了姐，别解释了，我不怪你，你一个女的，能帮什么啊。放心吧，我们肯定会把握尺度的，死不了的。野猪在这面跟黄桃对话，我就在那面和赵萱对峙。赵萱开始劝我算了，我根本不听，赵萱没有办法了，就跟我解释。解释说他们是什么人，来找她和黄桃是为了那个大一新生。我被赵萱这么一说，还真的不好意思强行动手。

　　就在情况要有所转变，我和野猪都犹豫不决的时候，突然那三个小子开口说话了。那三人问野猪：你们是哪个系的？他们也看出来了，野猪是我们这一百多号人的老大。野猪没好气的说：XX系，怎么了？那三人就问野猪：你知不知道大鹏？我靠，我这才反应过来，是在拉关系呢，喊人名呢！野猪反响超级快，回他们：知道啊，傻逼一个，早毕业了，提他干嘛？

　　那三人喊的第一个人名就是失算了，没想到野猪会这么说。那三人又说了一个人名，是现在信息系老大。野猪这回说：他，我知道，和你们有关系吗？其中一个小子说：他以前跟我混的，你知不知道？你问问他，我以前在咱学校里横着走，有谁敢在我面前放个屁。还有你们系以前的大鹏，他见我面，都得叫我哥。你现在知道了吗？

　　野猪露出非常贱的表情，左右看看，回头跟我们的人喊：大家现在谁有屁，赶紧放一个给他听听。我们系的人，有很多发贱的，就说：放完了，没有声怎么办？野猪就是在打那人脸，当面侮辱他们。黄桃回头对那三人说：你们三个，也少说两句行不行。黄桃看出来了，只要他们三个不说话，说不定还真的打不起来。

　　那三人没听黄桃的继续要装蛋子，其中一个往前迈了一步指着野猪说：别看老子现在毕业了，但是回学校说句话，照样好使，你别太张狂，做人留一线日后好相见。野猪大叫一声：你就是个孙子。一个摆拳就挥了上去，我们这100多号人就等野猪动手了。野猪这一拳下去后，大家全疯了，100多号人围着他们三个爆打。我由于在最里面，都不幸的中了自己人的乱拳和乱脚。

　　后来食堂三楼的那些卖饭的人出来拉架，听有人喊导员来了，我们大家才收手。导员真的来了，我们一百多号人上了食堂三楼以后，就有人通知学校了。不光光是导员，还有几个给大一军训的教官。导员正和教官们在B区食堂吃饭，结果收到消息就赶了过来。要不是导员和教官来的及时，他们三个估计不半死也得残。

　　现在这三个男的都趴在地上不动弹，导员问这三人是谁。野猪非常聪明的说：不是咱们学校的，是来咱们学校找事的，所以我们就路见不平拔刀相助。野猪还低下身子摸摸他们三个继续贱贱的说：没事，导员，没死啊，都在装死呢，有心跳，胳膊腿都在呢，你看连血都没出多少。

　　导员一看是这样的情况，就打了120，叫救护车把这三个人给拉到医院了。黄涛和赵萱也陪着去了医院，野猪和宫宇则被导员给叫走了。


第四百二十章 大学雄起之路 中

　　人都散了后，我们也回寝室准备下午去上课。下午上课的时候，野猪和宫宇才回到教室。我问野猪有什么情况，野猪一摆手不削的说：一点事没有，导员说了，下次再遇到这样的情况别在学校里面打，上外面打，那样的话学校也不会管了。我笑笑说：咱导员什么时候开通了啊，还说这样的话。野猪骂我：你彪啊，出去打坏了，全是咱们的责任。在学校里打坏了，学校也得跟着倒霉，你真彪假彪啊。

　　就像我说的，野猪不仅贱，脑子里全是坏水和坏心眼子。上课的时候给赵萱发了条短信，问那三个人怎么样了。赵萱回我：一个得住院观察，另外两个没事。和赵萱继续发着短信，才知道住院观察那个人不知道怎么回事，到了医院就浑身发烫，发高烧了。我问赵萱那三个人准备怎么办，是报警还是要私了。赵萱非常够意思的告诉我，黄桃和赵萱都不让他们报警，医药费什么的都是赵萱她出。

　　我回赵萱：没想到你这人挺大方的，你就不恨我吗？赵萱回我：不恨，就是有点烦，我也没想到你黄忠会是这样的人，还以为你是个老实人呢，结果也不是什么好东西。我问赵萱：你是喜欢老实人呢，还是喜欢我这样的大混子。赵萱回我：你充其量就是个小混混，你太高估自己了，你要真混的好，今天这仗也打不起来。

　　我发现这次我的冲动和鲁莽行为，赵萱反而对我的印象不减反而加分了。下午上完课，我和野猪还有胖哥三个人留在教室里并没有回寝室。我们在教室里看楼下的大一新生军训，胖哥和野猪都在寻找靓妹，我也在观察着符合我口味的女生。看了一会，野猪就喊：那个漂亮，我喜欢。过一会，野猪又指着一个女的说；这个胸大，你看她走步，胸一颤一颤的，我喜欢。没过两三分钟，野猪再次转移目标，指着一个方向兴奋的喊我和胖哥：你俩快看，那个戴白帽子的，看没看见，就是那个戴白帽子的，长的像不像SHE里面的艾拉？

　　胖哥骂了一句：拉到吧，你眼瞎啊，长得一点不像，要是长得像不更丑啊。野猪的那张贱嘴，也只有胖哥能对付的了他。等大一他们都解散了，我们也没的看了。胖哥提议去海边，说不定还能看见几个大一美女，就算是没有美女，还能游会泳。我们三个人又回到寝室拿了泳裤，返回到学校的海边，去游泳了。在我们学校上学，泳衣泳裤基本是必不可少的，我们学校的海边基本在10月前都可以下海游泳，因为海水很浅，所以白天水温很高。

　　三个人到了海边，哪还顾得上看美女，直接下海就是一顿狂游。一直游到天黑，我们三个人才上岸。好久都没玩的那么爽了，发现上学日子变得是那么的充实，虽然我讨厌上课，讨厌睡寝室的床，但是心里面不会觉得空虚。往寝室走的时候，我问野猪：你说咱们都大二了，大三下半学期就滚蛋回家了，一旦有一天不上学的话，会不会不适应啊。

　　野猪说：你要是喜欢上的话，就去升本，然后考研，再读博士，最后再去当个教授回来上课，你这一辈子就一直上学了。我呵呵一笑，野猪说的很实际，可惜我是有心无力。回到寝室，我们在厕所里冲了个凉水澡，和野猪还有胖哥互相泼凉水，整盆整盆的泼，那感觉真心爽。

　　洗完澡躺在床上，心情非常好，我大叫了一声：爽，今天过得真他妈的爽。野猪也跟着我一起叫，过了一会全寝室的人都叫了起来。我们寝室是彻底的兴奋了，在寝室里叫还不过瘾，还朝着对面女寝叫。我们寝室这一带头，我们系整个C2，都跟着朝女寝乱叫。女寝出来几个女的骂我们系没有素质，我们就骂回去，当然会难听10倍。

　　骂战越来越升级，我们系寝室有发贱的那种人，就拿东西朝女寝扔。后来把两个系的导员都招了过来，大家才休息睡觉。第二天上午上完课回来后，野猪回到寝室就骂大三春哥他们没用，说是今年不准备给我们大一上课了。宫宇就叫野猪去给大一新生上课得了，野猪想了想，也觉得宫宇这主意不错。野猪趁午休的时间上楼找春哥谈去了，没一会下楼就告诉我们，晚上他来组织开会。

　　开会的内容，无非就是去年大鹏给我们开的会一样，都是那一套。什么系里面要团结，一致抵抗信息系，有什么困难可以上楼来找我们解决之类的内容。当然除了这些，我们必须还得给大一新生来个下马威。如果开会期间有哪个敢呲牙的，就往死里削他。下午上完课，野猪就开始组织人了，把我们大二几个经常出头的都叫上了。这里面还有四眼，四眼现在和我们已经是一个楼层的了，他现在也承认野猪是我们系大二老大的身份。

　　可以这么说，我们系整个大二，都是野猪说的算，基本有什么事，大家都听野猪的。唯一被孤立的只有阿宽他们寝室，野猪无论是上厕所，还是上课，去吃饭，只要是路过阿宽他们寝室都会往里面骂一句：一屋子臭彪子。随着野猪的地位越来越稳，我的地位也起来了，昨天在食堂的一战，我在系里面也算是风云人物吧。

　　晚上一熄灯，野猪带着我们大二20来个人就下楼给大一开会去了。别看我们只有20来个人，但是大家心里都有底，因为已经通知好了，整个大二都别急着睡，要是有什么意外的话，一个电话，那些在寝室里的人就立马冲下来救场。到了大一新生住的楼层，我们就开始砸门，喊他们出来。我和老虎俩人一起砸门，门一打开，老虎就大喊：都出来，寝室里的人都出来，上走廊里靠边站好了。

　　我在一旁跟着附和：听没听见，都速度点，赶紧出来，屋里不准留人，怕冷的，穿件衣服再出来。虽然我让他们传衣服，但是大多数大一新手都是穿着内裤，光着膀子出来的。看他们的狼狈模样还有迷茫害怕的神情，我就觉得很爽。想起我去年这时和他们一样，还以为可以太太平平的在学校里读三年书呢。

　　只有来我们学校上学的人才知道，我们学校到底有多乱，我们系到底一天能打多少架。我们把两个楼层的大一新生全都聚集在了一起，野猪看时候差不多了，就推了宫宇一下，让他开个头。宫宇站了出来，左右看了看，还装逼的问我：人都齐了没？我当时真想给他一脚，这么多人，你问我干嘛，不会问别人啊，这下子显得我是他小弟似的。再说了，人齐没齐你不知道啊，这你妈，我成了他装逼的踏板了。

　　没法办我只能回了一句：齐了。宫宇这时咳嗽了两下，还没说话，野猪在后面非常贱的骂了一句：你嗓子塞驴毛了啊？野猪这一句话，把其他大一的新生，还有我们大二的人都给逗笑了。宫宇的脸瞬间变得通红，宫宇也没敢跟野猪斗嘴，直接开口说：我是咱们系的主席，给大家介绍一下。

　　然后顿了一下，刚刚要接着说话时，野猪又发贱的起哄说：鼓掌，鼓掌。说完自己先带头鼓掌，然后其他人也跟着鼓掌。这一鼓掌就把宫宇的话又给顶了回去，估计这时宫宇被野猪贱的，死的心都有了。掌声停了下来后，宫宇才继续说：今天给你们叫出来，我得跟大家说个事。咱们系是学校里第二大系，估计大家也都知道了吧，所以在外面干什么事，都要为系里面想想，你在学校里不光光是代表着自己，还代表咱们系。

　　本来很严肃的话题，被野猪起哄了两下，现在大家听完宫宇的话，都没怎么当真。有人露出蔑视的笑脸，还有人歪着嘴摆出不削的表情。这时野猪突然在一旁指着一个正在冷笑的大一新生说：你笑个鸡巴啊，你怎么个意思，刚刚那话可笑吗？野猪真是个高手，变脸太他妈的快了，我感觉刚刚那一系列的行为，好像都是为了下套，好给他要发飙做引子。

　　那人没说话，不过表情已经收回去了。野猪却没有打算就这么完事，朝着那人走了过去。我一看野猪动了，我也跟着动了，也朝那人走过去。现在是个人都看出来，野猪要下黑手了。那大一新生，情不自禁的往墙壁靠了靠，又往旁边移了移。这说明他怕了，但是野猪可不管他怕没怕，走到那人身前，一手揪住头发，然后使劲往下一拉。另一只手，就一拳砸在了那人后脑门子上。

　　我看野猪动手了，我也冲了上去，一个扫荡腿直接把那小子给放倒了。野猪和我就朝着那大一新生一顿乱踹，刚刚踹了几脚，我们大二20多个人加上宫宇全都围了上来。大家全都朝躺在地上的那小子身上踹，先不说下手狠不狠，但是气势完全是镇住了大一新生们。没有一个人敢上来劝架的，连出声的都没有。

　　野猪看打的也差不多了，就让我们停手了，然后把大一那倒霉蛋扶了起来。大一这小子还算比较耐打，除了一身脚印，其他都没什么事。野猪还很贱的拍拍那小子说：今天你出名了，在咱们系出名了，大家全都认识你了。


第四百二十一章 大学雄起之路 下

　　野猪这招当然是杀鸡给猴看，这个大一的被打后，其他人全都没有敢出声或者是偷笑的了。野猪这时环顾四周一圈，大声叫着：以后都给我记住了，该笑的时候笑，不该笑的时候不要乱笑。主席是让你们随便笑的吗？主席说话不好用吗？我在一旁看野猪这样，真有点替他着急，发贱发一会就行了，还一直没完了。得稍微严肃点啊，说点正经的，要不谁能服他啊。

　　我在一旁哼了一声，野猪把头转过来，问我：黄老大有什么要说的吗？我骂了一句：你别扯犊子了，赶紧说正经的吧。野猪这才不发贱，正式开始给大一新生开会。宫宇就退到了野猪后面，其实他话还没说完呢，但是没办法，谁叫野猪才是老大，而且野猪太贱了。野猪开始介绍自己：主席的话说完了，我现在来说两句。我是咱系的老大，大二野猪，大家先记住我这张脸，以后一旦被我误打了，好提醒我一下。

　　野猪顿了一下，继续说：咱系有个规矩，就是历届老大都得给大一新生开会，所以我今天也下来跟你们说两句。我先跟大家交个底，我这人脾气不太好，等会我说话的时候，你们别打断我。那我就开始讲了哈，能来咱学校上学的我相信大部分都是些人渣，没几个好东西。野猪就这一句话说完，下面好几个大一新生全笑了出来。野猪也没搭理，继续说：所以人渣们碰在一起，那打仗什么的肯定不能少了。但是不管你们怎么打，咱们系的苗头必须得对外……

　　野猪那张嘴真的很能说，说了能有半个小时，不少人都困的打瞌睡，还有不少人都在喊冷。宫宇在野猪身后打断野猪，小声的说：行了，差不多就行了，你要是没讲够，等会回寝室躺床上讲。野猪骂了宫宇一句：滚一边去。然后对着大一新生说：行了，主席不高兴了，尿急憋不住了，那我就不说了，大家都记住我今晚说的话就行了，滚吧，滚吧。野猪说完滚吧，这群大一的也都跑回寝室里去了。

　　不过倒是有几个小子凑到了野猪前面，跟野猪说：哥，今晚不好意思啊，我们这届大一都才刚刚来咱学校，有些不懂事，你别介意，明天我们寝室准备请你去吃顿饭，赏个脸，行不，哥？野猪问他们：你们哪个寝的？其中一个说：我们市销的，215寝室的，哥明天你7点来我们寝室找我们，行吗？野猪说：7点，行啊，在寝室等着我吧。这群大一的人才笑呵呵的也回了寝室。

　　我们这群大二的也各自回寝室了，回到寝室野猪就兴奋的叫着：我今天威不威风？我和宫宇都无奈的说：彪死了，不能再彪了。第二天，中午上完课，我去食堂吃饭的时候，不少大一的学生都偷偷的看我。由于昨晚，我也算是露脸了，所以我们系大一的男生应该都能认出我来。上大二后，我们寝室的人，基本都很少来食堂吃饭了，他们不是去外面吃，就是买回去到寝室里面吃。

　　所以我中午在食堂吃饭，连个做伴的都没有。吃完饭，回到寝室，躺了不到10分钟。有人敲门，天天来我们寝室的人很多，但是基本没有敲门的。这一敲门，就说明是陌生人。我往门外望去，看见三个穿迷彩服的教官，和8个穿校服的大一新生站在我们寝室门口。这时寝室里就我和小八还有胖哥在，其他人还都没回来。

　　有个教官就走进来问我们：你们哪个叫野猪的？我一听口气不对啊，这是有问题啊，胖哥说：野猪不在。那教官不耐烦的说：赶紧打电话给他找回来。小八插嘴问：教官啊，找野猪干嘛？给他军训啊？我们都大二了，好像不用军训吧。那教官说：听说他挺厉害的，不是老大吗？我刻意来会会他的，看他配不配当老大。

　　教官这一句话，把我们三个都说呆了，这是怎么回事？教官来找事打野猪？我再一看那几个大一的新生，才明白过来，因为其中有一个小子是昨天的那个倒霉蛋。他们8个人，应该是一个寝室的，估计是把昨晚野猪开会的事告诉了给他们军训的教官，教官听完后来帮他们打抱不平了。

　　这时3个教官就走进了我们寝室里面，那8个大一新生也凑到门边，跟着进来了。教官指着胖哥说：赶紧打电话让他回来。然后又指着小八说：哪个是野猪的床？小八指了指对面的上铺，那教官走到野猪的床边，把野猪的床铺和被子等一切的物品全给拖到了地上。然后骂骂咧咧的说：这都不叠被子啊？你们大一没军训吗？其实不叠被子在我们学校是会被罚钱的，但是宫宇是主席，所以学生会从来不检查我们寝室，所以我们寝室根本就不叠被子了。

　　我终于忍不住了，从床上坐了起来，然后指着那教官说：你有病吗？你什么意思啊？欺负我们是学生啊。那教官露出惊讶的表情，看着我，就好像我的行为很可笑似的。看他那副嘴脸，我真想用砖头开他瓢。那教官指着我说：你再说一遍，你再给我说一遍。我刚刚要开骂，小八赶紧从他的上铺跳了下来，挡在我面前，朝我做眼色，让我先忍一下。我就没说话，暂时认耸。

　　这时后面的大一新生开口说：昨晚动手打人的，也有他。这你妈，在告我状呢。那教官啊的一声说：是啊，那等会一起收拾他。这三个教官，就开始用鞋子踩野猪的被子和褥子。踩完后，又问胖哥，野猪的柜子是哪个。胖哥没说话，那教官一个大嘴巴子扇了胖哥一下。竟然动手打了胖哥，那我只能说他们是打错人了。胖哥是我们寝室里面，唯一从来不吃亏的人。

　　这胖哥哪能让他们白打这一下，从床上蹦了起来，朝那个教官就扑上去了。教官虽然厉害，但是体格胖哥破他两个，胖哥200多斤，一下子就给那教官扑到了。小八反应也很快，举着凳子就跟着上去和胖哥一起打那教官。我第一反应是穿鞋，因为刚刚穿的是拖鞋。我当时都顾不得战场是什么情况，就是最快的速度穿鞋。

　　等我穿完鞋，就发现小八被一个教官给摁在地上，动弹不得。胖哥像疯的似的压在刚刚那个最得瑟的教官身上，继续和那个教官对打。另外一个教官和其他的几个大一新生在旁边围着胖哥打。我当时绝对是怒火攻心了，冲到一个大一新生的后面，直接用头撞他的头。我就感觉让我稍微有点疼痛感，我才会把自己的战斗力发挥到最大化。

　　我这一下子撞上去，我就感觉自己有点晕。那大一新生，捂着头，直接坐在了地上。我揪住他的头发，朝他鼻子就是几拳下去。这时他们其他人才发现我也动手了，估计他们还以为我刚刚是怕了，躲在一旁不敢上了。瞬间，就从胖哥身边转移过来3个大一的，要联手打我。我没等他们动手，我放下手里那人的头发，就朝着一个小子的腿上来了个加强版扫荡腿。

　　寝室的空间这么小，我又使出这么巨大杀伤力的招式，基本都给他们三个吓住了。我都顾不得身子碰到旁边的课桌，就是拼了命的干。吃我这一扫荡腿，必须得倒，我立马起身，就是个大刨根。这个大刨根配合这我的一声爆喊：你妈。那大一新生，就被我搞定了，彻底丧失战斗能力。我这一出手就搞定了两个，旁边那俩人还哪敢和我拼，全都往后撤。

　　空挡让出来后，我就去帮胖哥解围。胖哥这时就是死死的抱住身下的那个教官不放，背后，脑袋，都被人家快打烂了。我一眼看过去，顿时都快气的流眼泪了。胖哥也是无奈了，就是用最后的一股劲在拼命。我冲到胖哥身前，就发疯的乱挥拳，想打开这些在围在胖哥身边的人。地形原因，我的腿上绝技也施展不出来，只能这样乱打。

　　那个在上面一直用狠招打胖哥的教官，没有管我，其他的大一新生，都吓得闪开了。那个在上面的教官一直用胳膊肘狂啃胖哥的腰部，要不是胖哥比较肥，换做是我，不用多了，3下，我就完蛋了。反正这个教官，招招我感觉都比较致命。我赶开了旁边的大一新生，然后瞅准角度，一个侧摆腿，踢在了那个教官脸上。那教官这才停了下来，抬头看着我，要站起来。

　　我哪能给他站起来的机会，又是一个侧摆腿。幸亏我的脚力够足，这教官没站起来，被我第二脚给踢翻了个跟头。就在我准备要接大刨根的时候，刚刚止住小八的那个教官，松开小八在一旁偷袭了我一拳。这一拳很完美的打在我的侧脸，借着惯性的力量我的头撞到了旁边的床架子上。我一下子就懵了，感觉头晕眼花，满头金星，我要倒？！


第四百二十二章 野猪 is better man 上

　　就在我要倒的一瞬间，我一咬牙顶住了。我转身准备用扫荡腿的时候，刚刚被我踹翻的教官从地上站起来，在侧面又偷袭了我一脚，踹在我的腰部，靠近肚子的地方。我叫了一声，这次没忍住，还是趴在了地上。不过我却没有放弃，我双手一撑地，在地上爬了两下，然后朝寝室门口就狼狈的半爬半跑的逃了出去。

　　在寝室里面地方太小，人又多，我还真没实力1v2，而且当兵的不是学生，不会因为吃了两下亏就认耸，都是和我一个想法，跟我拼命干。我逃出了寝室，第一件事就是大喊：3楼的都给我出来，干仗了。我喊的声特别大，喊了两嗓子，就看到我们3楼大二的基本在寝室里面的都跑到走廊里看是怎么回事。

　　屋里的那两个教官也没追出来，估计是在暴打胖哥中。我们系大二的人就问我怎么回事，我就叫着说：来了三个当兵的在打我们寝室的人呢，都快点过来帮忙。我当时真的急了，喊完人后，就跑回到寝室门口。刚刚那些跟着3个教官一起来的几个大一新生，有3-4个人在我们寝室门口外面站着，看我又跑了回来，给他们几个吓得，都退到侧楼梯的位置上。

　　我也顾不得管他们，来到寝室门口，发现里面的三个教官已经在围着胖哥打了。那个被胖哥压在身下的教官，也翻身了，胖哥此时是动也不动的抱着头趴在地上。我又再次冲了进去，这三个教官看我反回来，立马矛头又对准了我。看的出来，他们也打上头了，我回头一看，根本没有人跟过来。我想都没想又再次掉头跑出了寝室，出了寝室，才看到我们系大二的人才慢慢的赶了过来。

　　野猪不在就是不行，我的号召力差的太多。我叫着说：你们快点啊，野猪快被打死了。这群人一听野猪被打了，才他妈的朝我的寝室跑了过来。正好那三个教官也出来了，看到我们这多人，他们倒是一点没慌。这三个教官还吓唬我们：都别乱动，没你们的事，都给我滚回你们自己的窝里去。

　　我们系的人既然敢过来帮我，当然就不会怕事，大家没有一个害怕的，继续朝着那三个教官逼近，但是都没有敢先动手的。我看见那三个教官往后退了，我立马冲回了自己的寝室，看看胖哥和小八怎么样了。其他人就把这三个教官和那8个大一新生堵到了侧楼梯的位置。小八这时躺在地上，告诉我他胳膊不敢动了，好像是脱臼了。所以他躺在地上起不来，让我扶他起来。

　　我给小八扶了起来，胖哥还是趴在地上不动弹，我喊了几声都没反应。我当时就感觉后背只冒冷汗，胖哥不会是挂了吧。我低下身子想翻一下胖哥的身子，胖哥这次突然吓一跳的低声说：别动，别动我，我腰断了，不敢动了。我骂了句：你妈的，我以为你死了呢，你怎么不知道出声啊。胖哥痛苦的说：我现在不敢说话，连喘气都疼。

　　我说：你等会的，我先出去帮你报仇，等会再回来。说完我就出了寝室，胖哥看状态还行，脑子还算清醒。此时外面的人竟然往我们寝室的方向走了回来，我当时就傻眼了，我问他们：人呢？那几个大一的和当兵的人呢？我们系的人就说：下楼了，从侧楼梯下去了。我骂了句：我操了，你们怎么放他们走了。

　　他们无奈的表示，他们也不知道什么情况，看我人不在，拿对面的几个教官也没招。我当时气的是直跺脚啊，这群人问我野猪怎么样了，我无奈的说：野猪他妈的就没回来，我们寝室的胖哥被打瘫了，小八叫人把胳膊打断了。这群人又跟着我返回了我们寝室，大家一起合伙给胖哥扶上了床。胖哥整个后背到处都是血印子，脸也肿了，更胖了。

　　今天我们系的狠人都不在，像老虎，四眼他们那些打仗比较猛的都还没回来，要不刚刚那三个教官和大一新生肯定跑不了。我们寝室现在非常乱，这群人在问东问西的，这时宫宇和于洋他们也回来了。一进屋看见寝室里的人那么多，外面还围着不少人就问怎么了。我就简单的说了刚刚的情况，说到一半，野猪和杨行也回来了。

　　野猪一进屋看到这样的情况，就知道出事了。野猪当时情绪就不稳定了，问我：黄忠，怎么个回事，刚刚胖哥给我打电话说有人找我？我一指重伤的胖哥和小八，当着所有人的面就把刚刚的所有经过说了一遍。野猪指着我们寝室的小李说：你留下来，帮我把被子给捡到我床上去，顺便把我链子给收起来。

　　野猪一边说，一边把脖子上的金链子给摘了下来，递给了我们寝室的小李。看野猪这架势，是认真了，我还第一次看见野猪这样认真，竟然把他的金链子都摘了。野猪对着我们寝室里的人还有门口的人说：等会我去打人，你们要是想来，就来，不想来就回自己寝室，我野猪不怪你们。大家都没有出声，全都没动，意思就是跟着野猪一起干。

　　野猪又把电话拿了出来，给老虎打了个电话，让他赶紧来我们寝室，顺便叫上以前C1，3楼的那帮跟老虎混的兄弟。别看野猪现在是我们系大二老大，但是以前住C1时，那些3楼的人，还是老虎和他们关系好。自从酒鬼退学后，3楼基本上就是老虎和四眼的天下，所以每次组织人，野猪一般都习惯让老虎去组织3楼那些人。

　　给老虎打完电话，野猪让不是我们寝室的人先回去，等会行动的时候再叫他们。这群人就都散了，野猪看其他人不在了，把他柜子的锁头一拽，从里面拿了一把短刀。这短刀，前面尖，后面带棱，而且比普通匕首大一点。野猪把短刀一拿出来，我们寝室的人当时全都吓到了，这可不是砍刀，砍几刀都没事，这一刀要是捅下去，必死！就是不死也得少半条命，宫宇立马过去劝野猪：野猪啊，把刀放起来，你这是干嘛？彪了啊？

　　野猪骂道：一边去，你别管，我告诉你，今天就是被学校退学，我都得送他们几刀。宫宇继续劝着：你这是退学吗？你这是杀人啊！把刀收起来，把刀收起来。宫宇就朝我们做眼色，让我们劝野猪。杨行还有于洋，立马都冲了过来，加上宫宇，这三个人连软带硬的把野猪的短刀夺了过来，让小李给收了起来。

　　不是我多想，其实我看出来了，野猪非常会办事。野猪是多聪明的一个人啊，他会傻得用这把短刀去捅人吗？肯定不会的，他就是演戏给胖哥还有寝室里的其他人看，让大家知道，他野猪够哥们。要不就野猪这身板，他们三个哪能这么轻松的就把短刀夺走。等了能有10分钟的时候，老虎带着四眼还有3楼的几个混的好的哥们来了我们寝室。

　　老虎一进门，就问野猪：你寝室的人怎么样了？我听他们说：有人残了？野猪一指躺在床上的胖哥说：残了。胖哥此时比刚刚有了点精神，骂了句野猪：你妈的，我没残。大家只说了一句玩笑话，全部人都收起了笑脸。四眼这时也开口了：用不用我叫点别的系的来帮忙，野猪一摆手：不用，人够了。

　　野猪这时嘱咐老虎，让他再去通知一下，等会下午如果有课的，都请个假，课不上了。野猪就把等会的具体行动布置了一下，我们现在不去楼下找大一的学生，而是等会直接去操场军训的地方找他们打。野猪说：这次咱不怕把事闹大，闹大就闹大，我就不信学校能把咱们都给开除了。

　　老虎说：肯定不敢，学校要是敢开除一个，我可以让至少4个寝室以上的人跟我集体退学。老虎和野猪也很有默契，在给我们几个带头的打强心针。我们要是怕事的话，等会那就没的打了。商量完了以后，大家就出了我们寝室，小李留下来照看胖哥。小八此时和于洋还有宫宇去了医院，于洋也很聪明，知道等会要打的是教官，所以就陪着小八跑去医院治胳膊去了。宫宇是野猪叫他去的，野猪说宫宇是学生会主席，等会干仗还是不要出面的好，等完事了，再让宫宇来疏通学校那面。

　　胖哥虽然伤的那么重，就是不去医院，我也不知道他怎么想的。我劝他去，他都不去，其实如果他去了医院的话，我们说不定还能占点理。我和野猪老虎四眼他们就挨个寝室开始喊人了，等会跟我们去干仗的人现在就出来。这一喊，就是100多号人，大家全都下午不去上课了，准备血洗大一军训教官。

　　人聚齐了后，野猪带着大家就下楼了。来到C2寝室后面的空地，给我们100多号人，再次讲等会具体的战斗方案。野猪说：等会咱们先打那三个今天来我们寝室打人的教官，如果有帮忙的，不管是大一学生还是其他教官，谁帮忙，就打谁。大家不要怕，谁拦咱们，都不管，就是校长来了，咱也得打。最后野猪还不忘发贱的喊了句口号：跟我一起喊，操死他们。我们大家也跟着野猪一起发贱的喊了句：操死他们。


第四百二十三章 野猪 is better man 中

　　野猪一听大家跟着他喊，野猪露出了贱笑，大家也都跟着笑了起来。此时，马上就要到下午上课的时间了，也就是军训的时间。我们100多号人，都做好了准备，野猪看了看时间，就招呼大家朝着C区操场进发。虽然这次算不得上是场硬仗，不过大家全都很聪明的没有带家伙出来。可能也都想到了，大夏天拿着家伙在学校里乱走，会太招风了。

　　绕过C2，来到C区操场，在C区操场军训的大一学生都看着我们这群人。我们稍微看了一下，好像我们系大一的学生军训不在C区操场，应该在教学楼那的操场上军训。我们就出了C区，往教学楼的方向走去。路过小卖铺的时候，我还进去买了瓶冰镇可乐，一口气喝了半瓶，心里和身体都爽了很多。

　　拿着剩下的半瓶可乐，就跑步跟上了大部队。等我们走到教学楼的时候，已经开始上课了，军训也开始了。野猪这时也收起了笑脸，和我走在队伍的最前面，寻找那三个教官。我们先在小操场走了一圈，没有找到。不过我们却是吸引了不少目光。大一军训的学生全都看我们，野猪这时还不忘发贱，指着一个军训方队彪叫：都站直了，正步踢到位，稍息，立正。

　　那个方队的教官瞪着野猪，野猪就摆出那副超级拽的表情，我能感觉到，野猪这不是单单的发贱，他这是在找事。那教官也没敢放屁，就把头转了过去，没搭理野猪。野猪就接连的在教学楼前操场上，连续发贱了5-6个方队，我实在是佩服野猪的为人。知道他的人，都习惯了，不知道的还以为他就是真的是个彪子。

　　教学楼前操场没有，我们就来到了后操场，也就是大操场。基本上大部队全在这，能有好几十个方队在军训。此时我就感觉到，我的心脏跳的有点快，我知道等会马上就要开战了。好久都没有这样的感觉了，仿佛又回到高中那时的心情。我也明白，等会真的打起来，绝对不是就三个教官那么的简单，有可能是和这次来给我们军训的整个部队对打。所以我才会感觉到兴奋，我就喜欢大场面的混战，前提是室外，只有室外混战，才能发挥我的战斗力和机动性。

　　我们先站在台阶上面，先大体的找一下，毕竟操场上人太多了。如果去下面找，肯定会不方便。我在上面望了一圈，看见在操场右面的好像是军训的方队是我们系大一的。我们大部队就往操场右面行进，等渐渐的靠近后，我在台阶上指着他们说：就是那三个人了。野猪顺着我指的方向就看到了，中午那三个教官。其他人也都看见了，大家准备按照刚刚的计划行事。

　　我们这么一大群人在台阶上站着，肯定会吸引很多注意力，就在我们准备要冲过去的时候，那三个教官，和他们的方队也发现了我们。不过他们只是望着我们而已，却没有任何的行动。野猪这时非常霸气的在台阶上面大喊了一声，他人生中最牛逼的一句话：操你们妈逼的，不用看，老子就是来找你们的。我真是佩服野猪，我们就够高调的了，这一嗓子喊出来，简直是就想让全世界的人都知道我们是来打人的。

　　我相信野猪喊完这句话，所有人的都被野猪的霸气给调动了起来。我心中的战火也瞬间在心中燃烧了，野猪这句话太有气势了。接着我们这群人就下了阶梯，往操场右侧后面走去。人群中已经有人在骂骂咧咧了，打仗前骂脏话，那绝对是提高士气的做法。野猪这时又左右大叫：谁要是敢挡的话，就干死他。

　　我发现我们路过的地方，所有的学生都停止军训了，都呆住了。就像去年我们看见信息的人来我们系砍人的情况一样，让他们感受一下，我们学校到底是有多乱。大家脚步越来越快，野猪也是风风火火的。没一会的功夫，就来到了那三个教官的方队前面，这个方队也就100多个大一新生。看的出来，那些学生非常紧张，都往后退。

　　那三个教官，都迎了上来，没有耸。野猪当时瞪着眼，靠了过去。大声叫着：就你们三个找我啊，是不是，是不是！！后面这个是不是喊的声音特别大，那三个教官当时还不知死活的指着野猪说：你叫唤什么，带着那么多人来耍彪啊？我一旁已经忍不住了，野猪和我一样的反应。突然发力的低声使劲说了句：我叫你妈赶紧死。那声音和语气就像大便干燥一样的用力。

　　说完这句话，野猪就一个摆拳挥了出去。站在最前面的那个教官，反应很快，用手挡了一下。然后还想反击打野猪，我在旁边一个加强版扫荡腿出铲了出去。这个彪教官，瞬间被我放倒了，别看你当兵，一样不是我的扫荡腿的对手。我和野猪这一动手，面老虎，四眼他们全都跟着往前扑了过来。刹那间，就把三个教官给围了起来。这就是野猪的第一步计划，围起来打，不给他们逃跑的机会。

　　100打3，反抗都没法反抗，就是放躺后用乱脚狂卷。再加上战术布置的好，所以他们连打游击的机会都没有。我一个加强版扫荡腿铲出去后，从地上爬起来的时候，发现自己已经站在第二排，前面有人都开始踹了。我当时心里都是气，哪能就打一下，我使劲的推开旁边的人，往里面挤了进去，好不容易找到空隙，就开始用脚往下面使劲踩。

　　野猪更是夸张，扶着旁边人的肩膀，双脚往教官身上跳踩。那将近200斤的实心身体蹦上去踩，威力可想而知。可以这么说，毫无悬念，毫无抵抗能力，我们就顺利的完成了第一阶段暴打。我在里面打的很疯，也不知道外围是什么情况，其他的教官有没有来帮忙。这时野猪开始施行第二部，扒军服。打完还不忘侮辱他们，这就是野猪骨子里撒发出来的贱。

　　野猪大叫一声，把衣服给我扒了。我们里面的人就开始连撕带扒的脱那三个教官的军服。我们扒衣服的速度也是超级快，基本腰带被抽开后，就是秒光的节奏。野猪当然会用拔下来的腰带抽两下那教官的屁股。野猪这么一抽，其他两个拿到皮带的也跟着一起抽。抽了几下，外围就开始有动静，我知道应该是其他教官来帮忙了。

　　野猪立马停了下来，回头朝外围望去，嘴里叫着：谁来帮忙就干谁。说着就推开人群，往外面冲了出去。此时我看见，外面围了一圈的大一军训的学生，其他那些军训的教官，已经和我们的人撕扯了起来。估计是他们要进来看看里面是什么情况，我们的人就阻拦他们，所以双方都没真正的动手，全是撕扯和摔跤似的肉搏。

　　当然的场景就像个面包圈一样，外围是无数的大一军训学生，幸亏只是看热闹的，要是跟着教官一起动手的话，那我们就得被轮死。野猪这时举着皮带就照着一个和我们的人撕扯的教官脸上抽了一下。于是，第二波混战就开始了。我从刚刚开始就一直跟在野猪的旁边，所以野猪打哪个，我就跟着打哪个。

　　野猪抽皮带，我就加强版扫荡腿，这个教官又被放倒了。我能听见旁边看热闹大一学生的尖叫声，当然都是女生的声音，男生则是全部发出我靠的声音。只能怪我的加强版扫荡腿太拉风了，而且动作和实际效果都非常的残暴。我顾不的别人的情况，就是死死的盯着一个干。扫荡腿完后，就是无CD大刨根，你妈，你妈，你妈。一边刨，一边叫，叫的笔以往声音更大。

　　当兵的怎么了？混的不好，出来还不是个破保安，还真以为自己无敌了，学生不都是那么容易被欺负的？尤其是有些教官，就瞧不起我们这些大学生，没别的原因，极度羡慕恨！我和野猪很顺利的就摆平了一个教官，我的大刨根停手后，别的人继续接班上来踹。其实当时来帮忙的教官，也不太多，估计不到20个人吧。因为离的太远的，也不知道这里的情况是怎么回事，都是离的近的来帮忙。

　　我停手，准备找下一个目标，突然脖子被人在后面勒住了。我当时立马就感觉自己喘不过来气，稍微心里有点慌。往常都是挨砖头，挨棒子，挨刀，第一次混战中，被人勒住脖子是用不让喘气的那种勒法，我一时还没招了。就在我慌乱的时候，我一蹬脚踢到了身前还在抽皮带的野猪。野猪回头举起皮带就要抽我，手都挥了出去，发现是我，硬生生的给定住了。

　　野猪定住以后，看我脸憋的通红，连话都说不出来。立马冲过来朝我头后面就挥了一拳，野猪这一拳就贴着我的头侧上方打的，力道超级足。我感觉打在我头上的话，我起码得晕一会的。但是勒我脖子这个人，一点没反应，还是继续勒着我的脖子。这哪是打仗，这是要是勒死我啊。

　　野猪也感觉我顶不住了，又连续挥了几拳，后面那人才稍微松动了一下。我喘了几口气进了肚子里，稍微好受了一点。突然脖子又一紧，这次勒的力道更大了。而且我感觉后面那人站不住了，所以我的身子情不自禁的也往后倒。我俩就一起摔在了地上，摔倒在地的一瞬间，就听野猪叫了句：抬屁股黄忠。我用尽全身的力气，用脚蹬地抬起一点点的屁股。

　　我以为野猪是用什么好招式帮我解围呢，结果这贱人一脚朝我和后面那人的裆部踹了过来。【小和尚】整理校对


第四百二十四章 野猪 is better man 下

　　我被后面那人勒住脖子同时倒地后，野猪大叫一声抬屁股，就朝我俩的裆部踢了过来。野猪这一脚势大力沉，好在我屁股抬了一点点，而且野猪准度也不错，一个鞋尖踹在了后面那人的裆部。我顿时就感觉勒住我脖子的两只胳膊松开了，我立马一个侧翻身，挣扎了出来。趴在地上大口喘气。这你妈，下手太狠了，竟然用阴招。好在野猪这一脚更加的阴险，那小子估计得阳痿一阵子的。

　　此时旁边的人已经打乱套了，基本上都是我们5-6个人打1个教官。等我从地上爬起来时，野猪骑在刚刚勒住我脖子那个教官的身上，用拳头狂捶他的头。我照着那教官的肚子又狠狠的剁了几下。我和野猪又搞定了一个，我俩有点挡不住的味道，似乎找回了当年我和郭强一起联手的感觉。说实话，论纯战斗力，还是野猪强，而且强了不少。但是论下手狠度，郭强那可是一般人可比不了的，关键在于两个人的个性不同，郭强是个实在人，野猪小聪明太多。

　　我和野猪起身后，正在四处寻找下一个目标，正好看见从外面围观的人群中，挤进来两个教官。野猪想都没想的就朝那两个教官扑了过去，真是打红眼了，只要是穿军服的人，野猪就要上去干。野猪习惯性的一手抓人家衣领，一手挥拳头，那教官挨了野猪一拳后，双手抱住了野猪，和野猪缠在了一起。当兵的还是有两下，缠在一起没用两三秒，就和野猪一起摔在了地上，而且是野猪摔在了下面。

　　我刚刚要上去帮忙，旁边的那个教官就朝我过来了。一看见架势也是要上来摔我，我就没去帮野猪，往后连退三四步，那教官扑了个空。不过他还要继续上来揪我，我就往旁边闪。由于我们就站在围观人群的旁边，所以我这一往旁边躲，碰到了围观的学生。就听见，有女生尖叫，我身边的学生全都往后面撤。我这一停下来，那教官就抓住我的衣服，就在他另一只手马上也要抓到我的瞬间。

　　我几乎是同时踢出了一击小幅度又快又狠的扫荡腿，那教官中心瞬间一瓢，人一晃，另一只手抓了空。我骂了句：让你彪。然后又来了一击扫荡腿，这次幅度和力度都比刚刚那一下大多了。这教官为了不摔倒，就松开了我的衣服，用另一只手撑了一下地，勉强没有倒下。我再一看旁边的野猪，竟然已经把刚刚那个教官反压在了身下。我还担心野猪要吃亏呢，结果没想到野猪实在是太能打了。

　　我这主意分散的时候就给了我身前这彪教官的喘息机会，让他站了起来。这教官的现在表情可比一开始认真多了，看样子是要动真格的了。他估计刚刚还以为我就是个普通的学生，上来随便两下就能把我制服，谁知道差点让我给他来个狗吃屎。旁边还有那么多的大一新生看着呢，他也知道一旦单挑打不过我的话，那是会有多丢脸。

　　这教官定在原地看着我，然后把身子沉了下来，我一看就知道他这是要用招数啊。当兵的肯定会有两下子的，但是我不管他用什么招式，我的原则就是先躲，再找机会扫荡腿加大刨根。我也是全身管着的看着他，就在这时，教官先出招了。就看他整个人往我冲了过来，然后突然身子当地上一倒，用背对着我，竟然来了个我用了一生的招式：扫荡腿。

　　他这招扫荡腿可是部队里正宗的招式，类似于蝎子摆尾的招式，整个身体重心和我的加强版扫荡腿差不多低，但是扫腿的方向却不一样。我是正面铲过去，他是用腿肚子和脚后跟往后扫。不得不承认他这招难度比我的扫荡腿还有加强版扫荡腿的难度大，而且威力也比较大，只要扫中必倒。

　　但是哥是用了一辈子扫荡腿的人，怎么可能被他扫中，当他身子低下时，我心里虽然一惊，但是已经有了应对的办法。我来个硬碰硬，和他一样的往地上一趟，加强版扫荡腿就使了出来。我俩这俩腿就碰在了一起，当然是我的占了一点点的便宜，我是正面，他是背面。碰在一起后，我都没感觉到有多疼，他肯定比我疼至少2倍以上。

　　我立马起身就是一个大刨根，这教官起身速度却没我快。这是为什么，因为哥毕生就专研了这两招，他学的招数虽多，但是学而不精，太杂！不过他反应速度却很快，伸手要抓我的大刨根那只脚。可惜他这次却计算失误了，我这一脚刨下去，他哪里抓的住，他抓空了，手估计已经蹴了。我接着又是第二下，这次我有了底气，而且力道更加的大，随之口中就叫了出来：你妈！

　　他继续用手挡，我看到他的表情很痛苦，伤到了应该是！此时我可不能再给他机会了，大刨根一个接一个的往下砸。那教官一点还手之力都没有，虽然他暂时还能顶的住，但是却拿我没招。我估计此时旁边的大一新生都看呆，这是什么情况，单挑教官啊！而且不是野猪那种体格相差比较的级别，我和那教官基本是同级别，而且我只是高而已，身体一看就比那教官瘦多了。

　　这教官此时实在是没招了，竟然不怕丢脸的往一旁滚了过去，来躲我连续的大刨根攻击。这一滚就显得他太狼狈了，我一脚砸空后，就停了下来。我知道，如果让他站起来，我想再放到他就难了。站着打正面的话，我肯定不是他的对手。我只能放手一搏，准备扑过去，压在他身子上，用我不擅长的拳头继续击打。没等他站起来，我就压在了他的身上，一拳砸了下去。

　　这当兵的就是抗打，关键是我的拳头没力，和脚力差太多了。他吃了我几拳没啥反应，还一下子掰住了我的胳膊，然后往我身后一扭，我这一下就失算了，右手被他制住了。幸亏我是压在他的身上，所以他扭的角度，还在我接受的范围中，但是也是超级疼。我当时也管什么丢不丢人了，抬头往旁边混乱的人去叫了几声：过来几个人帮我啊来几个人帮我啊！

　　好在我的叫声起了点作用，跑过来两个我们的人就用脚朝地上那教官踹了起来。这教官不得不松手，来用手挡住自己的头。俗话说的好，猛虎抵不住群狼，我们三个人费了好大劲，才把他打服。我就压在他的身上，用拳头不停的捣，嘴里还叫着：服不服，服不服，敢不敢了，敢不敢了。这当兵的也有骨气，抱着头，咬牙一声不吭的挨打。我感觉我好像打掉了他一颗牙齿，因为他呲牙的时候，看见嘴里全是血。

　　这时学校的广播里就传出了声音，具体就是让现在操场上所有参与打架的人停手。虽然广播里让停手，我是一点没有停，继续殴打躺在地上的那个教官。帮我的那两个人也没有停，在两侧不停的继续踹。此时广播里又喊让围观的大一学生拉架，还恐吓再不停手的学生，就要给开除。

　　我还是一样不管，这时其实还是有不少大一的学生过来开始劝架，有的胆子大的都动手拉架了。胆子小的，还有女生就在一旁用嘴拉架，我耳边都是：哥哥，你别打了。哥哥，算了吧。哥哥，老师来了。我本来不想停手的，但是听见了野猪的声音，野猪喊我：黄忠，停了吧，差不多了。我抬头一看，野猪已经停手了，在我身旁站着。

　　我这才停下来，站了起来。我回头看后面，大家都基本的开始慢慢停战了。虽然停战了，但是场面更加的混乱，因为很多的大一新生在拉架。而且围观的人群中也在骚动，应该是有老师和教官的领导朝这面走过来了。野猪在一旁跟我们身边自己人低声嘱咐，等会学校老师来了，咱们就装被打，能装多惨就装多惨。

　　这你妈，野猪反应太快了，而且这个办法实在是太贱，太卑鄙了。果然不出所料，围观的人群让出一条缝隙，一大群老师和部队领导走过来了。野猪低声对我们几个说：装，现在就装。说完，野猪就躺在地上捂着头，我当时都无奈了。更搞笑的是，旁边大一新生看见野猪突然这样子，全都笑了出来。野猪还发贱的呲牙咧嘴说：都别笑，我才是被打的一方。

　　好吧，野猪，我服你了，彻彻底底的服了。我也索性，捂着肚子躺在了地上。身边的几个自己人，全都学野猪，一起捂着头或者是肚子，就躺在地上装惨。老师和领导走近看见我们躺在地上，脸上的表情都很愤恨。愤恨可不是我们被打了，而是这仗打的太惨烈了，两败俱伤！当兵的领导就喊了声：都给我停手，谁再动手，我就毙了他。我一听这口气，有点吓人啊，我们大不了是开除，你倒好，要动枪！

　　这一句话还真好用，基本上连吵叫的声音都小了很多，整个战场彻底的平静了下来。等着我们的是学校和部队的处理！


第四百二十五章 野猪计谋得逞

　　这场仗正式停战后，学校的领导先开说，没参与打架的赶紧散开，回去军训。我当时就在心里骂爹了，一旦我们的人趁现在开溜的话，那么等会学校处理起来，可能会下狠手。人越多的话，学校处理起来也会稍微轻一点，法不责众啊。果然让我猜对了，我们的人有不少彪子都趁乱跑了，能跑了30多人。

　　学校领导他们也不知道这里是什么具体的情况，还以为是军训的时候，口角不和打起来呢。他们哪知道，我们是寻仇来的，所以放走了我们那些没穿校服的学生。这一下子，战场上就清净了很多，剩下的都是我们的人和那些教官。我还继续在地上躺着没站起来，发现基本上当兵的都站起来了，就是被挨打伤势很重的，都勉强的站了起来。那三个被我们扒衣服的教官，也不知道什么时候，把裤子都给套上了，不过有两个人没有穿上衣，样子是超级狼狈。

　　不光光是教官他们站了起来，我们自己人挨打的也都站了起来，或者是坐在地上。这你妈倒好，只有我和野猪这一圈人，躺在地上，那画面真是不一般的滑稽，唯一一点亏没吃的我们，却躺在地上装重伤。这时学校领导就问我们是哪个系，哪个专业的？大家全都没有说话，因为是野猪带着人来的，野猪没发话，谁敢乱说话。学校这次出面的可是大领导，要是我们系里的老师应该会认得我们。

　　我们没人说话，领导又问：你们导员谁啊？你们系书记是谁？当我们彪啊，告诉你的话，那不就是告诉你们我们是哪届哪个系的了吗！还是一样，没有一个说话的，此时我发现部队当官的里面有人在看我们几个倒地的学生。野猪也发现了，就装的更加厉害，还不停的小声哀叫：啊，啊，疼死了，受不了了，疼死了。野猪的叫声特别会控制，既声音不大，但是正好让学校的领导和部队当官的都能听见。

　　部队的领导此时大声训斥了一声：谁让你们动手的？谁给你们的胆量，让你们打学生的。还是部队领导嗓门够敞亮，这两句话一出口，就是比我们学校的领导有底气。下面的教官，和我们一样，一个敢放屁的都没有。这时我们学校的领导竟然说了一句灭绝人性的话：让他们先回队伍给学生们军训吧，我把这些学生带走。部队的领导就同意了，还说了句场面话：告诉你们，别以为就这么完了，等调查完了，再处理你们，先都回去军训去。

　　部队领导能这么说，肯定是他以为这次打架是教官们占了大便宜，因为现在倒地的都是我们这些学生，关键是野猪带着我们这一圈人演的太好了。所以，才会说了刚刚那句场面话，处理什么，他妈的根本就不会处理那些教官。是部队的领导和教官们的感情好，还是学校的领导和学生关系好呢？傻子都知道，前者的关系比后者的关系好上一万倍！有可能还是10万倍！在大学里，没有师生情，有的那也是不能见人的师生情！

　　这时教官们就散开了，部队的领导还装模装样的问躺在地上的野猪：同学，还起不来吗？用不用上医院？野猪这时摆出一副超级痛苦的表情，从地上慢慢，慢慢，慢慢的爬了起来。我们大家也都跟着野猪一起爬了起来，野猪还自言自语的嘟囔：下手太狠了，哪有这么打人的，这是谋杀啊。我们都是学生，哪有这样的啊。

　　我当时那心情，真是甭提了，好笑又无奈，野猪的确是我此生认识的人中，最贱一个，没有之一。野猪现在是在学校领导面前告状呢，真是先反咬一口啊！学校领导就带着我们去了教学楼前面的教室办公室。路过旁边军训的方队，大一新生们看我们的目光都是带着一丝丝的敬佩。

　　其实我感觉就学校和部队目前的处理态度，好像没有想象中的严重。其实带我们去教室办公楼处理，我感觉也只是学校领导在走形式，而且还怕下午的太阳晒到他们。从他们的角度来看，肯定是首先保证，事情不会再发生，其次就是不能得罪部队的人，最后才是我们学生自身的安全和受伤情况。关于什么原因，我看出来了他们根本就不打算问了。只是一个劲的问导员是谁，哪个系的，然后准备让系里面来处理我们。

　　最终还是告诉了学校领导我们是哪个系的，不一会导员，书记，全他妈的来了。学校领导就把我们交给了导员和书记，最后还嘱咐了一句，有病的去看病，到时把带头的处理一下，写份检讨交给我。这处理就是给处分什么的，我们都能听的出来。学校领导就这德行，根本就不关心学生。

　　领导走了后，我们书记和导员有点气炸了，尤其是导员。我第一次见到他这么生气，踹了我们好多脚，只要是靠近导员的都被踹了。等要踹到野猪的时候，野猪大叫着：导员，导员，千万千万别踹我，我都快被那些当兵的打死了。导员才轻轻的踹了野猪一脚，然后说野猪：怎么不打死你。导员虽然说这话挺狠的，但是能看出来，没有刚刚那么生气了。

　　别看导员踢我们，骂我们，但是却比学校领导他们关心我们多了。导员问我们有没有需要上医院的，我们都说需要上医院，但是可以坚持住，导员一甩手就骂了句脏话，说：那就别去了，回寝室养着吧，还有今天是谁带头来的？为了什么？野猪这时就站了出来，把前因后果都给导员说了一遍，最后把我们寝室的宫宇给卖了。

　　因为讲到我们给大一新生开会的时候，导员就问为什么要开会，野猪就卖了宫宇，说是宫宇要代表学生会教育一下大一新生，增加他们的集体荣誉感。挨打那个大一新生顶撞了宫宇，所以宫宇才叫野猪修理那个大一的。野猪真是会讲，一股气把导员讲的直点头。旁边的老虎还跟我递眼色，意思是看野猪把导员泡晕了。

　　最终导员也没说怎么处理我们，就把大家给放回去了。从学校的领导，到部队的领导，再到导员和书记的处理方式和态度来看，今天我们赚到了。因为所有的人都以为，今天这场群仗是我们学生吃亏了，他们教官赚到了。其实我们是9，1分！我们9，他们1！大家一伙人往寝室走的时候，那高兴劲甭提了，全都超级兴奋。这仗打的太牛逼了，当着全大一的面，直接把20多个教官给打了，而且还扒了教官的衣服。

　　最后还什么事也没有，简直是让大家高兴坏了。不过这个哑巴亏，估计教官他们肯定不会白吃，到时我们还得做好准备，防止被阴了。野猪此时，更是最春风得意，一个劲的显摆自己刚刚演技有多好，反应有多快。野猪已经把他的贱当做优点来显摆了，却忘记他真正的优点了，那就是能打。他一个字没有提，刚刚他有多猛，怎么打人的，怎么用皮带狂抽教官的。却总是说他有多贱，我真是服了野猪了。

　　回到寝室，大家都散了，不过老虎和四眼俩人跟着野猪回到我们寝室，商量接下来该怎么办。现在我，老虎，四眼，就是野猪的三个最得力的帮手，野猪有事也喜欢找我们三个商量。在寝室里面，我，野猪，杨行，胖哥我们四个人也是无话不说的，但是胖哥不爱参与这样的事，杨行最近被大嘴迷的死去活来的，所以我就成了野猪在寝室里无所不说的超级铁哥们！

　　我们四个最终决定，今晚，还得干一仗。这一仗，不是和教官，而是和大一的！很显然，昨晚开会后，有很多人不服。野猪的口号就是专治各种不服，一定要弄服这群大一的。这时我又想起来，晚上还有大一新生约野猪去寝室吃饭呢。野猪想了想说：我得去，不去不好看，先看看他们是怎么个意思吧。于是决定，让我们三个陪野猪一起去吃饭。

　　下午，宫宇和于洋从医院回来了，小八被他家人接回家了，胳膊严重脱臼。宫宇回来后，野猪就告诉宫宇，他把宫宇给卖了，让宫宇赶紧去找导员和书记先主动交代吧，能少受点处罚。我是看出来了，野猪什么事都提前想好了，宫宇当时不在，所以野猪怎么编，导员怎么信。现在野猪再软硬兼施，宫宇不得不背下这个黑锅。

　　宫宇去了导员那回来后，指着野猪说：你太厉害了野猪，我学生会主席要下来了。野猪啊的一声，问：真的假的啊？那怎么办啊？要不我去找导员说吧，把责任都拦过来。宫宇骂了句：去你妈啊，我都认了，你再去有什么用，就这样吧，算了吧。其实我看出来了，这俩人都在演戏，宫宇那根本就没那么严重，野猪也不可能去帮宫宇顶罪。大学就是这样，人都长大了，交朋友都是藏着心眼，隔着肚皮。


第四百二十六章 又见兰兰

　　野猪安慰了宫宇几句，让宫宇别上火，如果真的学生会主席做不了的话，那野猪就带着我们整个大二却找导员闹。整个下午，我们都没有回去上课，在寝室里聊天。胖哥被打后呼呼的睡，就像是在睡眠中疗伤。不得不说，当兵的打人下手都狠，野猪去各个寝室看了一圈，不少人都伤了。幸亏我们就是人多，要不胜负还真的不好说。

　　晚上我和野猪都没有吃饭，胖哥继续睡觉养伤。到了晚上7点，我和野猪去其他寝室把老虎和四眼都给叫上了，我们4个人就下楼去昨晚要请野猪吃饭的那个大一215寝室。他们大一下午的军训早都结束了，我们进去一看，这群人都换好衣服，在里面等着我们。大一的校服脱下后，他们看起来还真的有点大学生的味道了。看上去还算成熟，而且有点社会的气息。

　　昨晚开会时都光着身子，穿着裤衩，平时军训都穿校服。这还是第一次好好的打量我们系的大一新生，尤其是昨晚跟野猪搭腔的那个大一新生，社会气息特别重。就见他递给我们一人一盒中华烟，然后拿出zippo火机递给野猪，让野猪自己点烟。平时上烟的话，都是给一根烟，然后给点上火。但是这小子却是给一盒让自己点烟，不能说是不敬，只能说这小子不是一般人。

　　野猪把手机拿到手里，说句：zippo啊，不错啊。那小子说：野猪哥要是看好了，就拿走吧。野猪也没客气的说：那行，我拿回去玩两天再给你。说是会还，但是大家都知道，拿走就肯定不会再还回去的。我就称呼这小子为火机，火机就这两个举动，所有人都能看出来，绝对是个有钱人，而且是个懂事的有钱人。

　　火机带着他寝室的其他7个人还有我们4个人出了寝室，在C区外面找了一家小饭店，要在那里请我们吃饭。火机让野猪点菜，野猪菜谱都没看，跟老板说：随便上10个菜就行了，最好都是肉菜，再来两箱啤酒。这你妈，野猪点菜也是这么贱，我是服了。本来很霸气的，但是加了那句：最好都是肉菜。立马就变得傻逼很多。

　　酒先上来了，然后火机还是很懂事的，给野猪的酒杯给倒满了。然后带着他寝室的人站起来敬了我们4个人一杯，我们也没有很装逼，还是举起了酒杯，回敬他们。菜也上来了，大家就边吃边聊了起来，火机他们知道今天野猪带着我们大二的去操场打了教官。火机告诉我们，他们是市销专业的，带教官去我们寝室找事的是物业专业的，所以火机他们不是很熟，大家都不认识，和他们一点关系都没有。

　　火机很聪明，先撇清关系，然后这样大家才能敞开心扉的聊天。野猪几杯酒喝下肚，话也多了出来，就开始讲我们学校的各种历史，和那些混来混去的事。野猪本来就属于说话不着调的人，这次讲的更是超级不靠谱，把我们学校形容的比外面黑社会还要乱十倍！这一说酒话，说真的，我就掉价了，我在酒桌上说话不行。

　　野猪，四眼，老虎他们三个话是越说越大，牛逼吹上天，一会提那个人，一会提这个人的。我在我们学校混的真心不行，我要是提酒鬼和大鹏，被我找人拿枪顶在头顶上，他们估计都不会信。所以，我索性也不吹牛逼了让他们泡去吧，我就在一旁默默的看他们泡。我们这一顿酒一直喝到马上要熄灯，大家才不喝了，喝了4箱多。火机他们大一的新生一直捧着我们聊天，所以这顿酒大家都喝的很开心。

　　回到寝室后，野猪拿着zippo玩，还说火机这人还不错，可以扶植一下。我说野猪：扶植个屁啊，人家从头到尾，都没说他要出来混。野猪跟我说：我跟你说，黄忠，你就是不会看人，越是这样的人，就混的越好。我和野猪扯了一会蛋，都快11点了，这时野猪才想了起来，我们还有事没有解决呢，那就是下楼教育大一新生。

　　野猪躺在床上问我困不困，我说：困死了，你要干嘛？野猪说：我也困了，要不今晚就饶了他们一天，明天再干他们啊？我说：你随便，我不管，你不找人的话，我就睡了。野猪喊胖哥：胖哥，胖哥，睡没睡，用不用晚上去给你报仇？胖哥呼呼的睡呢，怎么可能听得见野猪的彪叫。于是这一晚上，我们就没有去下楼找大一他们算账。

　　第二天，早上一醒来，野猪就在寝室里叫，说今天是周五了，下午上完课就回家了，又不能替胖哥报仇了。胖哥今天请了假，不准备去上课了。这学期周五，我们下午有一节课，上完才能回家。安安稳稳的上了一天课，下午上完课，我们住市内的学生都坐车回家了。幸好回家的人坐车不是很多，所以没有很挤。

　　换了公交车，大家还都没有适应，才坐了两次公交车，我就开始还念大一坐面包车返校的时光了。回家后，第一件事就是给兰兰打电话。我有点夸张的说，在学校寝室睡觉的时候，我都会梦见自己打麻将的情形。当然我这次要克制自己，稍微缓解一下自己的麻将瘾，我就满足了。兰兰接了我的电话，告诉我她在睡觉。现在兰兰开始站夜场了，白天睡觉，因为青青偶尔会陪着兰兰一起玩，青青白天还得上班，所以只能晚上陪兰兰玩。

　　兰兰告诉我今晚等她睡醒后，再联系我，肯定带我去打麻将。晚上我在家都吃完饭了，兰兰才给我打电话。临出门时，老妈问我今晚回不回来？我本想说不回来了，但是那颗孝心又提醒我，不要太过分了，我就说：肯定回来，不过能有点晚，你们先睡吧，别等我了。在车站见到了兰兰，她看我的眼神还是和以前一样，纯朋友。我呢，怎么说呢，心里是有变化的，但是外表却是和兰兰一个样子。

　　我们没去麻将房，是去麻友家里面玩。坐车的时候，我问兰兰：青青呢？最近怎么样了？兰兰说：挺好的，比我好多了。我笑着说：才一个星期没见，你又怎么了？打麻将输钱了？兰兰问我：曹智是不是让你照顾我啊？我啊的一声，没接话，因为不知道兰兰要说什么。兰兰跟我小声的说：我告诉你件事，你别告诉曹智！我点点头，兰兰说：我好像怀孕了。

　　我吓得差点从公交车上蹦了起来，我说：你别忽悠我啊，难道你想说，是我的吗？我可知道前七后八啊！兰兰不高兴的说：看看，我都没说完呢，你就逃避责任，你们男人都一个德行，我是看透了。不是你的，是曹智的，我现在也不确定，其实上次和你出来那次，我就应该要来了，但是现在都托一个星期了，还没来，我真怕自己怀孕了。

　　我没有说话，我心里也很乱，如果兰兰这怀孕了，咋办？我陪她去打胎啊？兰兰又问我：要不，我等会去买个验孕棒测一下啊？我啊了一声，说：行，你测测吧。我俩下车后，去药房买了一盒验孕棒。我是第一次见到这个玩意，我当时还很傻很天真的以为里面会有很多个，但是没想到，一盒里面只有一个验孕棒。

　　兰兰拿着验孕棒，就带着我去了麻友的家里面。我俩去的比较早，第四个人还没到。我们就坐在麻友家里看电视，兰兰这时把我从沙发上拉了起来，我也不知道她要干嘛。结果她把我拉进了麻友家的厕所里面，我知道她要测自己怀没怀孕，但是没必要把我拉进厕所里面吧。兰兰当着我的面，把裤子脱了下来，我又看见了不该看的部位。

　　兰兰的脸都没有变色的在我面前，就尿起了尿，然后用验孕棒开始检测她到底怀没怀孕。不得不承认，还是第一次这么直视着女生尿尿，我有点不好意思了。但是我始终感觉到一丝不对劲，和不好的预感。果不其然，坏预感灵验了，兰兰中招了！她怀孕了！因为出现的是两道红杠。兰兰这时眼泪就流了下来，对我说：我怀孕了，怎么办啊，黄忠？怎么办啊？

　　我这时似乎脑子里有根筋转了过来，我收起刚刚的好脸，没好气的对兰兰说：你先别怎么办了，把裤子穿起来再说。兰兰把裤子穿上后，拿着验孕棒，放在我眼前一直左右晃。我一手给甩开了，问兰兰：你是不是早就知道你怀孕了！兰兰看着我，没说话，算是默认了。我就说吗，今天从见到我，到现在完全就好像是兰兰计划的一样。我又问兰兰：为什么不让我告诉曹智？为什么？是不是这根本就不是曹智造成的？

　　兰兰拿出一根烟，点上抽了起来。然后蹲在厕所的地上，抬头看着我说：黄忠，你都说对了！


第四百二十七章 兰兰啊兰兰

　　兰兰说完这句话，我就当时真想抽她个大巴掌。不过一想到，她能和我上床，就肯定能背着曹智和别人上床。而且我也没有资格扇她，我啪啪啪，自己抽了自己三个大巴掌。不是气兰兰，而是气自己，我真不应该对不起曹智。兰兰站了起来，问我：你彪啊，我说的不清楚吗？不是你的啊，你扇自己干嘛啊？

　　我此时就是无语，我能说，我是刚刚才良心发现吗，觉得自己对不住曹智。我什么也说不出来，再说跟兰兰说这个也没用。我问兰兰：行了，你别管我了，咱俩也别打麻将了，我是没心思了。兰兰说：行，不打麻将了，你周末陪我办件事！我问：办什么？打胎？兰兰说：不是，其他的。

　　我说：那你得告诉我是什么事啊！兰兰说：到时你就知道了。我说：你不说，我不帮你。兰兰想都没想的说：你不帮我，我就把咱俩的事告诉曹智。你妈，这你妈，我靠你妈，好吧，我只得答应了兰兰。兰兰是我第一个看走眼的女生，从那天骗酒钱我就知道了她的心眼实在是太多了。到现在她来威胁我，我拿她一点招没有。

　　出了麻友家，我自己一个人又坐车回家了。其实这次就算是我不主动找兰兰，她也会在这段期间来找我。回到家，我就在床上想是不是该给曹智打个电话，告诉曹智一声。毕竟这样的一个女生，不值得曹智对她那么的认真。但是我自己做了亏心事，所以这电话打出去，也等于是自杀行为。

　　周六在家里呆了一天，周日早上兰兰就给我打了电话，让我去她家找她。到了兰兰家楼下，兰兰下来接我上楼。兰兰没有和父母住一起，而是单独住。房子很小，但是装修的却很精致，青青晚上偶尔会来和兰兰一起睡。我问兰兰：这是你的房子，还是你租的？你是不是以前骗我和曹智，说你是租房子住啊？兰兰说：我忘记了骗没骗过你们，但是这房子真的不是我的，是我朋友的。

　　我也没心思参观，问兰兰准备帮她干什么？兰兰拿给我一套西装，让我换上。我看了看西装说：你有病吗？才9月初，大街上一堆穿短袖的，你让我穿西装，你得热死我啊。兰兰说：我让你穿，肯定是有原因的，你就穿吧。我一边换衣服，一边问兰兰：连个T恤和领带都没有，你说我穿这一套干嘛啊。

　　兰兰这才反应过来，说她忘记给我准备了。没过一会，兰兰拿出一件她自己的小T恤，让我套在里面。我只能说，T恤实在是太小了，穿不上去。我此时彻底的不耐烦了，我问兰兰：你到底要干嘛？玩我啊，你愿意怎么样就怎么样吧，我不陪你玩了。说着我就把西服都给脱了下来，兰兰看我急眼了，就安抚我：那就不穿西服了，我就是让你陪我见个人而已。

　　我问：谁？你爸？你妈？兰兰说：都不是，也不骗你了，就是让我怀孕的那个人。我咬着牙对兰兰说：大姐，咱能不能正常点，我去见他干嘛？兰兰说：今天走到这一步，我也就跟你交代我所有的事了。于是兰兰就跟我讲她真正的故事。兰兰在暑假认识曹智前，有一个对象。这个兰兰的对象，不过是结婚的已婚男士，但是和他老婆各过各的，谁也不管谁。

　　兰兰起初不知道，后来知道了，就想和这个男的分手，但是这个男的就是不分。这男的说，分手不行，但是可以让兰兰在外面找，他不管兰兰。这男的可以说是非常奇葩的一个男人，允许自己的老婆在外面找别的男的，同时也允许自己的情人也在外面别的男人。但是兰兰可不想和这个男的继续有任何瓜葛，就用了各种方法甩，就是甩不掉。而且这男的，也不是一般好人，惹急眼了，什么事都能赶出来。

　　不过兰兰身边的朋友，都以为兰兰和这个男的早就分手了，其实他俩还继续好着。说白了，就是这个兰兰的对象把兰兰当做炮友了，而且是强迫型的！兰兰暑假和曹智好了后，想带着曹智去找这个男的谈一谈，但是曹智那脾气，一旦上头了，估计事情得闹大，所以兰兰就一拖再拖，最后还是没有让曹智知道这事。

　　这次正好兰兰意外怀孕了，所以兰兰就想接着这次机会，彻底的甩掉这个男的。为什么要选择让我帮她呢，因为兰兰身边的朋友，都认识这个男的，都曾一起出来玩过很多次，而且有的朋友还是通过这个男的，兰兰才认识的。只有我最适合去陪着兰兰干这件事，首先，我和兰兰不是什么特别亲密的关系，所以我不太会生气，就算生气，也不至于闹的太僵。其次，就是我这人平时看上去比较老实一点，话不多，有点让人信得过的感觉。

　　兰兰说完了她的故事，我决定帮兰兰。如果故事全部都是真的话，那兰兰真的挺不容易的，遇见了这么一个丧门，只能说是她人生的悲哀。我直接穿着我身上的短袖阿迪衣服和牛仔裤，就陪着兰兰去见了她的前男友（其实，不算是前男友）。兰兰早已经约好了她的前男友，我们在一个咖啡厅里面见的面。我以为这个男的能有快40岁，但是一见面，发现好像都不到30岁，长得特别年轻。

　　兰兰前男友看见我后，一直瞪着我打量我。眼神中透漏着一次轻蔑，让我很不爽。我心想，等会最好能动手，我就动手打服他得了。但是兰兰来之前，嘱咐了我无数遍，千万不让我动手，如果动手的话，那还不如不叫我来，直接找曹智得了。这时兰兰先开口说话了：这是我对象黄忠，这是吕茂（绿帽的谐音，老婆带，情人带，必须得起这个外号）。

　　吕茂朝我点点头，我则是很大度的把手伸了出来，要跟他握手。吕茂看见我这举动，笑了出来，不过还是把手也拿了出来，跟我握了个手。握手的时候，吕茂第一次跟我说话：你多大了，怎么看起来像个学生啊？我说：24，用不用看身份证？吕茂说：不用，看起来真年轻啊，长得真嫩啊。

　　这时兰兰不让吕茂跟我扯没用的，直接进入主题说：我怀孕了，我和我对象考虑是不是该结婚了，就算这个孩子不要，我俩也得登记。吕茂喝了一口咖啡说：你什么意思，直说吧。兰兰说：我就感觉，咱俩以后没必要联系了，你也别来找我了，把我家钥匙还给我吧。吕茂这时把杯子放下了，收起了刚刚的笑容，有点愤怒的说：你当我三岁小孩好耍吗？你找了个大学生来，说自己怀孕了，就要登记结婚啊，我怎么那么亲你，什么都信你的啊！

　　兰兰说：我没骗你，给你看医院的检查单，你就知道了。说完把医院的单子拿了出来，我都不知道兰兰什么时候去的医院。那吕茂拿到手里，看了看，然后握成球，扔了回来。对着兰兰说：怀孕了啊，好啊，怀孕好啊。是不是我的啊？我当时把头转到了侧面，不看吕茂，我怕我再看他一眼，我就忍不住上去打他。我转移注意力，让耳朵尽量少听见一些吕茂那些欠揍的话。

　　兰兰骂了句：操你吗吕茂，你别不要脸哈。兰兰别看工作了，在社会上混了几年，但是毕竟年纪还小，在这样的男人面前，显得还是非常的弱势。兰兰接着说：行，你走吧，我今天给你讲的话，都讲完了，你把钥匙给我。这时吕茂没有搭理兰兰，反而伸手拍拍我的胳膊，问我：哥们，你贵姓？我把头转了回来，说：姓黄！

　　吕茂哦了一声说：小黄啊，今年24了哈，找不到对象了吗？找这样的？一边说，一边指着兰兰。我刚刚想爆发，就感觉兰兰的手，在下面摁着我的腿，示意让我别跟他一般见识。我强忍说：我愿意。那吕茂哦了一声，左右看了看说：她都被我操烂了，你真的要娶回家当宝啊？你有病吧你。

　　我就感觉兰兰摁我的力道更大了，好的，我黄忠今天就做个彻彻底底孙子，我继续回吕茂：我愿意！吕茂哈哈哈的大笑，然后指着兰兰说：你说你都找的什么德行的男人，现在只要是个男的，你就让操吗？你太让我失望了，行，既然看你俩这么窝窝囊囊的，那我就成全你俩吧。

　　一边说话，一边从兜里掏出了一串钥匙。不是一个，是一串都扔到了桌子上，我感觉这里面肯定有兰兰他父母家的钥匙，说不定兰兰搬出去住可能就和吕茂有关系。兰兰把钥匙收了起来，然后对吕茂说：以后别去我家找我了，也别打电话给我了，我等会就换电话号码，咱俩以后就谁也别见谁了。

　　吕茂干笑了几声，没说什么，意思是可以。然后站了起来，对我说：小黄啊，你还是回去看看肚子里的孩子是谁的吧，别当错爹了。兰兰这你妈，摁我的大腿摁的我都感觉到疼痛感了。我说了第三遍：我愿意！吕茂看我还是没有反应，就头也不回的离开了咖啡店。我知道，兰兰为了摆脱这个吕茂费了不少心思，估计我们谈之前，在电话里都说的不知道多少遍了。

　　这时兰兰才松开我的大腿，说：谢谢你了，黄忠。


第四百二十八章 又见逼脸

　　看兰兰那非常诚恳的表情，我想说的话，全都咽下去了。我俩在咖啡店里坐了一会，兰兰问我等会上哪。我说：回学校呗，还能去哪。说完这句话，我觉得好像还有件事我们没有做。兰兰问我这话，好像是在暗示我，让我陪她去打胎。我问她：你准备什么时候去打胎啊？兰兰说：过两天就去，这个你不用担心了，我找青青陪我去。

　　好人做到底吧，我说：算了吧，别演戏了，我现在陪你去吧。一旦过两天，再出什么事的话，那可就让你后悔都来不得急了。兰兰看着我说：黄忠，我真没发现，你原来是这种人。我问：哪种人？兰兰露出了笑脸说：好人。我和兰兰出了咖啡厅，打车去了医院，就把兰兰肚子里的孩子给打掉了。兰兰出来时，捂着肚子，走路都不敢走了，眼泪含眼圈的，强忍着不哭。

　　我赶紧跑过去搀着兰兰扶她下楼，然后扶着她打车回家了。到家后，我又给她倒水，又帮她换内裤，是的，换内裤，脱裤子都是我帮她。兰兰做的是刮宫打胎，我问她：孩子大吗？兰兰说：挺大的，和你吃饭的米粒一样大。我们那时打胎，基本都是刮宫，所以过后会流血，而且还能疼个2-3天的。

　　把兰兰安顿完，我给青青打了个电话，让她早点回来照顾兰兰。我也不放心让她一个人在家里，就陪着兰兰聊天。聊什么，肯定不聊不开心的，我就给她讲我的故事，当然是最近开学打教官的事。青青回来的很早，一进门看见兰兰就哭。这倒好，兰兰也跟着哭了。打胎那么疼都没哭，现在竟然哭的哇哇叫。

　　两个女人抱头痛哭，我听着心烦，我趁她俩哭的时候，就悄悄的离开了。等我离开能有10分钟的时候，青青才打电话问我去哪了，我告诉她我要回学校了。回学校的一路上，我都不是很开心。这个周末过的很压抑，突然有了很多感悟。人真的要珍惜自己，尤其是女生。我特别不能理解的就是那些喜欢欺负自己女人的男人，能好则好，不行就分了呗。

　　回到学校后，看见C区操场上的大一新生还在军训。我在旁边发呆看了一会，有人在后面拍了我一下。是宫宇，他刚刚从导员那回来，我们导员是外地人，所以周末也住校。宫宇和我们导员的关系可是非常硬，要不这主席怎么能当上。我俩坐在阴凉处，看着军训的大一新生。宫宇告诉我他从导员那得到的一个消息，这个消息我听完后，有点不相信。

　　导员今天和宫宇聊天的时候，导员嘱咐宫宇，让我们寝室的人小心一点，最好最近无乱干什么都一起，因为导员听说当兵的那些教官，要报复我们。至于导员怎么知道的，还有消息准不准确，那我就不知道了。宫宇跟我说：咱们最近这两天还是老实点好，等军训完后，再让野猪得瑟吧，你别天天跟他一起得瑟，省得他更来劲。

　　宫宇这是让我劝野猪不要再去找大一新生的麻烦，我能听的出来。晚上，寝室的人都回来了，胖哥也能下地了，睡了两天，伤势恢复的不错。小八还得继续在家休息，所以这个星期也就不回学校了。野猪回来后，我就把宫宇下午跟我说的内容，都学给了野猪听。野猪倒是一点不怕的说：我才不信呢，就是导员吓唬咱们，怕咱们再去找当兵的报复。

　　我是看出来了，野猪我是劝不了了，野猪明晚是铁定要找大一的为胖哥和小八报仇。寝室夜聊的时候，我电话响了，一看是兰兰打来的，我就接。兰兰问我在干嘛？我说：在寝室里，准备睡觉啊，还能干嘛？兰兰小声的说：我肚子疼，睡不着。我表示无语，这是要找我聊天的节奏啊。我问兰兰：青青呢，让她帮你揉揉肚子的。

　　兰兰说：青青睡着了，没听我说话声这么小骂？我哦了一声，稍微关心的问兰兰：还流血吗？兰兰嗯了一声说：流的不多。我哦了一声，就没再说话，兰兰开始找话题跟我聊天。问我喜不喜欢青青，要帮我和青青撮合在一起。我俩就一直聊着这样无聊的话，聊了3个多小时。我的手机是一边充电，一边聊。幸亏是单向收费，要不我都聊不起电话费。

　　后来我干脆把电话就放在耳边，听兰兰说话，我就嗯，嗯，哦，哦，这样啊，来应付兰兰。虽然我当时非常困，都已经困的神智不太清醒，但是我能感觉出来。兰兰是喜欢上我了，我的第六感告诉我的。所以，如果你外出非常久的话，千万不要让自己的兄弟或者是哥们来照顾自己的女朋友，因为有可能就出现我和兰兰的这种情况。

　　早上醒来后，我一点精神都没有，第一节课就没去上，在寝室接着睡觉。算好时间，第二节课开课前，我才出了寝室，往教学楼的方向走去。走到C区大门口的时候，我就碰见了一张熟悉的面孔。这张面孔令我非常惊讶，竟然是逼脸。可能大家忘记逼脸是何许人物了，因为我当时都忘记还有这号人物会和我再次见面。

　　以前在高中每次见到逼脸，我都会先看他的牙，现在也不例外，因为他的假牙是我出钱镶上的。逼脸看见我也很惊讶，有点卑微的口气问我：你怎么在这！我说：我在这上学啊。我再一看逼脸的大一校服，我就知道，这小子也考进我们学校了。他哦了一声，露出笑脸说：我还真不知道，你在这上学，你哪个系的？我就告诉了逼脸，逼脸哦了一声说：我是工商系的。

　　我随口问他：你怎么不军训啊？逼脸说：我跟教官请假了，说中暑了，就提前回来了。我说：那行，以后有时间聊吧，我得去上课了，要迟到了。逼脸就把电话掏了出来，问我电话，我告诉了逼脸。临走时，逼脸突然问我这么一句话：你认识工商系的老大吗？我说：上届的老大我认识，现在工商系谁老大，我都不知道。

　　逼脸连忙笑着说：那行，等你上完课，晚上咱哥俩出来坐坐。我笑着点点头，就走了。我心想，咱俩什么时候成哥俩了，我虽然不恨你。但是我对逼脸来说，应该是血海深仇了。逼脸的从高1被我打到高二，彻彻底底的被我在高中打服了。这小子难道都忘记了吗，虽然后来我俩表面上和好了，但是实际上，他都恨我恨的要死。

　　上课的时候，兰兰也睡醒了，和我发短信聊天。如果是半夜，我还能陪着她搞搞暧昧，这大白天的，我每和兰兰发一条短信，心里都觉得对不起曹智。但是，我也不能直接跟兰兰说。因为兰兰的短信，看的很虐心，内容都是什么我后悔死了，我以前不应该这样那样。我以前有多彪多傻，等等类似的内容。

　　这个胎打的兰兰神经都出现问题了，仿佛变了个人似的。野猪这贱人，就在一旁偷看我发短信，然后还很贱的问东问西的。我问了野猪一个问题：如果你和安娜好了，然后我当你面和安娜上床，你会怎么样？野猪贱笑着说：我就把你的鸡头给扭下来，烤着吃。我问野猪：你看我长得像不像西门庆？野猪很聪明的反问我：难道昨晚和你聊电话，现在和你聊短信的是潘金莲吗？

　　我笑笑说：差不多吧。野猪收起了笑脸，很认真的跟我说：黄忠，有些事，你别犯彪，我跟你说真格的，这样的女人不能要。我连忙打住野猪的话，说是跟他开玩笑。这时我想起了一件事，就问野猪：你知道工商系，现在的老大是谁吗？野猪说了一个人名，我都没听说过。不过我却记住了这个名字，准备当逼脸找我时，我再告诉逼脸。

　　下午上完课，野猪和我，又在我们寝室楼里到处转悠，通知大家，今晚行动，为胖哥报仇。快吃晚饭的时候，逼脸给我打电话了，我已经猜到了。但是我俩见面后，我却有点意外，因为不是他一个人，还带着一个女生。逼脸跟我介绍，这是他对象。我仔细看了看，长得不错啊，虽然没有转笔婷漂亮，但是算的上中上水准。

　　逼脸对象说她认识我，我当时吓一跳，这是怎么个情况？结果原来只是她以前是我们学校的而已，她认识我，我却不认识她。我和逼脸还真没什么共同语言可以聊的，他给我讲我毕业后，以前高中的状况，我简单的介绍了一下大学里的情况。逼脸说我走后，下一届我们学校就没有天了，因为再也没有人像我以前那么的霸气。

　　至于逼脸的对象，是逼脸高三时泡上的。由于他对象在，我和逼脸也没聊转笔婷。最后等我介绍大学里的情况时，逼脸竟然说了一句大话，说他们系大一的新生要废了现在的老大。我听完后，都笑了，我说：你幸亏没来我们系，要不你们都不知道是怎么死的。我就跟他讲了，打教官的事。逼脸敬佩的说：原来，上次打教官的是你们啊，我操，你们太有种了。

　　说实话，逼脸其实在外面混的比我好，认识的人比我多。但是战斗力实在是太差了，而且那时照我的人，都比较狠，所以他和高傲男都被我彻底的治服了。吃完饭，临走时，逼脸对象突然问我有没有女朋友。我说没有，逼脸对象表示要帮我介绍一个，我笑着说好。就在这一刻，我感觉，我和逼脸之间好像以前的那些仇都不算什么了。随着时光的流逝，我俩有点产生不打不成交的感觉了。


第四百二十九章 后山之战 约战篇

　　和逼脸吃完饭，晚上回到寝室，看见野猪在拿着握力棒玩。看他那一下一下的握下去，我看的都比较累。我问野猪：练那么狠，等会别下楼没劲了，让大一给打了，我可不管。野猪瞪着我，发贱的说：这就是你的鸡头。然后一下给握弯了，野猪露出坏笑来。我也发贱的和野猪开玩笑，指着握力棒说：这不是我的鸡头，而是我下面的那个头，看看是我的头厉害，还是你厉害，有本事你就让他一直弯着，不让我直起来。

　　我刚刚说完，野猪就松力了，握力棒又变成了以前又黑又硬又直的样子。大家在寝室里开着玩笑，一直熬到熄灯。野猪又和往常一样，嚎叫叫了一嗓子。然后把头伸出我们寝室的窗外，对着对面的女寝喊了一句：熄灯了，赶紧出来收裤衩和奶罩子吧。我们对面的女寝，经常有人在走廊里晒内衣，所以这也成了我们男寝无聊时的一个小消遣。

　　野猪的彪喊，当然不会有人搭理他。闹也闹完了，现在是要干正事的时候了，野猪带着我们寝室的五个人出了寝室，除了小李和胖哥以外，今天全部出动。野猪一边往楼梯口走，一边喊路过的寝室，不一会的功夫，整个大二又都在楼梯口那集合了。其实我们这次就是对付一个寝室而已，没必叫来那么多人。野猪找那么多人来，主要是为了场面和气势，还有就是以防万一。

　　不得不说，我们系大二在野猪的带领下是越来越心齐了。以前无论是酒鬼还是白胖子杨嵩，他俩谁做老大的时候，我们系里面就一直心不太齐。现在野猪无论是带着人去打架，还是谈判，基本上大家都是随叫随到，完全听从野猪的安排和调动。野猪带着我们下楼后，直奔那天带着教官来找事的大一寝室，因为从火机那打听到了一点消息，所以我们也不会去错寝室。

　　来到寝室门口，野猪就踹门，让他们开门。如果我要是大一他们，肯定打死也不开门，但是这群大一的还是没有经验，竟然给野猪开门了。野猪一进门照着那开门的就是一个大嘴巴子，我们这次可不是什么谈谈而已。野猪就是专门来削他们的，让这群不知死活的大一知道什么叫全国最乱的大学。被野猪扇了嘴巴之后，他们都没敢吭声，一看就是放弃反抗了。

　　如果是反抗的话，我们也就是打一顿就算了。但是他们现在不反抗，那野猪可不能轻易放过他们。我们几个带头的人，先来了一顿暴打。由于只有走廊里有灯光，加上还没有激情，所以大家打人时也不是很用心，全都摸黑踹。踹的是谁，踹在哪里全然不知道。踹完之后，野猪让他们坐在寝室的床上，坐成一排。然后问他们都叫什么名，这8个大一新生报完名之后。野猪装模装样的说：你们叫什么我都记住了，以后每天早上起床，中午吃饭，晚上熄灯的时候，都得去我寝室报名知不知道？

　　大一的都没吭声，我们的人则在一旁笑。老虎在一旁不耐烦的说野猪：赶紧的吧，你别彪了，说两句就行了。想玩的话，改天再玩，大半夜的让大家伙陪你一起折腾什么。野猪对着大一他们说：看没看见，有人帮你们求情了，不过我心里的那口气还没出出来。这样吧，现在把你们的教官给找过来，告诉他们，我又把你们给打了，让那群兵蛋子来救你们。这几个大一的新生表示现在联系不上教官，而且其中有些人都已经开始说软话了。说以后再也不敢了，还说其实是教官他们多管闲事，和他们没关系。

　　能看出来，这个寝室没有狠人，都是群小逼崽子。现在都已经完全慌了，并且是彻底的服了。野猪临走时，扔了几句狠话，让这他们转告那几个教官：老老实实的给我夹着尾巴军训完，赶紧滚出我们学校，要是再敢得瑟，我就帮他们在我们学校后山一人建一个墓给他们下半辈子住。人打完了，话也交代完了，我们一伙人就出了寝室。野猪又带着我们大二在大一整个楼层转了一圈。又是挨个寝室砸门，问打教官那天，他们为什么没有帮着我们一起打教官。

　　这群大一的看见我们全都点头哈腰的，跟我们保证下次肯定出手帮忙。其实谁心里都明白，全是在应付我们。我们现在也没指望他们大一，主要就是要镇住他们而已。野猪带着大家溜了一圈之后，就上楼了。总的来说，今晚属于雷声大雨点小，没有什么激情。回到寝室，大家也都洗洗睡了。

　　第二天早上，大一他们并没有听野猪的来报到。不过中午吃完饭，大一整个寝室8个人都来到我们寝室门口。野猪看见大一他们来了，发出贱笑的声音，哈哈哈的笑。然后很贱的让他们每个人报名，这群人还真听话，8个人，在我们寝室门口站着又报了一遍名。报完名，野猪看都没看他们，骂了句：滚吧。这8个人像傻逼一样灰溜溜的走了，宫宇笑着说：一看他们寝室就没有明白人。宫宇的意思，也是我心里面想的，如果遇到这样的情况，必须得改善一下大家之间的关系。请野猪吃顿饭，私下里谈谈，基本也就解决了。

　　要是像他们这样，天天来我们寝室门口报名，那简直就成了大家眼里的笑话了，传出去以后还怎么在系里混。下午上完课，我们在寝室里打扑克，看见门口站着3个大一的小子。三个人都是中午来报名的那个寝室里的人。看他们三人站在门口扭扭捏捏的，就知道有事情，我就把他们三个喊了进来。我先说了句客气话：军训完了啊，来报名吗？没到时间啊，野猪现在不在，晚上再来吧。

　　那三人都认识我了，见识过我的战斗力有多猛。他们三个跟我说：哥哥，给你说个事。我一边玩扑克一边说：说吧。他们三个说：我们把昨晚野猪哥的话告诉教官了，我们教官要找野猪谈谈。我一把扑克摔在那三个人的脸上，吼了一声：还谈？怎么个意思？还想打呗？那三个人都慌了，连忙说：不是啊，我们就是传话而已，其他的我们真不知道，这次我们可以保证，和我们没有一点关系。真的，真的，真的哥。

　　看的出来，他们没说假话，都说了三遍真的。我一摆手，说：行了，我知道了，你们走吧。这三个人立马松了口气，就出了我们寝室。走到门口的时候，一个小子停了下来，回头说：忘了说了，教官说是，晚上7点去B区食堂楼上见面。我哼了哼，没说话，只是点了点头。那小子看我没反应，也没再说，就走了。我一看时间，都马上5点了，就给野猪打了个电话。野猪接到电话，在电话里就叫了出来，说他马上回来。

　　没一会野猪带着他高中同学，就是B区信息系的陈浩南回了寝室。一进寝室，就问我：怎么回事，找我去B区食堂要干我吗？我骂了句：你妈的，你朝我叫个鸡巴啊，我也不知道啊，是大一来传话的，我也是什么都不知道。野猪叫我和陈浩南陪着他下楼去找大一的，问问到底是怎么回事。到了楼下，大一他们就把教官的话，亲自跟野猪说了一遍。其实意思就是要和野猪谈一谈，属于私下的那种，商量一下，这个矛盾怎么解决。

　　野猪上楼的时候，很狂的说：欺负我在B区没人吗，那他们就打错算盘了，我在B区哥们不比咱们系的少。陈浩南拍着胸脯说：放心，等会我回寝室喊人，他们要是敢在B区食堂打你，我让他们全部死在B区。到了大二，感觉就是不一样了，我仿佛已经感觉现在整个学校都在野猪的控制之下了。再也不像以前处处担心怕惹错人，现在是自己无论身在学校何处，都能找到人罩着我。

　　既然是谈谈，那野猪也不能带太多人去。我，四眼，老虎，还有B区陈浩南加上野猪和宫宇，我们6个人去赴这次鸿门宴。当然后防线，野猪早都安排好了，只要我们在B区食堂打了起来，那么B区C区的兄弟立马会第一时间赶到帮忙。往B区食堂走的路上，我就开玩笑的说：大一的时候，我只是感觉咱们学校挺乱的。现在大二了，我感觉我好像不是来这上学的，好像是来混黑社会的。四眼搭腔说：咱们也是一步一步拼出来的，咱学校就是这样，你不站出来，就得被别人弄。


第四百三十章 后山之战 接战篇

　　到了B区食堂，我们上楼后，就有个穿军装的招呼我们。估计是他们认出了野猪，因为野猪这人，基本属于是过目不忘的类型。招呼我们这个教官，我也认出来了，不是别人，就是那天最狂的那个教官，也就是被胖哥压在身子下面的那个教官。我们6个人就走了过去，那教官对我们说：进包间里面谈吧。和我们去年一样，军训的教官每晚都在B区食堂里的包间里吃饭。不过现在这个时间段，大部分都吃完饭了。

　　包间门一打开，我就看见里面坐着2个人，一看就是带点领导性质的小官。这俩人，不是那天在操场上说话的部队领导，所以我们属于是初次见面。其中一个很客气的招呼我们坐，大家也都没客气，全都坐了下来。这人问我们：你们喝不喝酒？野猪非常拽的说：喝，不过有的酒，我是不喝的。那小领导朝野猪一笑，表情很亲和，没有什么敌意。然后说：那咱就不喝酒了，要喝的话，咱们出去找个饭店喝。

　　这时包间里的气氛稍微有点尴尬，小领导问我们：你们哪个是野猪的？野猪一歪嘴，不耐烦的说：我就是野猪。那小领导指了指野猪说：小伙，挺有张成的（张成意思能耐）。听说我部队里好几个人打不过你一个。这话一开口，我就感觉这小领导要开始挑衅野猪了，明显准备用话要激将野猪，为他接下来的计划，做铺垫。野猪身子往后一仰，非常霸气的说：那不能怪我啊，只能怨你部队里都是些废材啊。

　　野猪这话说的可是够大了，那小领导看野猪这么狂，也不兜圈子了。直接开门见山的说：那这样吧，咱找个机会再斗斗吧。野猪眼一瞪，表情比刚刚更加严肃了，对着那小领导说：要斗斗啊？来吧，现在吗？野猪现在是非常有底气，根本不怕任何偷袭，或者是正面冲突。那小领导说：这样吧，既然看你也是个爽快人，我也不把你当小孩了。咱们出去约个地方斗怎么样？

　　野猪回骂：小你妈孩，你多大？当个屁兵，跟我装什么大哥，你多大？野猪这话说的没错，这小领导说不定年纪还真的比我们大不了几岁，而且听口音也不是我们本地人。农村的孩子上学早，当兵也早，所以说，他年纪不能太大。小领导也不搭野猪这腔，还是说刚刚的主题，约战，其实也就是打定点。

　　野猪的性格应该立马接下来啊，但是野猪似乎有点犹豫，跟小领导耍嘴皮子。我在旁边瞪了一眼野猪，意思是，回话啊，怎么？咱还怕打定点啊。别的不说，就是人多，到时一人一口吐沫都吐死他们。野猪示意让我稳住，朝我一摆手，我就明白了，我又靠在了椅子上，听野猪和那小领导继续耍嘴皮子。

　　俩人说着说着，竟然说到了谁力气大的话题上，小领导有点被野猪带跑了。俩人的火气也是越说越大，较上劲了，要掰手腕。这叫什么事啊，约完定点就完事了呗，扯这些没用的干嘛。俩人架势都摆好了，野猪那粗手腕比小领导的胳膊粗多了。那小领导还真以为当兵就无敌了啊，比俯卧撑我相信我们这些人合起来也不是他的对手。但是论腕力，野猪可以玩死他。

　　果不其然，野猪一声大叫：给我躺下。那小领导撑了不到3秒钟，就被野猪掰倒了。小领导顿时脸上没有了刚刚见面时的光彩了，气也不顺了，完全是中了野猪的套了。一开始还和颜悦色的约战，说话还能扔歌听，现在完全是恼羞成怒了。野猪这下子比刚刚还得瑟多了，嘴里得意的说：别当兵了，有什么用，来上学吧。呀，我忘记了，你们考大学好像有点难度，因为上学要动脑子的。

　　那小领导又再次的提到刚刚的话题：你既然这么有能耐，咱们就出去斗斗吧。野猪说：还用出去吗？刚刚不是放躺你了吗，你还不服啊？野猪继续刷嘴皮子，旁边的四眼和老虎都看不下去了。老虎插嘴说：他那斗斗，不是说这个，是说打定点。说完又问那小领导：是不是打定点的意思啊？那小领导哦了一声说：对，你们这里叫打定点。

　　老虎一拍桌子，他怒了，指着那小领导说：他不跟你打，我跟你打，说吧，怎么个斗法！野猪骂了一句：去一边去，然后把老虎伸出的手给打了回去。那小领导又恢复开始的嘴脸，说野猪：你看你同学都比你有种。野猪回骂小领导：你拍他马屁干嘛？他是你爹啊？野猪一句话就把小领导给顶了回去，我这时才反应过来，野猪这一直耍嘴皮子是要干着小领导啊。

　　到现在我才明白过来，野猪今晚就要动手干着小领导啊，所以才一直各种耍嘴皮子。老虎明显是没有看出来野猪的用意，老虎不耐烦的跟野猪说：不用跟他BB了，你看他狂的，还真以为咱们怕他呢。野猪这时也不搞没用的了，终于开始说正经的了。指着小领导说：我告诉你，我哥们已经把话说的很明白了，你千万别后悔，这定点，我接了！怎么个打发，在哪打？你说吧！

　　那小领导终于露出了小人得志的表情，好像就是稳拿我们一样。小领导说：在哪打都行，离你们学校远一点，省得你们还怕被开除什么的。野猪立马说：不用，开除就开除，我们不怕。倒是我替你们担心，部队让你们出来和学生打架吗？你们别被军法处理就行了。那小领导一笑，说：这个你不用操心，出了事，我保证和你们一点关系没有。

　　野猪立马说：我们也是，我们出了事，也不找你们，都是混过的，这点规矩我不知道吗？那定点地方，我就定了！就在我们C区寝室后面的山上打，敢不敢？野猪现在反将一军，开始激将那小领导。小领导这时转头看了看旁边的那个一直没有开口说话的人，只见那人说了句：行，无所谓。这小领导回应野猪：听见没，都可以。野猪这时问了句：咱们是空手打，还是带家伙。

　　小领导笑了出来：带家伙，你们是个吗？（这句方言，意思是不是对手）野猪当然明白，一旦这些当兵的要是拿把枪的话，那还打个屁，所以就接话说：那行，咱们空手打。小领导点点头，指着野猪说：我告诉你，我就是要教育教育你们这群小逼崽子，要真的整你们，你们还能好过。收拾你们一下就行了，我也不想玩的太大。野猪立马顶回去：彼此，彼此，我还怕自己的手脏了呢。

　　地点，打法都约好了，就差时间和人数了。野猪问了句：我冒昧的问一下，你们到底有没有人啊，别到时和上次一样，就那么几个人，根本不够我们打的啊。小领导就明白了野猪的意思，说：你放心，你尽管找人，最好是把上次那些人全给叫去，一个别差，我们还是那些人，有能耐就来再打一次我们。这话的意思再明显不过了，就是和上次一样，我们人数不变，他们人数不变。

　　野猪说：那行，你放心，我就带上次那么多的人，一个不多带，多带了也没意思，都站着看眼，没的打，多没劲。那小领导也保证说：好，那就说定了，我也是一样，就这次来你们学校军训的教官，我就带他们几个，等着你们来收拾我们。野猪问：哪天？你定个时间吧，我们是哪天都行。小领导说：给你们军训完后的那个周日，行不行？野猪回应：行，就这么定了，下午1点，中午多吃点哈。

　　小领导点点头，表示可以。然后，伸出拳头，放在桌子中间，说：男人说话得算数，这事就这么定了。野猪也伸出了拳头，锤了那小领导的拳头一下，力道是相当的大。我就感觉那小领导肯定疼死了，不过小领导倒是强忍着。野猪说：那行，你放心，我要是失约，我这辈子就天天和老母猪睡一个床。没别的事，我们就走了。

　　那小领导收回了拳头，表情稍微有点痛苦的说：行，那我也不送你们了。大家全都站了起来，算是散席了。我们都要走出包间的时候，那个被胖哥压在身下的教官，突然在我背后拍了我一下，对我说：兔崽子，你那天别不去。我当时一转身就是一个扫荡腿，这教官瞬间被我给放躺了。顿时包间里就乱了，大家都没反应过来是怎么回事。我开口大骂：操你妈逼，你怎么个意思。

　　大战一触即发，野猪立马转身回到包间里，大叫：怎么回事。看样子也是要动手，就在这千钧一发的时候，小领导开口说：行了，行了，都别说了，没事。你们走吧，没事，他自己摔着了。这家伙是真能沉得住气，野猪哼了一声，问我：没事吧？我说：没事，这彪逼，跟我叫嚣。我指着坐在地上的教官说：你记住我哈，到时那天，别找不到我！说完，我搂住野猪的脖子，就走出了包间。


第四百三十一章 后山之战 备战篇

　　出了包间，下楼的时候，野猪踹了老虎一脚，骂道：你个完蛋玩意，怎么一点也沉不住气。叫你这么一插嘴，今晚我想干他都难了。老虎骂野猪：滚蛋吧，和他墨迹什么，我看他那样，我就想干死他。野猪又问我：你刚刚给那教官放倒的吗？我笑着说：废话，哥就是随便一出手，立马就比你贱嘴好使。

　　大家说说笑笑的出了B区，陈浩南跟我们道别后，回寝室了，我们几个往C区溜达。这个时间段，外面的人不多，但是也有不少出来转悠的学生。我已经好久没在这个时间段走B区往C区走的这段路了，此时心情是特别的爽。不仅是因为刚刚打了教官，还因为这段路让我感觉到了一丝上大学的感觉。

　　我跟旁边的他们说：你们说，要是晚上搂着对象在外面散散步，其实也挺好的，不比咱们天天瞎混强多了。我还在这发骚呢，野猪贱贱的说：到时你要是有对象了，我就天天不让你出寝室，给你搅互黄了，除非你也给我找一个。四眼笑着说：我看你这么缺，要不把我班的几个极品介绍给你啊？野猪立马说：打住，是不是门牙刺刺的，下巴磕比鞋拔子还长的那个？

　　四眼说：不是那个，是白毛女。野猪当时就发贱的说：我靠，那杀了我吧，你说哪天我一睁眼看见是她，我当时就能蹬腿。四眼说的白毛女不是我们系的，但是我们学校没有不认识她的。其实就是一个白化病患者，好好的一个姑娘，全身都是白的。头发，眼眉，睫毛，汗毛，只要是长毛的地方都是白色的。皮肤也白，而且眼睛还睁不开，像睡着一样。基本上我们学校前后两届的学生没有不认识她的，也算得上是一个风云人物。

　　其实我真的很佩服这个女生，每一天都得遭受无数的白眼和歧视的目光。反正我当时上大学的时候，只要是在学校里碰见她，都必须看上一眼，我相信其他人也是如此。其实在大学的三年里，我一直想跟那个白毛女说一句话，就是：你可不可以不留长发。因为实在是太扎眼了，可惜这句话我一直没有说出口，她也留了3年的长发在大学里。

　　回到C区，我们并没有进C2，而是坐在C区操场的台阶上，大家抽烟商量跟教官打定点的事。野猪的意思是，找点我们系大二的，他再去信息系找点能打的来帮忙。四眼和老虎也赞同野猪的办法，而且不仅是找信息系的，社会系工商系法律系艺术分院，只要是关系铁的，而且能打的，都找来帮忙。

　　大家商量好了，就这么定了，凑到70-80人就可以了。这次虽说还是以多打少，但是不能轻敌，尽量少带打架不拼命的。第一天晚上就这么过去了，早上醒来后，野猪床都没起来问我和宫宇：你说，这定点能不能打赢，我昨晚一夜没睡好啊。胖哥骂道：滚吧，你睡的比谁都香，还打呼噜呢。野猪说：我跟你们说真格的，我心里不安稳。我说：要是过十一的话，我还能找我那些哥们，但是咱们是十一之前打，我想在外面找人都找不到几个。

　　野猪捶了捶床铺，说：你说的对啊，实在不行的话，我就去外面找俩人，反正他们也认不出来。野猪说完后，我也没当回事。然后一连几天，每天早上起来，野猪都说自己睡觉不安稳，就觉得这次一定会出事。一直到周五，要回家的时候，野猪还是终于忍不住的跟我说了心里话，想让我去找几个战斗力比较不错的哥们来学校帮忙打这次定点。

　　我最后只能把这活给接了下来，野猪还嘱咐我，最好也找几个当过兵的。坐车回市内，我没有立马回家，而是先去兰兰家看兰兰。兰兰这一个星期，电话短信，那真是就没停过。我真的也觉得兰兰挺可怜的，年纪不大，活得挺不容易的。等我到了兰兰家，开门的是一个男人时，我都傻眼了。这是什么情况，天天说自己在家里闷，没告诉朋友她打胎了。结果这倒好，开门就是个陌生男人。

　　我有点慌了，所以顺口说了句：我找青青，她在吗？那男的，哦了一声说：青青朋友啊，你进来吧，一会下班就回来了。看样子这男的还认识青青，说完话，这男生就立马跑了进去。我也不知道什么意思，等我小心翼翼的进屋后，看见眼前的情景，我才恍然大悟。好家伙，兰兰在和麻友打麻将呢。除了刚刚开门的男生我不认识，其他两个麻友我都见过。

　　兰兰看我来了，挺高兴的说；呀，你怎么来了啊！放假了？我说：是啊，周末再返校。我看兰兰的精神状态好的很，根本不像打胎不久的女生。我一切的担心都消失了，而且有点后悔不应该来这了。其实我还有个目的，就是顺便问一下兰兰认不认识狠人。不过目前的这个机会，有点不适合我俩私聊。所以我坐了一会，就决定走了。

　　兰兰留我吃晚饭，我是一样也拒绝了。回到家，我也愁了，想到不还能找谁。实在不行，我就得厚着脸皮去求烟疤女和嘴贱男了。我这时脑子里的把所有认识的人过了一遍，想到了一个还算靠谱的。这个人就是赵萱的朋友，啤酒哥。正好他还有事求我，就是在我们学校周围开酒吧的事，都过俩星期了，我还没给人消息，实在是有点不像话了。

　　我给啤酒哥打了电话，和啤酒哥聊了一会，关于开酒吧的事。还答应啤酒哥，下周返校，再带着他在我们学校周围最后再看一遍。虽然他都来看了无数遍了，但是这次看完后，十一过后就要开始正式租房子装修开酒吧了。聊了正事，我厚着脸皮问啤酒哥：哥，你有没有当兵的朋友啊？啤酒哥问我怎么了，我就把整个事情简单说了一遍。啤酒哥笑着告诉我，他虽然认识在道上混的朋友，但是人家都是玩真格的，不能参与我们这样事。

　　在他看来，我们这是属于胡闹，小孩子闹家家一样。虽然没有明说，但是可以感觉出来，啤酒哥瞧不起我们这样在学校里瞎混的人。我当时心里还不太爽，不过等10年后，也能理解啤酒哥的心态了。啤酒哥那里又泡汤了，无奈之下，我上网在QQ上给烟疤女留了言，让她看到后给我回个电话，我把我的新手机号告诉了烟疤女。

　　不过一个周末过去了，烟疤女那也没有消息，这次我找人的计划也彻底失败了。我这才真正的发现，现在的我好像没什么靠山了。我平时在学校里的那些底气，其实也都是虚的，真正出事了，在校外我还真的没什么人能帮我。返校当天我找啤酒哥一起回去的，下午就到了学校。当然啤酒哥把赵萱也给叫上了，我们三个人终于把房子给定了下来。我的任务也算是完成了，其实我什么忙都没帮上，就是帮着参考选址而已。

　　和啤酒哥吃完晚饭，啤酒哥就自己走了，只剩下我和赵萱两个人。我俩慢慢的往艺术分院住宿区溜达，其实我俩之间也没什么可生气的了。就像我所说的，上次C区食堂3楼那架打完，赵萱对我的态度没坏反而变好了很多。我俩边聊边走，聊着聊着就说到了打教官的事。赵萱一听说是我干的，都有点觉得不可思议。走到她们寝室楼下的时候，我俩都有点恋恋不舍的感觉。虽然我俩和好了，但是有些话还是没有说开。

　　此时我也不磨磨唧唧的了，一下子牵住了赵萱的手，对赵萱说：要不今晚咱就不回寝室住了吧。赵萱看看我，想了想，就点头算是答应我了。这是我上大二以来，第一次在外面开房。我带着赵萱，在外面买了点吃的，就在学校附近开了个日租房。真的没有想到，只因为野猪的一个想法，竟然会起到蝴蝶效应，让我和赵萱又再次开房上床了。

　　我和赵萱在床上一番激情过后，我俩都还是余情未尽。我抱着光着身子的赵萱说：要不，你就当我对象吧，你到底现在在咱学校有没有对象啊？赵萱笑着说：我跟你说，在学校里当我对象，麻烦可不少，你可要想好了。我一下子坐了起来，不削的说：我是不怕，就这么告诉你，只要你点头，我立马带着在学校里走上10圈，谁要是敢不服，有意见，尽管来！

　　赵萱也坐了起来，用眼斜着看我，心里面此时肯定在犹豫中。我又补了一句：如果你要是觉得不太方便，咱俩可以搬出来住，不在寝室里住！我这一句话，似乎说在了点子上。赵萱终于点头答应做我的大学女友了，不过却提了一个要求，就是我不可以去艺术分院的寝室区找她！！只要我答应她这个条件，她就同意做我的大学女友。我当时也没多想，先答应她再说。

　　在经历了大一的低谷后，升入大二的我，不仅在学校混了起来，而且也找到了我在自己大学的第一个校内女朋友！


第四百三十二章 后山之战 前奏篇

　　趁着机会，我就把这周日和教官打定点的事跟赵萱说了。问她认不认识艺术分院的狠人，找几个来帮我们一下。赵萱答应我，可以帮我找几个帮手，毕竟她在学校混了这么多年，认识的人比我多。我俩折腾了一晚上，早上牵着手去上学。一路上，那真是整个学校的目光聚焦点都在我俩身上了。凡是路过的同学，看到我俩牵手，都会打量我俩。

　　赵萱笑着问我：是不是和我在一起很拉风。我哼了一声，说：没感觉。其实赵萱真的是非常拉风，在我们学校，基本没有不知道她是艺术分院的系花，而且还是个乐队女鼓手，学校的各种晚会的主持人。当然还有另外一个身份，就是曾经我们学校天的女人。进了教学楼，我给赵萱送到了她上课的教室门口。

　　她不让我去她寝室，难道还能阻止我去教室吗？我早都打定主意了，以后有机会，就得多了解了解赵萱。到了教室门口，我问赵萱：那咱俩以后到底是在寝室住，还是出去在外面租房子住？赵萱说：你随便，我都行，要是租房子住的话，到时钱我出。我往教室里面望了望，看见了小贝贝，小贝贝也看见了我。

　　赵萱在后面拉了我一下，让我赶紧回自己教室去。我趁机就在教室门口亲了赵萱一口，一下子把赵萱的脸都给亲红了。马上要上课了，我也回了自己班的教室。见到野猪，我把啤酒哥开酒吧找房子的事告诉了野猪，通知他这个钱他是赚不到了，房子已经定下了。野猪也没埋怨我，因为最近事有点多，也没空去赚这闲钱。

　　野猪问我人找到没，我无奈的说：不好意思，让你失望了，虽然校外找不到帮忙的，但是艺术分院那，我能帮着找几个人。野猪点点头，看的出来他还真的有点失望。我骂了句野猪：你是不是有病啊？以前到底打没打过定点，看给你怕的。我就这么告诉你，别看他们是当兵的，其实还真没什么可怕的。跟社会上那些混混比起来，这些当兵的还差多了！

　　野猪反问我：差哪？我说：差狠劲啊！他们顶多是会打，但是不够狠。野猪说：昨晚你没回寝室，我都没告诉你，我左眼跳了一夜。野猪这人什么都好，就是比较迷信，特别相信这些玩意。如今还没正式开战，但是我也对野猪的过去有了一点了解。野猪虽然是身经百战，但是大场面的群架经验还是没我丰富，要不也不能担心成这样。

　　我还是第一次感觉野猪有点撑不住场面了，一天的课上完后，野猪和老虎他们四处去联系人打定点。我则去找以前校门口租房子的老板，研究下和赵萱在外面租房子住的事。赵萱下课后，也陪着我一起看房子，最后还是租了以前那种3人合租的屋子。不过房间可比上次大了，而且另外两间还没租出去。

　　我和赵萱也商量好了，不是天天都在外面住，这房间就当是我俩的炮屋。赵萱一下子就租了一个学期，而且还在外面买了被子和褥子。房子安顿好后，赵萱打了个电话，约人晚上一起出来喝酒。赵萱告诉我，约的这人可不简单，虽然也是艺术分院的，但是不是5年制的，是和我一样3年制的。今年大三，可以这么说，算得上是艺术分院现在的老大。

　　一见面，我就感觉这小子有点文质彬彬的气质，是个非常帅的大小伙。这要是被大喇叭看见，估计大喇叭能把他给吃了，连我都感觉这男生非常帅。和他一比，我立马黯然失色，赵萱给我介绍：这是文彬，这是我对象，黄忠。这算是赵萱第一次正式在别人面前介绍我是她对象，弄的我都有点不好意思。

　　我赶紧叫了声：文彬哥。大家就坐了下来，我准备找服务员点菜，赵萱让我再等个人的。我问：还有谁？赵萱说：等人到了，你就知道了。话刚刚说完，就看见一个熟悉的面孔，在饭店门口东张西望。是黄桃姐，她咋来了？赵萱喊了一声，黄桃才咧着嘴，不好意思的笑着走了过来。这表情，通过我这阅女无数的经验，一下子就看出来了，她在发骚！很明显，黄桃是冲着文彬来的。

　　难道这么帅的大帅哥竟然会没有对象？我不信！在饭桌上，黄桃那双眼睛就没离开过文彬，一直放电。不过文彬倒是对黄桃不感冒，总是客客气气的。酒过三巡之后，文彬就渐渐的不那么的文质彬彬了，稍微露出了一点霸气。说话声音也大了，跟我打包票，这次和教官打定点的事，艺术分院全力支持我们系。

　　我立马敬了文彬一杯酒，表示感谢。这顿酒是喝的我晕乎乎的，想一想有赵萱，有女酒鬼黄桃，能少喝吗？文彬也很能喝酒，不过后来也招架不住了，被黄桃给灌迷糊了。趁文彬上厕所的时候，我逗黄桃：黄桃姐，你不是有对象吗？你咋还一个劲的卖骚啊，怎么像个花痴似的，没见过帅哥啊。黄桃说：没你事，一边去，你还说我，你不一样，看见我这样的大美女，不一样按耐不住。

　　我笑着说：赶紧打住，我忘记告诉你了，我和赵萱，我俩现在是对象了，你可别乱说话。黄桃呦的一声，叫了出来，坏笑着看着赵萱，却不是看我。让我感觉非常不舒服，好像是我被耍了一样。文彬从厕所回来后，赵萱和黄桃继续灌酒，到底还是给他给灌趴下了。最后文彬趴在桌子上，死活是不喝了。

　　从饭店出来后，我给文彬扶到我和赵萱才租的屋子里。不过是旁边空着的房间，只有床而已。黄桃自己回了寝室，并没有主动献身。我和赵萱这次趁着酒劲，又在房间里大战一番。在大学里有对象就是好，几乎是只要想那个了，就可以随时干。大战之后，赵萱就在床上给我讲黄桃和文彬的故事。这俩人是都有对象的人，不过情况一样，对象都在外地上学，所以同时受着异地恋的煎熬。

　　有了赵萱之后，我对黄桃和其他女生也没了兴趣，就当个故事听，解解闷。第二天早上，文彬还在睡，我给叫醒了。临走时，再次跟我保证，周末打定点人肯定到位。到了学校之后，我才发现，大一军训已经结束了，看不见操练的方队了。教学楼里的教室也满了，基本每个教室都有上课的学生了，大一开始上课了。

　　接下来的几天，学校里平淡无奇，我一整天也很少回寝室，都和赵萱去外面住。周五到了之后，野猪让我这周不要回家，周六有事要办。野猪组织这次所有参与打定点的学生集合，要演练一下打定点。我还是第一次听说，打定点要演练的，真是拿野猪没有办法。不过野猪既然这么说了，我也就配合一下吧，给家里打了电话，说这周不回去了。

　　然后我又给文彬打了电话，正好他是外地人，所以周末也有时间来参加演练。经过野猪多方联系，只要是参与周日打定点的人，周六全部都来参加演练。周六睡到中午，吃完午饭，就跑到C区操场上等人集合。不一会的功夫，大家全都到了，文彬也带了10来个艺术分院的人来了。不过有意思的是，不仅是野猪还是老虎，还是四眼他们，都没有一个人听说过文彬这个人的。但是文彬带来的那几个人，倒是名号非常响，全是艺术分院混的比较明白的人物。

　　这次可以说，混杂了我们学校各个系的学生，不过8成以上都是我们大二的。我们系的人顶多只有一半，不过春哥也出动了。我们都等着野猪安排演练呢，结果野猪提出要实地考察。意思是去学校后山那再演练，我们这一伙人就折腾到了C区寝室后面的山上的一块空地上，也就是明天打定点的位置。

　　野猪先点了人数，数完后，发现超员了，快有120人了。大家你找两个，我找三个的，能不超才怪。要是把那些喜欢凑热闹的都找来，估计能有200多。野猪看了看周围的地形，笑着问我们：要不咱们搞个埋伏啊，到时偷袭他们。我心想这都什么时候，野猪这是彪啊，这可不是给大一学生开会，耍嘴皮子，赶紧讲两句就行了。

　　我还没等骂野猪，老虎先骂了出来：你不惜彪吧，咱们都这么多人了，还搞什么埋伏，你当是演电影啊。这时，文彬站了出来，跟野猪说：要不我说两句啊？野猪赶忙客气的让文彬说两句。文彬转过身子，对着所有人说：其实，我感觉这次咱们出来演练下是挺好的一件事，别的不说，最主要的是认人。如果我没看错的话，这里各个系，大二大三的都有吧，我们系还有大四大五的呢。到时你不认识我，我不认识你的，一旦被自己人打错了，可就不好玩了。

　　看看人家文彬，立马就说到重点上了。文彬接着说：再就是，到时打起来，咱们怎么个打发！动手打仗，我相信这里所有的人都会，要不也不能来这，对不。但是怎么个打发，咱们得商量下。别到时一看打不过，吃点亏了，有人就开溜了，那也不太好是不是？文彬一边说话，一边看野猪，野猪在一旁直点头。要是平时的野猪，根本不会听文彬这么一直BB，看来野猪真的是非常紧张。

　　昨晚在寝室睡觉的时候，野猪就在床上说，他最担心的就是怕自己的兄弟吃亏，因为这次定点是他带着大家一起干的，所以感觉到非常有压力。我当时就劝野猪，让他压力别太大，打定点就和平时带人打架一样，没什么区别。最终，文彬也说了一些废话，我是一句没听进去。基本都是鼓励大家拼命上，往死里打的废话。文彬说完以后，野猪也说了很多废话。

　　野猪被老虎骂了之后，也没有太放开，要是按照野猪的个性，他可能还能让我们摆阵型呢。最后废话没人说了，大家互相认识了一下，防止明天打错人，这次荒唐的演练也就结束了。下山后，大家也都散了，各自玩各自的去了。野猪这时才跟我埋怨，你找的那个文彬太能装逼了，要不是为了明天的大计，我今天非顶他两句。

　　我笑着说：行了啊，就让你装逼，不让人家装啊。回了寝室，我们寝室7个人都在，老虎也跟着来了我们寝室。大家买了几瓶白酒，就在寝室里喝了起来。喝了不一会，老虎也骂文彬今天有点装大了，说我们系要是铲平艺术分院那就是玩。这就是我们这些小混混丑恶的嘴脸，还没等办正事，自己人都看自己人不顺眼，要不是克制的话，估计刚刚都能打起来。

　　这一顿酒，把野猪给喝大了，野猪又把他的那把长匕首抽了出来，嗷嗷着要去捅人。我们寝室几个人，好不容易才把野猪跟拉了回来，要不这小子真能下楼随便找个人就给捅了。野猪现在也属于是非常时期，情绪非常不稳定，要不也不能喝的这么醉。这一晚上，大家都睡的特别早，连我也感觉到了一丝紧张的气氛。

　　年纪大了，真的没有以前有种了，我也被野猪带的担心了。毕竟这次不是小混混打架，而是和当兵的打。周日上午，野猪出去剪发了，说是换个发型，改改运气，说不定今天就大获全胜了。我则是在寝室好好的武装自己，裤子换上最舒服的一条牛仔裤，上身也换上套头的长袖，防止被拽衣扣。鞋子穿上我的神器，美津浓跑鞋，是我所有旅游鞋里面最轻便，最舒服的一双鞋。

　　然后在寝室里压了压腿，空扫了几个扫荡腿，然后挥了几下大刨根。感觉整体状态不错，等会打架的话，发挥9成以上战斗力不成问题。中午饭，很早我们就吃完，坐在寝室里等集合的时间。野猪也带着他的新发型回来了，非常酷，头发上面剪出了一个刀疤样子的形状。如果说在前几年，还会被当做是没剪好，但是现在完全是当下最时尚的发型。

　　下午快1点的时候，野猪的电话响了，部队的小领导说他们已经到了，让野猪赶紧带人来战。终于，要开打了，野猪立马开始打电话，通知所有人集合，准备操翻教官他们！


第四百三十三章 后山之战 激斗篇

　　野猪电话打完以后，我也赶紧给文彬打电话，电话打完后，野猪带着我们寝室的人就下了楼。等了不到5分钟，所有人都到齐了，和昨天演练时的人数一样多。野猪把两只手放在头顶上，使劲的拍了几下手，然后对着大家喊：都听我说两句，等会大家记住了，千万不要乱，往死里干他们，不要慌。

　　我在一旁也跟着大叫：都听野猪的，到时有什么意外，听野猪指挥。平时我肯定不会插嘴的，但是这次野猪有点失常了，所以我帮着给野猪打打气。我又小声的跟野猪开玩笑：带着大家一起喊声口号，走人吧。野猪这时才想起来，我们还没有喊口号呢，于是又拍了两下巴掌，大声喊：跟我一起喊，操翻兵蛋子。

　　野猪终于在喊口号的时候，才恢复了他至贱无比的本性。大家都很配合的跟着野猪一起喊：操翻兵蛋子。此时C区操场上，有不少返校回来的学生都看我们，不过全都躲在离我们很远的地方。大家风风火火的出了C区大门，往后山走去。今天的气势可比昨天演练时，猛多了，昨天不少人都吊儿郎当的不当回事。现在大家可全是进入了一级备战状态，表情都很严肃，要么就是不削的样子，反正没有说笑的。

　　我走在野猪的身旁，发现野猪的眼珠子红了。我笑着问野猪：你怎么还没等开打，眼珠子就先红了。我这边说话，发现野猪眼泪也流了下来，好家伙估计是紧张的忘记眨眼了，所以被风吹红的。野猪赶紧闭了闭眼睛，然后问我：还红吗？我说：红啊，行了，你就别管你那眼睛了。深呼吸，别紧张，有哥在你身边呢。野猪骂了我一句，然后揉了揉眼睛，自言自语的嘟囔：不吉利，不吉利啊。

　　饶了一圈，走到了山底下，发现山下停了一辆大客。我当时心里感觉有点小慌，我们出去打架顶多是面包车，这家伙连大客都冒出来了。而且车牌子，还不是我们当地的牌子。这时老虎指着大客车说，就这车，顶多坐40个人，咱们今天稳了。我心想，谁给你的自信，竟然口出狂言，还说稳了。我还没等说，胖哥插嘴说了我的心里话：稳个鸡巴啊，等上去看见人，再说吧哈！

　　这时野猪回头跟胖哥说：胖哥，你怎么又站前面了，赶紧站后面点，今天你不是主力。胖哥骂了句：你是主力啊，你看你眼珠子都快流血了，赶紧别操我的心了，替自己操操心吧。野猪此时的眼睛更加的红了，而且眼泪也流的更多了。上到后山的空地之后，站在对面的清一色的全是便装青年。没有一个是兵装的，全是便服，根本看不出来是当兵的。

　　好在我们昨天有演练，要不等会真的打起来，肯定会乱死了，到时自己人打自己人的可能性也许能发生。不仅是我吓到了，我们所有人都被他们的穿着吓到了。这完全看起来就是一群社会上的混混，兵装一脱，就变成另一个样子了。和我们约战的小领导，站在最前面。指着野猪大声说；迟到了，小朋友。野猪回骂他：你叫你爹干嘛？

　　野猪和小领导对话的时候，我就在默默的数，对方来了多少人。说是只来20多个，我这一数下来，起码有40人以上，反正比预想的要多很多。等会打起来，比例是3比1，我们还是占优势的。这时小领导和野猪已经走在了双方中间，小领导对着野猪说：要不咱俩先做个榜样啊，咱就不废话了。我一听这话，寻思，这小领导也爱看三国啊。

　　他的意思就是像三国演艺里面的那种打架模式，武将之间先打，然后再是兵卒上阵。野猪也不含糊，立马说：行啊，来吧，我就让你知道知道我的铁砂掌。野猪会个屁铁砂掌，就嘴贱而已。这次定点，和以往我打的所有定点都不一样，以往还得双方谈谈，然后再开打。这次，基本都没有废话，就是一个字，打！

　　只见那小领导，原地跳了起来，一个飞身侧踢。就这招式，和电影里面的武打明星的动作一模一样，动作超级帅。那天被野猪掰腕子给掰输了，我还以为这小领导是个废材呢，没想到身手这么敏捷。野猪被一脚踢到了头上，身子往旁边晃了晃，然后就朝着小领导扑了过去。野猪这体格必须得近身肉搏，只要让野猪抓住，那基本这场仗也就没有悬念了。

　　就看那小领导身子往后撤了一步，又是一脚侧踢，位置还是头部，野猪没有抓到人，反而挨了第二下。这两下打完，胜负基本所有人都能看出来了，野猪不是小领导的对手。小领导趁野猪身子不稳，朝野猪脸上就是一拳，野猪有点懵了。然后紧接着小领导脚底下使了个绊子，手上不知道什么时候抓住了野猪的胳膊，一扭一绊一摔。就非常轻松的把野猪给放倒了，而且还制服了野猪，让野猪动弹不得。

　　我当时都看呆了，我感觉要是我的话，我也一样会被制服，这小领导战斗力太猛了。估计我们学生当中，单挑的话，不可能有人能赢他。就在这时，小领导使劲的一扭野猪的胳膊，野猪发出一声惨叫。然后小领导用他的膝盖，朝野猪的头部疯狂的往地上撞。简直是又狠，又残忍啊，我就感觉我的心有点凉。

　　现在还想个鸡巴啊，冲了，第一个冲出去救野猪的，竟然是艺术分院的文彬。这小子当时文质彬彬的气质全都没影了，嗷嗷的冲在最前面，一个飞脚朝小领导就蹬了上去。一看这架势，就是个打仗很猛的狠人，不过和我一个德行，嘴里还骂着脏字。文彬这一出手，那小领导松开了野猪，起身就和文彬打在了一起。

　　我跑过去，在旁边帮着文彬一起打那小领导，我刚刚在一旁踹一脚，发现我身边又多了几个帮手。不过都是艺术分院的，好吗，冲在最前面的全是文彬带来的人，我们系的人都留心眼，冲在后面。我也不管小领导了，赶紧底身，拖着野猪往后拽，要不等会他就得被人群踩死。果然和我想的一样，场面瞬间就乱了起来，混战开始了。

　　我拖着野猪后退了不多远，累我的够呛。这时正好看见小李在后面站着，没敢冲，但是还做出着急要冲的样子，真是让我哭笑不得。我赶紧招呼他过来帮我一起拖野猪，我俩才把野猪拖出了空地中心。野猪现在是满脸血，满身泥土，裤子都掉到屁股上了。刚刚被小领导用膝盖撞的那几下，让野猪差点挂掉了。

　　我嘱咐小李：看着点，有人过来，就上去干他，别像个娘们似的，怕个鸡巴啊。说完，我就返了回去，开始战斗。这时我发现，不到1分钟的时间，竟然有人往山下跑，是我们的人，好像是信息系来帮忙的。有点兵败如山倒的意思，当然逃跑的只是个别的。我立马急着喊那个逃跑的小子：你别逃，回来帮忙啊。那小子回头朝我喊：我回去抄家伙，你们坚持住。我心想，你跑回B区，才回到山上，起码得将近10分钟，到时不是收割的节奏，就是收尸的节奏。

　　一瞬间，这小子就跑下了山，后面还跟着几个人，全是信息系的，看样子真是回去抄家伙了。我也不管他们了，继续朝战场中心冲了过去。我们的人有一部分全站在后面，跟着乱。人那么多，如果不散开包围着打的话，那肯定有人插不上手，到时吃亏的就是我们。不怪别的，只怪昨天演练没演练好，上次在学校操场打斗时，野猪还吩咐围着打，昨天就听文彬和野猪废话了，正经有用的一句没有。

　　我后面急着喊他们：都散开啊，你们在后面能打到人吗？有些人才被我说的不好意思的散开了，我也跑到了侧面，看见两个当兵的在打我们一个人。我当时都无语了，我们这么多人，竟然会出现人家已多大少的局面，真是可笑。说是这次叫的都是狠人，都是敢动手的，关键时刻，还是有那么多跟着乱的。

　　我大叫一声：你妈。给自己打气，然后在背后揪住一个当兵的衣领，往后一扯，接着就是一个扫荡腿。那当兵的被我偷袭了，瞬间摔倒在地。我嘴里又喊了一声：你妈。一个势大力沉的大刨根就朝着他的头，砸了下去。这一下，威力超大，直接给他干趴下了。估计是瞬间给干晕了，可见我刚刚使了多大力。这时另外一个当兵的，发现战友被打了，就停了下来，朝我扑了过来。

　　我当时心里稍微有点怕，是被小领导刚刚打野猪的那几下给吓到了，所以担心这小子也会小领导的那几招。我情不自禁的往后退了几步，那当兵的看我往后退了，并没有大意的全身扑上来，而是脚底下踩着小碎步，紧紧的跟住我。似乎在找机会一下子制服我！


第四百三十四章 血战篇

　　他越稳我心里越慌，就更加的不敢出手，一个劲的往后撤。不过这当兵的小碎步倒腾的特别快，眼看就要抓到我了。我刚刚要准备豁出去来个回马枪式扫荡腿，结果旁边不知道哪冒出来一个我们系的人，手里举着一个石块砸了下去，给那当兵的开瓢了。因为是空地吗，所以山上别的没有，就是石头多。

　　我赶紧瞅准机会，补了一个扫荡腿，这当兵的就算再抗打，也受住头上来一下，脚底下再来一下，所以就被我俩给干躺了。人多还是有优势的，这一下的帮忙，彻底让我有了底气，感觉这场仗不一定会输。我们系的人，火气也是相当的冲，骂了我一句：你彪啊，捡个石头再干啊，咱们赤手空拳，根本不是人家对手。

　　我一摆手，说：知道了，继续下一个。我俩就没管被开瓢的这个兵蛋子，准备帮别人解围去。打群仗，讲究的就是效率，我搞定这两个兵蛋子，就是不到1分钟的时间。这时我发现离我最近的距离是我们4个人围着踹一个兵蛋子。就像我所说的，当兵的再强，也敌不过人多。只要我们不够猛，倒下一个，其他人接着敢上，最后肯定胜利是属于我们的。

　　我没管离我最近的这几个人，而是继续寻找下一个目标。这时就看见离我有5-6米距离的地方，有一个当兵的把我们的人从背后抱腰举了起来。我看到后，吓了一跳，然后只见这个当兵的，使劲的侧身往旁边一摔。我情不自禁呢的嘴里发出：我靠！！！！！我就感觉被摔的学生，似乎灵魂都摔出了窍，实在是太狠了，就是好人也得摔个半傻出来。

　　我当时非常不够意思的就装作没看见，把头换了个方向。没敢再用正眼看这个当兵的，只是用余光一直瞅着他，怕他等会过来干我。幸好这个当兵的，没有朝我的方向走过来，而是往相反的方向去找下个倒霉蛋了。我不是神，我也是个普通的学生，很明显这个当兵的，我是打不过的，我还是去找软柿子捏吧。

　　我低头捡了个石块，看见了有个又瘦又矮的兵蛋子，在和我们的人揪扯。我们的人，又高又壮，但是就是拿这个兵蛋子没有招。看上去马上就要招架不住了，这矮子一只手揪住我们人的胳膊反扭着，另一只就不停的用拳头捣头。我冲过去帮忙的时机刚刚好，就在我们的人要放弃抵抗的时候，我一个石块砸了上去。那矮子叫了一声，侧身转头看我。我连叫了几声：你妈，你妈，你妈。又给了几下，那矮子的头上就见红了，被我开了瓢。

　　矮子松开了我们的人，捂着头往后撤，我俩哪会给他机会跑，合伙给他摁倒了。接着就是一顿暴打，直到矮子放弃抵抗，我俩才停手。又搞定了一个，被打的大高个这时拍拍我的肩膀，说了句：谢谢了哥们，我记住你了。我呵呵一笑，表示没什么的，就继续寻找下一目标。此时地上躺下的人越来越多了，而且好像都是我们学生，当兵的是越战越勇。尤其是那几个特别能打的，我们这些学生根本挡不住。

　　像我这样英勇善战的，都得躲着点打，要是碰到那种特别能打的，会打的，我估计也得跪下。我这次观察了一圈，决定也不逞能了，跟着乱得了。哪里我们的人占了便宜，一堆人打一个，我就凑去哪里。又跟着混了一会，发现战场上站着的人是越来越少了。可以说，这场定点打的非常惨烈，当兵的太拼了，我们基本是大势已去。

　　我就看见有一圈我们的人，围打一个当兵的。然后其他的兵蛋子跑过来帮忙，我们这群人，全都四处散开。跑的慢的，就成为了兵蛋子们的手下沙包。跑开的人，就凑到我们这里，跟着乱。所以渐渐的，战场上的形式，就从群战变散战，再由散战变群战。不过我们能继续打下去的，都快没几个了。我看到有的人索性，被打倒后根本没什么大事，但是就是直接躺在地上装死，不起来。

　　这时，就听见有人喊：不想死的，赶紧给我双手抱头，跪在地上叫哥，我就不打他。这叫声是小领导，我听出来了。我往叫声的方向看，就发现小领导带着几个兵蛋子，站在下山的路口处，防止我们逃跑下山。他也负伤了，脸上有血迹，身上全是泥土。我才发现，我打了这么久，衣服都没脏，就是裤子脏了点。

　　小领导在观察战场上的局势，似乎也看出来了，我们这群学生基本已经不行了。他知道，我们虽然是学生，但是都比较有种，怎么可能会有人跪在地上叫哥。这明显就是在叫嚣呢，我此时也没时间搭理他，跟着大部队，在战场上四处游走。其实现在这架打的已经没什么意义了，我都是在躲着打了，没有彪子再不要命的冲了。

　　敢冲，敢拼命的基本都倒了，战斗力相差太多了。关键就是野猪的头没开好，加上前期混战，有人留心眼不跟着一起冲，所以才导致现在这样。其实我开始是打算拼命的，但是现在我也耸了，只能是撑一分钟算一分钟吧。就在我们游走的时候，有5-6个兵蛋子，朝我们这伙人冲了过来。

　　一瞬间，我们这群人就全都四处散开，该跑的跑，该闪的闪，没有一个敢应战的。有几个跑的慢的，被抓到后基本都放弃反抗了。估计全都是盘算好了，挨一顿打，赶紧装死越早结束越少受罪。我也是一样，反应超快，赶紧撒腿就跑。但是我就发现有个兵蛋子一直追着我，这奇怪了，一般都是不追的，只打能抓到的，怎么还盯上我了啊。

　　我回头再仔细一看，好家伙就是那天在B区食堂，被我扫荡腿放倒的教官。也就是去我们寝室打胖哥的教官，我说他怎么追着我不放，原来是你小子啊。就听他在我身后大喊：别跑啊，你不是很有种吗？我一下子停了下来，回过身子，指着他说：来，你来，我不是跑，我是想和你单挑。我一边说话，身子一边的倒退。

　　我已经撤到了空地的边缘，后面是将近2米的山土墙，再也退不了了。周围正好也没人了，我在地上捡了个石块就朝他扔了过去。他双手挡在前面，被我用石块砸到了胳膊。我趁机会，冲过去一个加强版扫荡腿铲了出去，这教官又被我铲倒了。真是吃一百次豆子，都不知道豆腥味啊。就在我得意的时候，我发现又有一个教官也跟了过来。

　　我赶紧起身，大刨根也不接了，顺着土墙跑。这时，我又发现又有一个兵蛋子，从另一侧朝我的方向跑了过来。目前战场上，单个的，也就是我最活跃了，所以我被盯上了。我看我也跑不了，从地上又捡起了一个石块，朝着其中一个兵蛋子冲了过去。拼一个算一个，拼不了，我也认了。

　　这个兵蛋子非常厉害，我动作已经是很猛很快了，但是还是被他一下子抓住了手腕。我知道接下来就要扭我了，通过今天这仗，我感觉当兵的很喜欢扭人胳膊。我没等他发力，就来了个扫荡腿，我俩几乎是同时发力。所以我也被他带倒在地了，不过我的位置在上面，所以起身就是一拳，干在了他的面门上。

　　我还没等打第二拳，后脑勺的头发，被人给抓住了。我知道，坏了，帮忙的到了。我也不动手拼命了，抱住自己的脸和头部，准备认打。结果我的想法太天真了，我根本抵挡不住，几个兵蛋子的围攻。我就感觉我后脑勺，又疼又震的，都快炸了。这几个当兵的，围着我专门朝我的后脑勺踢。我的头已经成了足球了，被他们踹个不停。

　　一顿暴打结束后，我几乎是昏了过去，没什么意识了，被打晕了。我的头被人拽着头发提了起来，似乎那人要看看我被打的怎么样了，发现我已经不行了，就松开了我的头发，不管我了。缓了能有几分钟，我才从地上坐了起来，发现远处大部队已经结束战斗了。我们这次是全军覆没，吃了个大亏。

　　我摸了摸后脑勺，这一摸，满手血，我被人家用脚给踹开瓢了。估计是划了个大口子，要不不能出那么多的血。我捂着后脑勺，站了起来，顺手在地上捡起个石块。是的，我发飙了，我决定拼命了，死就死吧，反正我就是彻底的爆发了。现在当兵的那些人，已经开始集合要下山了。我离的比较远，所以我大喊了一句：操你们妈的，都别给老子走，今天老子要把你们全都给杀了。

　　我这一叫，不少人都看了过来。我也不管别人此时是怎么想的，反正我就是要拼命。我拿着石块，加速的朝下山的方向冲了过去。一边冲，一边大喊刚刚那句话。就在我极度不理智的时候，一下子被人给抱住了。是四眼，这小子平时脾气可比我冲多了，现在倒是突然抱住了我，劝我算了。四眼这一劝，我们不少人都过来拉住了我，让我别冲动。

　　小领导那群兵蛋子，其实也都听见我的彪叫，和看到我要冲过去拼命的样子了，但是人家根本就没搭理我。我相信要不是四眼拦着我，我冲过去后，肯定得被这群兵蛋子干成残废。最后，终于在我这装模作样的骂声中，结束了这场混战。小领导带着他的兵蛋子们下山，坐大客离开了。


第四百三十五章 后山之战 后续篇

　　当兵的走了后，四眼也松开了我，然后嘴里嘟囔着，我这是用最后一口气在拦你啊，我胳膊都好断了。我这才留意到，四眼的胳膊上全是血，皮肉都有点翻开了。不过跟我的满后脑勺血来比，还是差了一点。我没搭理四眼，肚子里还是非常生气。这时，刚刚躺在地上不能动的伤员，绝大部分也都能站起来了，所以说，大家都留着心眼，发现打不过，就不拼命了，全都装死。

　　我捂着后脑勺，往野猪的方向走了过去，看看野猪怎么样了。野猪今天是真废材了，一个都没有打，就先退出了战场。野猪还躺在地上，周围围着一圈人，都问野猪怎么样了。我感觉野猪身上伤的再重，也没有他心灵上受的创伤大。情况已经这样了，我也不想去刺激野猪了，给他留点面子吧。

　　这时有人在身后排排我，我一看是文彬和艺术分院的人。文彬表面没什么事，就是脸有点肿。但是开口说话的一瞬间，我发现他满嘴血。原来被当兵的打掉了一个实牙，这可是重伤啊，我问他怎么样了。他说：没事，小伤，掉颗牙，还有几颗也有点活动了。我此时心里那个歉疚啊，别提有多不好受了。

　　文彬还说了一句让我歉疚想跳楼的一句话：今天有点不好意思了，没帮上什么忙，这群兵蛋子下手太狠了。我赶忙说：文彬哥，你千万别这么说，我黄忠是个张心有眼的人，刚刚谁第一个冲在前面的，我都看到了，我现在就是不想骂他们，骂他们也没用。要是所有人都像你这样拼，这仗也不能打成这样。

　　文彬拍拍我，做出一个就这样的表情，然后要下山去医院。我当时内心极度挣扎，因为我在犹豫是不是该张嘴说，我陪他们一起去医院。但是想到我兜里的钱，我就放弃了。文彬他们下山后，我也一个人默默的下山了，野猪有我们寝室的人照看，估计也用不上我。我回了寝室，拿了点钱，然后走到C区门口，正好有摩的载着返校的学生上来。我就拦了一辆，然后去了车站附近的诊所。准备包扎一下后脑勺的伤口，因为留了不少血。

　　到了诊所，医生告诉我，缝针好的能快一点，我就缝了两针。我在治疗的时候，又来了几个来治疗的伤员。都是伤的不太重的，我问他们野猪怎么样了，他们告诉我，野猪去医院了。治疗完，我回了自己租的屋子，并没有回寝室。躺在床上睡了一觉，不知道睡了多久，被电话吵醒了。是赵萱打来的电话，让我去车站接她。

　　我在电话里说：你对象我都快死了，不能去接你了。赵萱问我：怎么了，被打了？我说：是啊，当然是被打了呗。赵萱有点不相信地问：你不是说，这次稳赢吗，100多人打20个不是吗？这样也能被打？而且不是文彬也去帮忙了吗？我还让他多照顾你呢，他打架可不是一般的猛啊，绝对是我们系第一号狠人。

　　我赶紧说：你快点别说了，等咱俩见面了，我再给你说说我们这仗是怎么打的。赵萱返校后，直奔我俩租的房子过来了。见了面，一看我的后脑勺，给她心疼毁了。然后我就把今天的整个过程给赵萱说了一遍。赵萱一听，什么！！！文彬牙都被干掉了，都从床上蹦了起来。她不是气当兵的，而是在气我，为什么不给她打电话，为什么我不陪着文彬去医院。

　　我也不能说我兜里没钱，我只能骗赵萱，说我当时自己都伤的不行了，所以才没有陪文彬去医院。赵萱这才消了气，又过来关心我的伤势如何。我说：12针，不多，和以前比起来小意思。为了把我自己说的惨一点，我加了10针。赵萱赶紧给文彬打了电话，问文彬伤势如何，而且强调这次艺术分院来帮忙所有人的医药费她都出。赵萱家里有钱，我是知道的，而且自己也在外面接演出，所以这点小钱对她来说不算什么。

　　上了大学，我已经能够体会到，交朋友不再是简简单单的靠人品，靠义气，靠关系。关键时刻还是得靠金钱，金钱到位了，什么也都有了。电话打完了，我和赵萱就在床上缠斗在一起。无论伤的有多重，上床永远不能耽误。而且赵萱这么漂亮的女孩，随时随刻都有可能离我而去，所以我必须珍惜我俩在一起的每一次机会。

　　和赵萱缠斗完事后，我俩就睡了过去，一直睡到晚上寝室要熄灯的时间，胖哥给我打了电话，问我现在在哪，回不回寝室了。我告诉胖哥不回去了，顺便问了一下，寝室里其他人的状况如何。得知，除了野猪重伤以外，其他人都没什么大碍。其实我不问，也想到了，他们肯定不会有事。野猪已经住院了，所以现在寝室里就剩5个人了，小八这周还没有回来。

　　第二天，上课的时候，胖哥和我坐在一起，就跟我泡昨天在山上打架的事。我有点不想再提这件事，也不愿意陪着胖哥一起回忆。下午上课的时候，我在睡觉，电话又震动了。我不耐烦的看了一眼，发现是野猪打的。我估计他是发贱骚扰我，我就没接。不过他又打来了，我这次接了电话。

　　野猪在电话里，跟我非常认真的说：你赶紧上医院找我。我问：怎么了？野猪说：我爸找你。我啊的一声：你爸找我干什么？野猪说：你赶紧过来，打车来哈，越快越好，我给报销。我被野猪弄晕了，我看了看前面上课的老师，我就举手了，然后指了指后门。老师就明白我的意思，是上厕所，就点了点头。我们在大学上课时，上厕所都是这么跟老师打招呼的，没有人会喊：老师我要尿尿，老师我要拉粑粑。

　　出了教室，我一边往车站走，一边给野猪打电话，问他父亲为什么要找我。野猪还是和刚刚说的一样，让我先去医院再说。我跑到车站，坐着摩的，然后又换了出租车，第一时间感到了野猪所在的医院。到了病房之后，就看见野猪他爸，他妈，还有一个他叔，他哥都在。我可以很负责的告诉大家，他一家人看起来都不是好东西，野猪本来就够凶的了，他家人都比他凶。

　　他这个哥是他叔的儿子，我当时都被吓住了。野猪家人完全是以审问我的口气来和我说话。我就把这次事情的前因后果从头说了一遍，从开学说到昨天定点，一字未漏啊。我们是在医院走廊的尽头说的，所以野猪也不在身边。我讲完后，野猪他堂哥问我：那当兵的是哪个部队的啊？我说：不知道，我们没问。野猪他堂哥问我：你有没有他电话。我一听这话，很明显是野猪没有告诉他们，那小领导的电话，我当然不会彪呼呼的什么都说。

　　我说我也不知道，我是看出来了，野猪他家人明显是要报复啊。野猪好像不太同意，为什么野猪在电话里什么都不说，可能是因为他家人不让他说。幸亏我的智商很高，会揣摩别人的心里，所以我这次是一点没有提供任何有用的消息。野猪的堂哥，把我的电话要了过去。我这次不能再说不知道了，就把电话告诉了野猪的堂哥。

　　我瞅准时机，说：没别的事，我回病房看看野猪啊？这时野猪的父亲才开口说话：行，谢谢你了同学，你去吧。我赶紧回到了病房里面，野猪看见我回来，对我打眼色，我稍微点点头，野猪就知道我这事办妥当了。野猪她妈看见我俩的眼神交流了，朝我笑了笑，我赶忙不好意思的笑了笑，看的出来，还是野猪妈和野猪亲。

　　这时，野猪其他家人也进了病房。野猪他叔，走到病床前，对着野猪说：你同学什么也不说，你当我不知道，是你不让他说啊。野猪躺在床上露出无辜的表情说：我没啊，我同学还真的什么都不知道。我也跟着野猪附和着，野猪他叔又说：反正，这次这事，绝对不能这么轻易的完了，我等会你学校找你老师去。

　　野猪贱贱的说：老师知道什么？他只管上课。野猪他叔大声吼道：那我找你们学校校长。野猪继续犯贱：校长，我们就大一开学时见过一面，然后就再没见过，你去哪找？说不定都不在大连，去出差了，是不是啊黄忠。我没敢说是，因为他叔有点吓人，我只能再心里暗笑。野猪他叔也被野猪弄无奈了，突然踹了他儿一脚，骂道：你个没用的哥，你弟都被打住院了，你一点不管吗？

　　野猪他堂哥也怕野猪的叔，和我刚刚说话的口气完全不一样，跟他爹说：我不是不管，我要是知道，我能让野猪住院吗，你这话说的，像我怎么地了。野猪他叔又是一脚踹了上去，这次他哥倒是躲开了。野猪他爸，在一旁说：行了行了，怨别人干嘛，就是他自己作的。这次给他个教训，也算不错。

　　我一直在医院待到5点多钟，准备要回学校时，野猪他爸非要带着我出去吃饭，我想拒绝都不行，无奈只能去和野猪他凶悍的一家人一起出去吃饭。


第四百三十六章 我的旅伴---大喇叭

　　和野猪一家人到了饭店，说实话这顿饭虽然内容很丰富，但是我吃的却没什么味道。因为他哥和他叔一直问东问西的，嘴里还骂骂咧咧的。我一直点头哈腰陪着笑，所以就想赶紧返校，回去找我的好媳妇赵萱。才这么几天，我已经改口叫赵萱媳妇了。不知道是不是年纪大的原因，还是因为同居的原因，我开始习惯叫女朋友媳妇。

　　这顿饭吃完，野猪他哥塞给我200元钱，说是今天的打车钱。我也没客气，就收下了。打车回到了租的房子，发现赵萱找来了3个女生在打滚子。有黄桃，还有两个大一的女生，其中一个就是那天我在C区食堂三楼看见的学妹。她表哥还被我们打住院了，我见到她稍微有点尴尬，另外一个赵萱给我介绍是这个学妹寝室的同学。

　　4个人看我进来，都跟我打招呼，黄桃还跟我开玩笑：黄忠晚上你回寝室睡吧，今晚我们在这陪赵萱。我笑着说：我同意，我媳妇也不同意啊。黄桃继续和我斗嘴：呀，才几天啊，都叫媳妇了，你毁了啊。还有赵萱啊，你就让他这么乱叫啊？赵萱笑着说：你嫉妒啊，你也找个帅哥让他管你叫媳妇呗。赵萱向着我说话，那黄桃就不是我俩的对手了，一会就被我和赵萱一人一语给说的没话了。

　　她们四个打滚子，我倒是没什么意见，但是这四个女生一起抽烟，我有点看不下去了。你妈，就我一个男的不抽烟，四个女的抽烟，这是什么感觉！我能感觉到，那两个小学妹，都在心里暗地嘲笑我！这俩小学妹不仅会抽烟，而且扑克打的很好，赵萱和黄桃根本不是对手，我只能在一旁指点。我这一指点，效果就不一样了，那俩小学妹还跟我玩撒娇，让我不准说话。

　　我不得不说，只要是考上我们学校的男女，都不是什么好东西。我瞬间就被她俩给撒娇的浑身酥麻。赵萱让我出去买点酒和吃的回来，无奈，我只能成为她们几个跑腿的。回来后，她们4个女生，喝着白酒，是的就是白酒。吃着花生，鸡爪子，还有大串，在玩着扑克。我则无奈的在一旁玩手机，而且还被烟呛的睡不着觉。

　　这你妈在外面租房子也没有熄灯，她们这是要玩通宵啊。果然和我想的一样，一瓶白酒喝完，东西也都吃完了，她们还是继续打着扑克一点没有睡的意思。我今天坐车坐的有点多，本来就有点晕车，所以也不熬了，脱了上衣，盖上被子，缩在床边睡了起来。等我睡到半夜的时候，发现屋子里的灯已经关了。我坐起来一看，好吗，2个人的床，现在躺着5个人。

　　而且她们连被子都没盖，互相挤在一起取暖。其实9月末的温度，还可以接受不盖被子。我当时就把我的被子给她们四个人横着盖上了，然后去上了躺厕所。我上完厕所，出来时，看见赵萱在门外等着，说被我给弄醒了，她也要上厕所。我索性又跟着赵萱进了厕所里面，等她尿完尿，我俩在厕所里激情的搞了一次。

　　赵萱还说真刺激，她能这么说，是因为她害怕。我倒是没什么害怕的，因为厕所门是锁着的，外面听见就听见呗。回到床上，赵萱身边的黄桃也醒了，小声的说我俩：你俩刚刚干嘛去了，都不学好了。赵萱笑着和我几乎是同时一起说：拉粑粑了。我俩之间都有了默契，黄桃笑了笑也就没多问。

　　早上起来后，大一的两个学妹都走了，黄桃还在熟睡。我和赵萱约定下午上晚课，去找文彬，看看他怎么样了，毕竟这事得说道说道。医药费，请客吃饭什么的，都得做到位。野猪不在，我上课都变得无聊，就是睡觉，和胖哥聊聊天。晚上和赵萱还有文彬一起出来吃饭，赵萱甩给文彬2000元，说是医药费。文彬死活没要，赵萱死活就是要给。我当时说实话，有点心疼啊，2000元啊，不是小数目。

　　所以我就一直不说话，看着他俩在饭店里推来推去的。最终，文彬拿了1000元，没有全要，赵萱也算是安心了。在饭桌上，文彬一直夸我这人够意思，是个能当兄弟交的朋友，让赵萱对我好一点。这让我对文彬的印象更加的好了，如果以后还有机会，我希望能和他成为真正的朋友。

　　晚上和赵萱回到出租屋，我给野猪打了电话。和野猪聊起他家人到底是怎么个意思，野猪告诉我，这事千万不能让他哥他们参合进来。因为他哥和他叔都是那种道上混的，而且欠了野猪他家一大笔钱，所以才急切的想帮野猪。这里面有很多事，不是一两句能说清楚的。我也不知道野猪说的是真的假的，但是他之前就让我帮他找人，就说明他是真的不想让他家里的人出面，所以我也没有再多问。

　　我们学校和教官们打定点的这事，也算是告一段落。一直到十一放假前，学校里都没什么事，我基本都没有回寝室睡觉。十一假期到来后，赵萱要忙着出去演出，所以这个假期就让我别找她。其实我还想带着赵萱和我一起出去显摆一下呢，主要是给刘百万和王媛看。因为她俩见过赵萱，而且赵萱能压的住王媛。

　　刘百万十一之前就给我打电话，我也不知道他哪里知道我的电话的，可能是往我家里打电话，问我妈要的。刘百万告诉我，我俩好久都没出来聚聚了，想十一带我出去玩。要去我们寝室胖哥的家乡ZH市，去那里的景区玩。刘百万说这次旅游的一切消费都是他出，不过我还是先说不去。刘百万又苦口婆心的劝我陪他去，说了很多好话。我实在抹不开面子，就同意了。

　　其实和刘百万一起玩，我是能接受的，毕竟也是我以前最好的哥们。但是有王媛在我俩之间，我就感觉特别奇怪。这种感觉有多奇怪，有多难受，大家都能体会。想一想自己深爱的女人跟身边的高富帅哥们跑了，你还要祝福他俩，那是多么让人不能接受的事情。最最最不能让我接受的，还是王媛的第一次被刘百万拿下了，而不是我！！我只能说这是报应，对我的报应。

　　赵萱是不能陪我去了，我就得找另外的女生陪我去。要不3人行，多么的尴尬。十一假期，曹智也回来，所以兰兰就算了。至于青青，她得上班，也不行。所以我很苦恼，不知道该找谁去。于是我嘴贱的跟大喇叭提了这件事，就是上课时和大喇叭聊天时无意说出来的。大喇叭得知我十一假期要和刘百万一起去，就拼命的天天缠着我，叫我带她去。

　　我当时彪呼呼的问大喇叭：你要是能和我晚上睡一张床上，我就带你去。大喇叭结果都没有犹豫，说一点问题没有。我真是哭笑不得，忘记大喇叭是什么个性的女生了，我这条件明显是开低了，真后悔我应该说更重口味的条件。不过对于大喇叭来说，好像一切似乎都不是问题。

　　最后十一放假前一天，我终于还是决定带着大喇叭一起去ZH市旅游。毕竟我们4个是高中同班同学，到时气氛会好一点，我要是看不顺眼刘百万和王媛俩人，大喇叭还能帮我骂一骂。十一当天早上4点，我就起床了，收拾了一下行李，背着书包出去打车去大喇叭家附件接大喇叭。

　　然后带着大喇叭到了火车站，我们这次去ZH市是坐火车去。听说是王媛的主意，她说坐火车有意思，所以我们就没有做大客。火车是早上6点多出发，我和大喇叭到了火车站，就看见王媛和刘百万已经到了。刘百万染了一头黄毛，比以前帅多了，可以这么说，是典型的高富帅了。而且王媛和刘百万染了情侣色的头发，也是一头黄毛。俩人不仅发色一样，连穿的都是情侣装，背的也是情侣书包。

　　最后鞋子，袜子都是情侣的。我没等说话，大喇叭先开口问他俩：你俩还有什么是情侣的，再给我看看。这时王媛从书包里拿出一顶帽子，说：还有帽子和墨镜，戒指都是情侣的。大喇叭这话明显是带着讽刺口气，但是王媛却没有听出来，还继续炫耀。让我觉得她变了很多，变得我都想给她俩大嘴巴。不过我却用眼瞄了一下王媛的手指，发现果然在无名指上带着一颗白金戒指。

　　不用想，刘百万肯定也带着。我当时的心，真的又被触动了。王媛绝对是除了韩晓雪以外，伤我心伤的最多的女生。到了检票的时间，我们四个人上了火车，发现火车还行，比较空，基本没什么人坐。那时的我还不知道，这次去ZH市坐的火车，是我这辈子坐的最慢的火车。说句不好听的，公交车都比他开的快。从我们市内开到ZH市，竟然用了5个半小时！！5个半小时意味着什么，意味着比开到SY市用的时间都久。

　　这一路上，看见的风光永远是看不完的苞米地。我们四个只能靠打滚子消磨时间，火车走走停停，是个车站都会停，和公交车一样。打滚子的时候，我又发现了一个问题，王媛对刘百万太残暴了。刘百万本来打扑克还是可以的，王媛倒是打的一般般。不过王媛却一直骂刘百万打的臭，毕竟我和大喇叭都是高手，我是甘井子区滚子王，大喇叭在滚子界也算是女中豪杰了。

　　这一路我和大喇叭配合的是完美无缺，一股气把王媛还有刘百万打郁闷了。王媛就一直埋怨刘百万，刘百万后来有点不高兴了，也不说话，就默默的打着扑克。我在一旁虽然假装什么都不在乎，其实一直在仔细地观察他俩的一举一动。我还是希望，王媛能和刘百万分手。不为别的，就为了我那丧良的自尊心！


第四百三十七章 ZH市之旅 发贱篇

　　一直到下午1点多，我们才终于下了火车。王媛和刘百万也不继续闹别扭了，我们四个人下车后，我给胖哥打了个电话。问胖哥从火车站到我们住的宾馆打车要多少钱，胖哥告诉我，只要是在市内打车，不管到哪都是5元。胖哥说，等我们去景点玩完后，让我们再去他家玩。和胖哥聊完了电话，我们就打车去了宾馆。

　　04年那时ZH市实在太破了，连个像样的酒店都没有，我们住的这个宾馆还算好的。我和大喇叭住一起，刘百万和王媛住一起。往房间走的时候，王媛无意间说错了一句话，王媛跟大喇叭开玩笑：你晚上和黄忠住一起要小心点。我问：小心我什么啊？王媛彪呼呼的说：小心你动手动脚，控制不住你的小弟弟。

　　这才多久不见啊，王媛说话尺度也大了。不过大喇叭哪能被王媛给调侃了，大喇叭回王媛：你怎么知道的啊？是不是你俩以前在一起的时候，被黄忠给……，啊，啊，啊？大喇叭眉飞色舞阴阳顿挫的朝我们三个叫着，这一下连我脸皮这么厚的人都感觉到尴尬了。王媛和刘百万更别提了，刘百万那脸一下子就拉了下来，变得又臭又长。

　　进了房间，我就说了大喇叭让她以后别提我和王媛以前的事。大喇叭直接呛我：你朝我发什么火啊，怎么以前你和王媛好，刘百万不知道吗？我说：知道啊。大喇叭说：知道就得了呗，那还怕我说啊，你们三个本来一起出来玩，就挺奇怪的，还怪我说话有问题啊。大喇叭那脾气一上来，就像个泼妇一样，说话超级顶人。

　　我当时也急了，骂了回去：你他妈的，是我什么人啊，朝我一个劲的BB什么啊，不是你一直要跟着来的吗，早知道你这个德行，我就不带你来了。大喇叭骂了回来：去你妈的，是你请客啊，还你带我，别不要脸了。就因为王媛无意间的一个玩笑话，我和大喇叭在房间里就开骂了，而且是越吵越凶。

　　就在我俩吵得不可开交的时候，王媛和刘百万来敲门了，叫我俩出去吃饭，其实也就是来劝架的。我一刷手，背起自己的书包，对着他们说：我不去吃饭了，还有明天你们去冰峪沟玩吧，我不去了，我去找我同学。李百万拉住我，说：别啊，怎么了啊，都出来了，怎么还不去了啊。大喇叭也有点傻眼了，没敢说话，王媛也跟着刘百万一起劝我。

　　王媛越说话，我越生气，就是因为她个贱嘴，我和大喇叭才吵起来的。本来我就不怎么想来，还是刘百万硬要我来的。我原以为我会淡化我对她俩之间的感觉，但是等我亲眼见到刘百万和王媛在一起时，我还是克制不住自己内心的情绪，所以才会向大喇叭发火。现在我狠话已经说出来了，我也不准备收回去了，我死活是不跟他们明天一起去冰峪沟了。

　　我当然不能把自己内心的想法说出来，只能让大喇叭扣这屎盆子。其实真正不去的原因，不在大喇叭，就是王媛！我推开了刘百万，告诉他，等从冰峪沟玩完后，再给我打电话。说完，我就出了宾馆，王媛在后面喊了我名字几声，我都没有回头。她以为她会比刘百万好用啊，叫我，我就会搭理她。她真是想多了！

　　出了宾馆，我给胖哥打了电话，告诉胖哥不去了，叫胖哥来接我去他家。胖哥也没问我怎么回事，立马第一时间打车来接我了。幸好胖哥他家十一不串门，所以我去他家玩两天也没什么不方便的。坐车的时候，胖哥才问我怎么了，我说：和大喇叭干起来了。胖哥笑着说：用不用，我在ZH找俩人把她给强奸了，让她回不了DL。

　　我说：行，你联系吧，我就两个人不够，起码得找二十个。我和胖哥一路聊天就到了胖哥家。胖哥家住的小区，是当时ZH市第一个封闭小区。胖哥家住顶楼，所以送阁楼，家里一共180多平方，简直就是爽死了。我都没想到胖哥家会这么有钱，因为胖哥只是说他是ZH市内的而已。胖哥家里没有电脑，他妈在家，我俩就坐在屋里面看电视。

　　胖哥她妈一听我还没吃饭，立马跑出去买了一只大骨鸡，做给我炖着吃。胖哥告诉我，我这顿吃的可是当地最正宗的大骨鸡，一只鸡100多元。不过我吃起来却没感觉到什么特殊，和以前的鸡肉味一样。吃饱了之后，胖哥要带着我去市内转一转。我说：就咱俩多没劲啊，把你那红颜知己也叫上。胖哥的红颜知己，就是上次我俩去大外帮忙的胖红。

　　胖哥就给胖红打了个电话，让她出来一起玩。胖红一听我来ZH了，立马很爽快的说晚上要请我吃饭。胖红得晚上才能出来，我和胖哥就无聊的在市内逛了一圈。ZH市内实在是太小了，而且破的很，什么都没有。在当时，ZH连一个电影院都没有，最大的商场就像我们大菜市一样破。我和胖哥后来实在无聊，就去了一家游戏厅里面玩游戏机。

　　胖哥进去游戏厅后，嘱咐我在里面不要惹事，因为当地的混子非常多，很容易就打起来。别看胖哥能打，但是他不是出来混的类型，所以才会嘱咐我。游戏厅里面人很多，不过大部分人都在玩赌博机。在当时我们城市基本都没有赌博机了，但是在ZH市，游戏厅里全是赌博机。胖哥买了10块钱游戏币，我才知道ZH游戏厅在04年还是1元钱4个币时，仿佛像是回到我小学在游戏厅里的感觉。

　　我先来到KOF97机器前，看了一会，胖哥问我：你是他们对手吗？我笑着说：我一个城市人，虐不了你们个破农村小旮旯，我还活不活了。我和胖哥开玩笑呢，不过别人可不知道。在游戏机前对打的两个人都回头看我，表情都很不爽。胖哥拍了我一下，意思是让我忍住，不要惹事。胖哥知道我的性格，知道我别的不行，惹事一个顶俩。

　　我先忍住了，就没有和那俩人瞪眼。等他俩玩完这一把，我就立马投了一个币，意思是你俩就别继续了，我来虐你俩吧。平时都是对打的两个人有一个不玩了，我才会投币，但是今天我就是有点想挑衅他们一下。刚刚输了的那个人，回头用眼睛瞪着我，似乎要干我的意思。不过我没搭理他，我转身问胖哥：你想看我玩谁？

　　胖哥说：你选谁都行，别输就可以了。我笑着说：我输了，我就再也不玩97了。我这牛逼吹的一点也不大，别忘记我以前是多厉害了，而且ZH的97水平，我感觉和我们那差的还是相当大的。我选了个陈国汉，李昂娜，还有KING都是特别恶心的人物，没什么连续技。我就要用恶心的打法来恶心对手，所以说我有时也非常的贱。

　　开始之后，我第一个KING对他八神，我就用跳重脚对付他。他明显对空不是我的对手，活活被我踢死了。当时我就感觉他郁闷了，空有一身本领使不出来，会再多的连续技都没用。于是我用这三个人物，连续虐了这小子十多局。我一边打，还一边跟胖哥聊天。当然话里有话，都带有挑衅的意味。

　　我能感觉到，我旁边坐着的小子已经有点按耐不住了，似乎要跟我真人PK了。这时胖哥也看不下去了，让我别玩了。我笑了笑，从凳子上站了起来，说：真没劲，行，不玩了。然后我又发贱的拍了拍最开始输了的那个人，跟他说：哥们，你帮我玩吧，我不玩了。那小子和被我虐的小子，一看就是认识的，我这种行为绝对不是一般的贱。

　　胖哥赶紧拉着我往赌博机的方向走，等来到赌博机旁边时，胖哥才说我：你有病啊，告诉你别惹事，你就想干仗呗？我说：干就干呗，咱俩联手，打10来个不成问题。胖哥吓唬我说：我们ZH一干起来，那可是动刀的，到时别拉着我跟你一起死。我这时转身看了看刚刚那两个人，那俩人坐在凳子上，没玩97，而是看着我的方向，打量我和胖哥。

　　我问胖哥：等会真干起来，怎么办？你能不能找到人啊？胖哥骂道：找你妈啊找，找谁啊！我就能找酒鬼！我回骂胖哥：去你妈的，找酒鬼和他们一起来干我啊。你这混的也太差了，那咱俩赶紧闪人吧。胖哥说：我看行，把剩下的游戏币给赌了，赌完闪人。我和胖哥就开始玩起了赌博机，就是狮子猴子熊猫，那种转灯的赌博机。

　　我俩这一玩还有点上瘾了，而且一直赢，运气特别好。都说情场失意，赌场得意，还真是这个道理。我和胖哥玩了不到20分钟，算下来赢了100多元钱，给我俩乐个够呛。退币换钱之后，我和胖哥就出了游戏厅。还没等走到小道，听见后面有人喊我们站住。我转身回头一看，是刚刚那两个打97的小子，不过身边还多了2个人。

　　我当时一点没有怕，大声问他们：你们是喊我吗？那4个人就朝我叫着说：废话，就喊你呢。我这时悄悄小声的问胖哥：干不干？干吧！他们就4个人！


第四百三十八章 ZH市之旅 激情篇

　　胖哥拉了我的胳膊一下说：干什么干啊，你天天就知道打仗，有鸡毛意思啊，赶紧走吧。他们不能追的！我说：我知道他们不能追，但是就这么走了，你以后还来不来这个游戏厅里玩了。胖哥说：我不来了，我现在只去网吧。说完，胖哥又拉我一下。我都准备听胖哥的要走了，他们那四个人又喊了我们：听没听见，让你们回来，怎么了？怕了，刚刚不是挺狂的吗？

　　我呵呵一笑，朝他们喊：等着，我这就过去。我跟胖哥说：别墨迹了，咱俩稳胜的。胖哥无奈，只能跟我回去，不过嘴上还骂我：你妈的，你当玩游戏机啊，还稳胜。我俩走到了游戏厅门口，那四个人招呼我和胖哥往小道里面继续走。我俩就跟着他们来到了小道的胡同里，到了最里面的死胡同，我们才停了下来。

　　ZH市不仅是城市落后我们市，而且连小混混打架的模式都像我们十年前的样子。我顿时感觉自己有点像以前上小学被人堵在角落里要钱的画面。这时那四个人问我：你哪的人？听口音不是当地的！我说：我北京的。那四个点点头，竟然信了。然后又问胖哥：你家住哪？胖哥直接回他们：住你家楼上。我一听胖哥这口气，我就知道胖哥也下定决心要干了。

　　我插嘴补了一句：嗯，真住在你家楼上，天天晚上下楼来干你妈。我说完后，没等他们四个发飙。我一个扫荡腿先朝着一个小子扫了出去，与此同时，胖哥也动手了。这四个小混混哪里是我和胖哥的对手，我和胖哥一出手，他们就胆怯了，竟然只是象征意义的还手，然后就开溜了。被我扫倒的那个小子，从地上爬起来，鞋子都掉了一只，头也不回的跑。

　　我和胖哥还没等怎么打呢，人都跑光了。我无奈的朝胖哥笑着说：这就是你说的，你们这混混多啊，结果都这个德行啊，4打2，还跑。胖哥骂我：那你想让人捅一刀，你就舒服了啊？我俩说说笑笑的就离开了游戏厅的小道，这仗打完后，我郁闷的心情基本都没有了。我俩去ZH市最大的一个广场等胖红，这个广场晚上这个点人还真多。

　　有老年人做操，有中年人聊天，还有不少年轻人踢毽子，谈情说爱。我总算是感觉到ZH有点人气了，我就无意的问胖哥，胖红现在有没有去坐台。胖哥骂我：坐你妈去吧，都告诉你了她不坐台，她寝室有人坐台。我笑笑说：行了，看给你激动的，不你俩到底有没有奸情啊？胖哥说：暂时没有。我跟胖哥说：我告诉你，赶紧下手吧。千万别像我一样，到手的处女被自己好哥们给拿下了。

　　胖哥笑笑说：你放心，胖红以前的对象和我是铁哥们。我和胖哥都笑了出来，胖哥的嘴太厉害了，这一句话太有内涵了。我俩在广场上休息了一会，胖红到了。胖红的身材还是和大一时一样好，而且脸蛋也瘦了点，比上次见的更漂亮了。如果不见面的话，我还真记不得胖红长什么样子了。胖红和我客套了几句，就问我和胖哥想吃什么，她请客。

　　能吃什么，无非就是找个小粑粑馆，吃点炒菜得了。点菜的时候，我看了一下菜谱，我们市内都有，根本没有特色菜。只能随便的点了几道菜，又点了几瓶啤酒。我们三个人就在ZH市内的一家再普通不过的小粑粑馆里面吃了起来。此时的刘百万和王媛还有大喇叭不知道会吃什么，反正肯定会比我们吃的好很多。

　　而且人家三个，明天还能游山玩水，还会照相留念。我这饭是越吃越郁闷，酒也没少喝。胖哥和胖红这俩人聊的很起劲，我有时也插不上话。后来我感觉自己有点喝大了，有想吐的感觉。不过还是忍住了，要不那可就掉面子了，因为胖红和胖哥都没灌我酒，我自己喝醉算什么啊。

　　吃完饭后，胖红打车自己回家了，约定明天白天带个人来胖哥家一起打扑克。我和胖哥就在大街上无聊的溜达，胖哥问我还想去哪玩，都可以带我去。我四处看了看，说：你家这有什么啊，我都不知道有什么，我玩什么啊。胖哥说：现在这个点有台球，还有酒吧！还有炮房！

　　我一听炮房，眼睛就冒火啊。都说北三市的这种服务都超级厉害，我在寝室别的不了解，就听这些内容了。我猥琐的问胖哥：你去过炮房吗？胖哥不好意思的说：去过，朋友带着去的。我笑笑说：要不咱俩去那玩吧。胖哥笑笑说：那行，你请客！我带你去靓妹比较多的。我想了想，自己有对象，不过长这么大了，还没找过失足。

　　今晚酒喝的比较多，加上我有点想体验，就答应请胖哥一起去嫖。所以我的第一次也是在大学中体验的。胖哥带着我去了当时在ZH市非常有名的一家店，都是通过熟人介绍才知道的。进去后，就是间普通的屋子，外面什么都没有。可能是天黑了，我也没看清门面。里面有两个男的在看电视，一看见我俩，就问：有事？胖哥报了名字：那个谁叫我来的。

　　于是其中一个男的就带着我和胖哥从后门进入了另外一间大屋子，这间屋子进去后。我当时就看昏了，里面坐着整整两排的失足妇女！大约能有十五六个，全都穿的非常吸引眼球。我顿时都稍微激动了，有个失足竟然看出来了，小声的说：呀，支棚了。给我说的一点都不好意思了，胖哥推了我一下说：你选一个吧。

　　我当时有点不好意思，让胖哥先选，我再选。胖哥左右看了看，选了一个比较漂亮的。其实我也看好胖哥那个失足了，胖哥在选的，我也在默默的选。我只能选了一个比较瘦的，而且年纪看起来比较小的。于是我和胖哥就被各自带去小房间里面了，一进屋子，我也不知道该怎么办。

　　失足看我不动，就问我：你第一次来啊？我笑笑说：是啊。失足问我：多大？我随口说：20，你呢？失足说：和你一样，你赶紧脱衣服啊。我哦了一声，就开始脱衣服了。我虽然床上经验丰富，但是找失足真是一点经验没有。我就感觉自己的心跳的很厉害，紧张的不得了。我衣服还没脱完，失足的衣服已经脱过了。

　　我瞅了一眼失足的全裸身体，稍微有点失望，因为她有点小肚子了，而且皮肤也不好。失足让我躺在床上，她就开始给工作了！果然北三市的活就是好，这失足先用舌头在我身上走了一边，我长这么大，还第一次被人这么舔。真是特别的爽，我立马就感觉这次来对了，人生必须得体验一次这种服务。

　　没一会，就开始用舌头舔我的关键部位了。不过只是几下而已，然后让我翻身，我就照着她的要求翻身了。接着，她开始舔我的后背了，这都不是关键。关键是，她竟然舔了我的屁X！！！！！我只能说这种感觉就像是在飞一样，只能用飞来形容了。我被舔的真的是要爽死了，不过我心里还胡思乱想，不知道粑粑什么味，她竟然能舔的那么香。

　　接下来的步骤，就没什么了，因为所有体味我以前都尝试过了。因为这次喝酒了，所以我在失足面前做了一会真男人了，好久才出来。我和失足出来的时候，胖哥早在外面等着我了，胖哥见到我的第一句话就是问：做了几次？我说：1次啊？怎么了？胖哥说：加次数，钱不一样的。我说：我就一次。

　　胖哥笑了笑说：你一次这么久？你是不是有病啊？我骂道：你个痿货，哥是真男人，你能跟哥比吗？我和胖哥就被人带回了一开始进来的屋子，这时我才交了钱，120！！一个人！！我当时感觉实在是太便宜了。出来的时候胖哥告诉我：这是ZH最好的地方，所以贵，最便宜的还有60的呢。

　　胖哥问我感觉怎么样？我说：其他的不说，就是被舔的很爽。胖哥也笑了出来说：那必须的，我跟你讲……。胖哥就开始给我讲他的每次被舔的经验，我和胖哥说了一会，心里面又都想被舔了，决定明天再来，不过是胖哥请客。回到胖哥家，我和胖哥睡的阁楼。早上被电话闹醒了，刘百万的电话，问我到底去不去了？

　　我说不去了，然后带着起床气的骂了刘百万一番，骂的什么我都记不住了，因为迷迷糊糊的。我只记得刘百万先把电话给挂了，这还是我俩认识以来，刘百万第一次这么的挂我电话。我感觉我和刘百万的关系已经到了不能挽救的地步了，我正在一步一步的丢失刘百万这个可以用一生的朋友！


第四百三十九章 惊喜回归？！

　　和刘百万吵完后，我也没了睡意，就跑到胖哥楼下看电视。别看我是第一次来胖哥家，完全没把自己当外人。脑子很乱，非常后悔这次来ZH市，要不然的话，我此时应该在家里好好的过十一。中午和胖哥在外面吃的饭，下午胖红带了一个她的朋友，我们四个人在胖哥家玩了一下午的扑克。

　　说实话，有一点的无聊。我后来玩着玩着都困了，终于到了吃晚饭的时间，我们才停了下来。吃完晚饭，胖红和她朋友走后，我才有了精神，因为今天胖哥请客，要带我再次光临昨天的嫖娼地方。到了挑小姐的地方，胖哥这次让我先选，我也没客气。今天我挑了一个身材超级好的失足，样貌一般，但是身材绝对是超级火爆。

　　不得不说这家服务就是好，活实在是太到位了。整个流程和昨天的一样，我又被舔了全身。而且这个失足太会叫了，不光光是叫，还说些不堪入目的话。这些绝对都是和对象俩上床体验不到的全新感觉。到现在我都能记得，那失足其中所说的一句话：我是你的小母狗，主人！说心里话，我在当时非常的反感她这么说，觉得超级恶心。但是如今，这句话已经成了我的重要回忆。

　　今天由于没有喝酒，所以很快的就结束了战斗。我和胖哥出来后，我还有点没玩够，问胖哥ZH有没有KTV。胖哥告诉我，ZH的KTV基本都不能去，因为里面太乱了，和我们市内的没法比。无奈我俩只能去昨天的大广场转了一圈，没什么劲就回了胖哥家。只有短短的两天，我就呆不住了，我想回家。现在的刘百万他们此时应该住在景区里的宾馆里面，估计这一天玩的会非常的爽。

　　在来ZH市的第三天，我买了中午的火车票，自己一个人又坐了5个多小时的火车，返回了自己的城市。胖哥劝我再多玩两天，我感觉除了找失足以外，我再也没有任何想留在ZH继续玩的想法了。回来这一路，人比来的时候还多，火车开的更慢，我只能睡觉打发时间。下了火车之后，出了火车站，和ZH市一对比，我才知道自己的城市有多好，有多么的繁华，真的不想再出去旅游了。

　　我并没有第一时间回家，因为我告诉老妈，最少要在外面玩5天以上。这才第三天，回家的话，老妈肯定又得问东问西的。在外面吃完晚饭以后，给赵萱打了电话，问她现在在哪。赵萱知道我出去旅游了，我俩之间基本上还是会互相坦白各自行踪的。赵萱告诉我她现在在家，我就故意的骗她说我还在庄河。打算给她一个惊喜，一会跑到她家楼下找她。

　　我原本是准备一边聊电话，一边打车到赵萱家楼下喊她的。不过电话只聊了一小会，赵萱告诉我她家有点事，我俩就挂了电话。此时我还没有发现什么不对劲的地方，但是等我到了赵萱家的楼下后。发现她家的灯是灭的，难道是我认错了吗？我又在她家楼下转了一圈，应该不会错啊。

　　难道是睡了？我知道赵萱的父母因为工作的原因睡的特别早，她们都要早上3点起床。我就再给赵萱打了个电话，这次接电话的速度，比刚刚还要慢，我的心，瞬间就稳了。知道她应该是在家睡了，所以她家才会熄灯非常早。赵萱问我什么事，我兴高采烈的说：你猜我现在在哪？赵萱声音有点忐忑的说：不是在庄河吗？

　　我还继续彪呼呼的说：你信不信，我一下子能你穿越到你家楼下。赵萱啊的一声，我这时才真正的感觉到，出大事了。赵萱忽然又转口说：我不信，你穿越给我看啊。我说：我现在就在你家楼下，你打开窗户就能看见我。此时我盯着楼上的赵萱家窗户望，根本没有任何动静。但是电话里的赵萱却说：你别逗我了，你没在楼下啊，我都开窗了。

　　我当时真是欲哭无泪，没想到赵萱竟然会背着我干这样的事。什么事我不知道，但是肯定是不敢让我知道的！我在电话里的口气也变了，我很认真的说：你可看好了，我没在你家楼下？那行，我现在拿着东西上楼找你去了，你下来接我吧。我说完这句话，赵萱彻底的傻了，不过她却继续撒谎说：有本事你就上来啊。行了，不聊了，你好好在ZH玩吧，有什么事再给我打电话啊。

　　这时我百分之一百可以断定，赵萱绝对不在家。我哦了一声，这次主动挂上了电话。我为什么没有拆穿赵萱，因为我想知道，赵萱现在在哪？和谁在一起，在干什么？！如果当时就拆穿赵萱的话，这些我都没机会知道了。挂上电话后，我坐在赵萱家的小区楼下想该怎么办？现在只有1个方法了，那就是通过赵萱其他的朋友，打听赵萱现在真正的位置。

　　赵萱的朋友，我只认识黄桃和文彬，赵萱乐队的那些女生还有她寝室的女生，我都不知道。我决定这事托给黄桃了，让黄桃帮我问一下赵萱在哪？但是电话怎么打也打不通，好像是关机了。因为黄桃不是我们本地人，所以过十一假期就回家了，可能她的电话卡是本地的，于是就关了机。

　　黄桃联系不上，只能联系文彬了。关键是这话怎么说，是求他还是托付他？是一切的内容什么都说，还是只说关键的！我犹豫了好一阵子，才给文彬播了电话。我直接用那种掏心窝，装可怜的口气问文彬：哥，我是黄忠啊，你牙好了吗？文彬接到我的电话挺意外的，说：我没事啊，真的没事，小伤！！过去的就过去了。文彬还这真以为我是来问候他的。

　　这时我开始进入主题了，我用半带哭腔的跟他说：哥啊，我求你件事，现在只有你能帮我，哥啊，你必须得帮我啊，求求你了，哥啊！文彬在电话里也毛了，没想到我话题变的那么快，就连忙问我们是怎么回事。我接着说：赵萱现在骗我说她在家里，但是她根本就不在家，我现在就在她家楼下站着呢。

　　文彬一下子就听明白了是怎么个回事，然后问我：那你让我帮你什么啊？我一听有戏，继续装哭样说：帮我问问赵萱现在在哪吧，别的都不用你帮忙，哥，你就帮我问清她现在在哪就可以了。文彬犹豫了一下，说：能不能你俩之间有误会啊。文彬这是在推辞，我能听的出来。不过我就是豁出去了，继续厚着脸皮，不要脸的说：哥，你一定要帮我这个忙啊，我知道你和赵萱关系好，但是我保证，我向天发誓，我肯定不会说出去的。

　　我又说了一些可怜的话，和许多承诺来求文彬，文彬终于还是答应下来，帮我问问的。电话打完后，我就焦急的等着文彬的电话。也不知道文彬会不会告诉赵萱，会不会真的帮我打听到的赵萱最真实的动态。大约过了快将近10分钟的时间，文彬给我回了电话。文彬告诉我，赵萱现在在外面唱歌，和初中同学在一起。让我别多想，至于骗我，可能是怕我误会。

　　我不管这些乱七八糟的，我只想知道赵萱本人此时此刻的地点在哪里。我就说：文彬哥，那她人在哪呢？哪家KTV？文彬问我：哥我告诉你，你别去行不行？我骗文彬说：行，我不去！哥，你告诉我吧。文彬就把KTV的名字告诉我了，这哪鸡巴是KTV，根本就是一家比较上档次的夜总会！

　　文彬告诉我完后，又劝了我几句，然后才挂了电话。我当时人都有点不正常了，可能是因为这次超级失败的ZH市之旅，我才会这样。我对着手机自言自语的说：文彬，我记住你了，你以后有事，我肯定帮！我出了赵萱家的小区，打了辆出租车，直奔文彬告诉我的那个夜总会。

　　到了夜总会门口之后，我不得不说实话，我耸了！为什么耸，我也不知道。虽然我当时思维都不正常了，但是我就是没敢进夜总会里面。这种行为，就像父母掉海里，我怕自己淹死而不去救的感觉一样。超级难受，超级矛盾！我默默的站在夜总会大门外面的侧面，准备等着赵萱出来！

　　这一站就是足足的4个小时！站累了，就蹲着，蹲累了就坐在地上。连门口迎宾的女服务员都换了一次，我始终都没有走，也没有进去。期间我内心挣扎了无数次，想进去，又不敢进。幻想了无数种可能性，有时气的自己直垂自己胸脯！实在是太煎熬，太痛苦了。终于，4个小时之后，已经是下半夜了，赵萱终于出来了。

　　就看见夜总会门口出来了一群人，大约有10来个人，男女人数比例差不多一样。我一眼就看见了赵萱，因为赵萱穿的衣服，是她在学校里经常穿的那件黑色带印花的T恤。非常普通，非常大众化的一件T恤。赵萱此时靠在一个男人的怀里，样子像喝大了一样，借着月光和灯光，我能看到她的眼神很迷糊。

　　再看那男人，年纪和我相仿，但是穿着打扮就像个有钱人。长相一般，我从来没见过。用手臂搂着赵萱的后背，跟其他人说着话。我看到这样的情形，深呼了一口气，然后又叹了一口气，内心在说着只能自己听得到的独白：黄忠啊，黄忠啊，也就这样吧！独白说完后，我握紧了拳头，就朝着他们走了过去。


第四百四十章 偶像又现身了

　　我往他们的方向冲了过去，此时他们都没有发现我的异常。赵萱还靠在那人胸前，一点反应没有。我先推开挡在我前面的其他人，他们都吓了一大跳。我冲到赵萱身前，二话没说，抬手就是一个大嘴巴。我并不是扇一下那么的简单，我嘴里跟了一句：不要脸。这是我第一次打自己认识的女人，也是我第一次被人带绿帽。

　　赵萱瞬间被我打醒了，用超级吃惊的表情看着我。这时搂着赵萱的那个男人，就不让了，看了一眼赵萱，然后愤怒的看着我。骂了我一句：哪来的小逼崽子。说着就做出要和我动手的样子。赵萱立马挡在他前面说：别……。赵萱只说了一个别字，其他什么都没什么说出来。我看到赵萱此时的样子，我忍不住的甩手又是一个大巴掌。

　　这下子，赵萱身边的一群人都看出来了，我和赵萱应该是认识的。我扇完赵萱这一巴掌后，赵萱还是没有和我翻脸。我的心在那一刻，……碎了！这是真的了，看来我是没有误会赵萱了。赵萱身后的男人，一下子推开赵萱，叫着：操你吗，今晚我不废了你，我就不姓谢。我瞬间从悲伤的情绪中走了出来，爆叫了一声：你改姓死吧！

　　说完我俩就对上了，我脸上挨了一拳，往后退了两步。趁他朝我追击的时候，我一个加强版扫荡腿就结束了他今晚美好时光。从接下来的每一刻，他只会感受到什么叫痛苦！我瞬间起身，一个大刨根，两个大刨根，三个，四个。战局已经分出了胜负，在情场也许是他赢了，但是战场上的胜利者是我。

　　赵萱拉住了我，不让我继续打着姓谢的小子，赵萱其他的朋友也都帮着赵萱一起拉我。看的出来，他们和姓谢的关系不是很好，如果很好的话，应该一起动手打我了。我被拉开后，他们把姓谢的拉了起来。我这时虽然被拉住了，但是嘴上却挑衅说：你还姓不姓谢了？你还姓不姓谢了？姓谢的，看出来单挑他的战斗力和我差的太多，就指着我说：你等着，你等着，放心，今晚肯定让你死。

　　说着就掏出了电话，要打电话叫人。赵萱喊了姓谢的一句：谢飞，你别打电话，你听没听见，赶紧挂了。原来他叫谢飞，听起来就很贱。谢飞看着赵萱说：不行，今晚我就得收拾他。这时劝架的人中，有人问赵萱：赵萱，这人谁啊？赵萱回了他一句：我大学同学。我听完赵萱叫我大学同学后，我又爆发了，使劲挣开了劝架人的束缚，想再给赵萱一个大嘴巴。

　　不过这次，赵萱却往后躲了一步，嘴里还发出一声啊的尖叫。加上旁边有人伸手帮忙拉了我一下，我的第三巴掌就没打到人。我朝赵萱吼着：我现在就是你的大学同学呗，你B都被我操烂了，我竟然只是你的大学同学。我这一喊，所有人这次更加的清楚的明白了，赵萱在脚踏两只船。我只是个被赵萱耍的团团转的感情受害者。

　　谢飞看了一眼赵萱，然后指着我说：你别给嘴也发贱哈，你再瞎说，我等会人到了就把你嘴给豁开。此时谢飞的电话也打通了，对着电话喊：赶紧找人来，我在高尔基路XX门口呢，我和我对象被人给打了。然后就听着谢飞把身子转了过去，在电话里跟那头的人解释说：我对象初中同学聚会，我陪着她去的，谁知道玩完出来就被个彪子打了。

　　赵萱这时离开了我这里，跑到谢飞旁边要抢电话。谢飞一下子把电话挂掉了，对着赵萱说：我人已经找完了，他今晚哪也去不了了。赵萱就哀求谢飞：算了，赶紧走吧，行不行？谢飞看着赵萱说：不行，肯定不行，今晚我就要找人废了他。你知道我刚刚给谁打的电话，是钢子，钢子知道我被打了，他不得疯了，现在谁拦也没用，你就别管了。

　　现在的我，就算谢飞能把长毛叫来，我都不会跑的。我必须硬到低，拼到底。你会打电话叫人，我不会吗？我拿出手机，准备也喊人时，突然发现电话本里，竟然没有一个能用的上的。这可咋办？豁出去了，于是给那个我从来没有打过一次电话的龙哥，拨了出去。现在我的内心非常的紧张，第一不知道龙哥换没换电话号码。第二，就是电话打通之后，我该怎么说？

　　就在我紧张犹豫的时候，电话通了，接电话的声音似乎，好像，大概，也许就是龙哥。我第一句话就吞吐了起来：是，是，是龙哥吗？电话里的那人嗯了一声说：是啊，你哪位啊？这么晚有病吗？给我打什么电话！我既然也解释不清，也说不清，索性我也不说了，我继续吞吞吐吐的说：我被打了，对象被人撬了，在高尔基路XX门口，你赶紧找人来，我已经被围了。

　　我说完后，只听龙哥问了句：你谁啊？我当时告诉龙哥：我白晨！龙哥在电话里大声的啊了一声，估计都蒙掉了。因为这个名字，不是别人，就是烟疤女的名字。我说完烟疤女的名字后，补了一句：电话没电了，你赶紧点。说完就把电话挂了。我也不知道龙哥会不会帮我，还是会把电话打回来，究根问底的查明白到底是怎么回事。

　　不过似乎龙哥并没有打算究根问底，我的手机并没有响。此时，赵萱和谢飞正在解释些什么，两个人情绪都稍微点激动。赵萱的那些同学和朋友，在我们两方的中间隔着，防止我们再次动手。他们也听到我打电话找人了，于是就有人走到赵萱和谢飞的身前，告诉了谢飞。谢飞一听我也找人了，竟然指着我叫嚣说：来，使劲来，多找点人哈，我不怕别的，我就怕陪你一起死的人太少了。

　　这彪子还敢跟我叫嚣，他要是知道我找的是龙哥，龙哥是什么样的人物，估计他现在都有想移民的心！我回骂谢飞：你真是欠揍啊，你个废物，你再叫一声，我现在立马过去拍死你。说着，我就朝谢飞的方向要冲过去。不过还是被其他人给拦住了，我也没有硬来，就退了回去。过了大约有10分钟的时间，赵萱和谢飞也停止了对话。

　　这时，中间那些劝架的人，就劝赵萱说：你们有什么话好好说啊，都别冲动，要不我们就先走了，能算就算了吧。赵萱还没等说话，那谢飞先招呼其他人说：行，大家都走吧，有机会下次，我再请你们出来玩。你们放心，今晚这事，我肯定把他办明白。赵萱的那些同学朋友就假惺惺的劝谢飞算了吧，但是谢飞根本听不进去。

　　赵萱的同学走后，此时夜总会的门口就剩下我们是三个了。谢飞也不敢发贱了，只是用眼睛瞪着我，而赵萱则蹲在地上哭。哭个屁哭，这都是她自己找的。从我打电话给龙哥大约过了20分钟左右的时间，我就看见龙哥开着他的宝马车来了。竟然龙哥是第一个到的，而且比谢飞找的人来的都快。最关键的是，龙哥这次是自己来的，一个兄弟都没叫。

　　不过看见龙哥来了后，我就知道，今天只要是龙哥能够出手帮我，那所有的问题都不是问题。龙哥下车后，我立马迎了过去。龙哥惊讶的看看我，然后问我：你怎么在这？看的出来，龙哥并没有把我忘记，一眼就认出了我。我不好意思的跟龙哥说：龙哥，我黄忠。那个……我是晨晨的朋友，你知道吧。龙哥看着我，然后歪了歪头说：这我知道，我纳闷的是，你这么晚还不睡啊？而且你在电话里讲的都是什么玩意啊？

　　龙哥的这句话我一下子有点接不下去了，我尴尬的笑了笑说：龙哥，真不好意思，刚刚情况有点急，我就没说清楚。龙哥往旁边看了看问我：打你的人呢？你对象人呢？还有围你的人呢，怎么都没人啊？我刚刚想回答龙哥，龙哥又问我一句：你是不是闲的没事干？再说你怎么能有我的电话啊？

　　我立马又补了一句：龙哥，真不好意思了，打扰你睡觉了。其实堵我的人还没到呢，一会就来了，我没骗你龙哥。我真的没骗你啊。龙哥打了个哈欠，然后指着我身后的谢飞和赵萱问我：是他俩吗？我点点头说：是他俩，那个男的就是要找人干我的。龙哥哦了一声，然后问我：那女的是你对象，也被打了？

　　我告诉龙哥：是我对象，的确也挨打了，不过是我打的。龙哥朝我冷笑了两句，问我说：有病吧，到底大半夜的，你们玩什么呢？我就跟龙哥简单的说：现在她已经不是我对象了，这男的是她对象，龙哥你懂了吗？龙哥看着我，不耐烦的说：我不懂，你别跟我讲了，等会晨晨来了，你跟她讲吧，我刚刚来的时候给她电话了。


第四百四十一章 龙哥和我的斗智斗勇

　　龙哥的神情和态度都有一点的不悦，这还是我第一次见到龙哥对我这个态度。我有点后悔打这个电话了，但是现在在赵萱和谢飞面前，我宁愿选择在龙哥面前丢脸，也不能在他俩面前丢脸。这时龙哥拿出烟点了一根，抽了起来，然后把烟扔给我了。我接过来，还想说不抽的。但是现在这个情况，我还是别逼逼赖赖的了，抽吧。

　　我点起一根烟抽了起来，然后把烟扔给了龙哥。龙哥接过烟，没说话，回到车边靠在车门上，站在道边看这大马路。一根烟抽完后，龙哥这才再次跟我说话：他们是不是找人了？我当时还在想心事呢，此时的我，感觉龙哥给我的压力仿佛大过了赵萱和谢飞。我赶紧回龙哥：是啊。龙哥朝我甩手说：让他们赶紧点的，这都几点了，他们等会是睡不了觉，我还得睡呢。

　　我这时看见谢飞又在拿起电话打电话，赵萱也不哭了，站在谢飞旁边发呆。都到了如今的这个局面，能看的出来，赵萱最后还是没有选择和我站在一个战线上，而是选择和谢飞站在同一条战线。我朝着谢飞喊了一句：能不能快点，我没时间在这陪你。谢飞一边讲电话，一边朝我吼着：你别给我叫，人马上到，你还是考虑等会怎么死吧。

　　我现在没心思和谢飞斗嘴，就没搭理他，回到龙哥身边跟龙哥说谢飞他们马上到。龙哥早听见我俩的对话了，然后跟我说：我看他那德行，真是烦死我了。要不你帮我蹦了他吧，说着就从兜里掏出一把枪给我。我当时就吓坏了，这是要干嘛啊？我没敢接枪，龙哥对我说：没事，你别照头打，随便朝个胳膊腿来一枪的，剩下的就交给我了，我可以向你保证，以后他见你都得躲着走。

　　我本想说：龙哥没必要动枪吧，但是我说不出口啊。是我找龙哥来帮忙的，哪能说出：龙哥咱用其他的家伙吧，别用枪了。所以我就站在那里，没接枪，也没说话，也没动。龙哥看我一点反应没有，就知道我是不敢用枪，也不想用枪。龙哥这时身子往前动了一下然后，把车门打开，先把枪扔到了后座，然后坐进了驾驶座。

　　龙哥把车门一关，然后对着我说：给你枪用，你不用！我不管了，你自己搞定吧。说着车子发动了，看样子就要出发走了。我当时还是继续站在原地，没有动，也没说话。龙哥摁了一下车喇叭，车子就开了起来，龙哥这一动，谢飞和赵萱全都看了过来。我心想，今天实在是点太背了，就没有一点事会让我称心如意的。

　　不过龙哥的车子根本没有开远，开了二三十米，就把车子倒了回来。龙哥朝我笑笑说：是不是吓坏了，以为我真走了。我这时不得非常狗腿的拍龙哥马屁：我知道龙哥是讲究人，肯定不能走。龙哥笑了笑，意思是我很会说话。龙哥再次下了车，点上一根烟，问我：你好好跟我讲讲，到底是怎么回事，先回答我一个最主要的问题。是不是你俩因为这一个女的打架？

　　我说：是的，就是为她打架。龙哥对我说：你上车，上我的位置坐。说着就把车门打开了，然后自己跑到副驾驶上去坐。我坐进车里后，龙哥告诉我：你闭眼开车，现在给他俩轧死，就行了，不就爽了啊。龙哥今晚是怎么了，一会要用枪，一会让我开车撞人，全是非法比较危险的事。我哪敢啊，而且我也不会开车啊。

　　我不好意思的对龙哥说：这我真不敢，龙哥你还是别拿我寻开心了。龙哥朝我冷笑说：那你想怎么样？你说来听听。我说：龙哥，我就是想让他知道，我不怕他，他能找人，我也能。龙哥这时叹口气说：今晚是别指望睡觉了。然后拿出手机，打电话，电话应该是没人接，龙哥等了好久，就是没人接我们。

　　龙哥对我说：不是我不帮你，今晚我找不到人，要么跟他们约明天上午得了，这都几点了啊。我被龙哥的话又说晕了，龙哥今天满嘴都信口开河。龙哥看我的眼神似乎不怎么信他的话，龙哥就说：我刚刚说晨晨一会来，都是骗你的，不是我说你，大半夜的给我打电话，我可能就因为你一个电话帮你找人来吗？我原本寻思，是认识的朋友耍我呢，后来到了之后看见是你，我挺烦躁的。我不是很想帮你，你知不知道。

　　我点点头说：我知道龙哥，今晚，我这电话是挺突然的。龙哥打断我的话说：你也不用多说了，我现在决定这事我帮你。其实我还挺喜欢你小子性格的，有点像我一个哥们。话再说回来，现在让我找人肯定我是找不到了，好在，这还有把枪，有辆车。你要是不走，等会咱俩就像电影里一样，我开车，你开枪，咱俩把他们全弄死。要么就是现在你去告诉他一声，有什么事明天再说。

　　龙哥说来说去，还是一个意思，就是他想回家睡觉！我就感觉自己的那股彪劲又上来了，我打开车门，下了龙哥的宝马车，对龙哥说：龙哥，不管怎么样，我今晚肯定不会走的，要么就不用你帮我了，你看行不行？龙哥也下了车，问我：你意思就是你想撞人开枪呗？我说：那也不用，我就是和他们杠上了，看看等会能把我怎么样了？

　　龙哥指着我骂了一句脏话：操你吗的，你就逼我。然后拿出电话，又打电话了。龙哥这次是被我激将了，不应付我了，真正的打电话叫人来。电话通了之后，我的心也安稳了，就听龙哥对着电话说：你在不在你的网吧里待着呢？你在就好！你听好了，你现在把你网吧所有上网的人全给我找来，要男的，只要是来的，一个人我给200元钱，来帮着打仗。

　　我一听龙哥这电话，我就激动了，不得不说，龙哥这找人打仗的方式我是第一次见过。不愧是出来混的，竟然还有这样组织人打仗的。龙哥此时问电话那头的人：喊没喊？有多少个人来？50多个啊？行，全给叫来，离的不远，走过来半个小时吧。在那个XX夜总会门口，行，行，行，行，你们快点哈。这四个行，也不知道，电话那头又说了什么，反正龙哥就是全部同意的意思。

　　龙哥电话打完之后，神情也和刚刚不一样了。自言自语的说：大半夜打仗，我都好几年不打了。然后招呼我：去给我买两瓶水去，我渴了。然后顺手从兜里拿出一百给我，我也没客气，直接接了过来。我拿到钱的一瞬间，我才感觉不对啊，这上哪买水啊。龙哥看我站住没动，不耐烦的说：想什么呢，拿钱进去换两瓶饮料出来不够啊？

　　龙哥指着夜总会里面，我赶紧厚着脸皮走进了夜总会里面。刚刚在外面等了4个小时的赵萱，我都没有进去，如今被龙哥一嗓子给喊了进去。进去后，迎宾的一个美女就招呼我，我都没等她说完，就厚着脸皮，把一百元递给她说：给我拿两瓶饮料，随便什么都行。那迎宾的服务员愣了，估计是第一次遇见有人把夜总会当超市来买水的。

　　不过她还是接过了一百元钱，然后拿着钱走了进去，我就站在靠近门口的位置没动。没一会，服务员拿了两灌可乐给我，于是我就用了100元买了两罐可口可乐。也算是我这一辈子买的最贵的一罐可乐。我拿着可乐出了夜总会，就把两罐可乐递给了龙哥。龙哥拿了一罐，就喝了起来，很明显另一罐是给我喝的。

　　我和龙哥就边喝可乐，边等人。可乐没等喝完，谢飞的人终于到了，不得不说，来的太慢了。要不是龙哥没有提前叫人，估计谢飞被我们打死10个来回，这群人都救不了。谢飞找的人，都是打车来的，下了2车人，一共才7个人。差点笑死我了，折腾一大顿，就7个人，这还打什么啊。也可能是大半夜的，找人不好找，而且是临时的，所以只来了7个人。

　　这7个人和谢飞就碰面了，龙哥问我：就这么几个？我说：我也不知道啊，差不多吧。龙哥抻着头，打量一会，对我说：你看那个马蛋子（意思就是光头），像不像陈佩斯？龙哥突然和我讲这么家常的话，我还真有点受宠若惊。我笑着说：有点像陈寒柏。龙哥骂了一句：还真是，都一样长的死鸡巴臭。我和龙哥调侃他们的时候，谢飞和他找来的人也说完话了，于是就朝我和龙哥的方向走了过来。

　　龙哥跟我说：去把后座上的枪揣兜里。我就明白龙哥的意思了，赶紧打开车门，把枪揣进了兜里。龙哥这时点上了一根烟，小声跟我说：别慌，一旦动手，离我车远点，别划坏我车了。我嗯了一声，手里冒出点汗来。不知道为什么，和龙哥在一起，我会如此的紧张。完全就像个没打过仗的小弟一样。


第四百四十二章 龙哥出手

　　谢飞他们8个人走过来，有个长得挺凶的小子说：这车不错啊，怎么开好车出来吓唬人啊？这话还真让他说到点子上了，就龙哥这个宝马车开出去，一般人动手前还真得寻思寻思。龙哥回那人：看好了？看好开回家吧。我家还有好几辆，这辆送你了。那人指着龙哥说：你别跟我嘻嘻哈哈的，你是不是不信我敢给你车砸了。

　　龙哥回那人：你砸，你砸，赶紧的。我只要看见车上有一个坑，我就让你脑袋上多一个坑。我寻思龙哥这狠话有点说早了吧，我们的人还没到呢，现在没必要跟他们一样见识，忍他20分钟，到时再干他们。那人嘲笑的啊哈了一声，绕过车子来到我和龙哥跟前，看样子想动手。我和龙哥就被他们8个围住了，此时赵萱就站在远处，没有过来帮着说一句话。

　　我真是看错人了，没想到赵萱会对我如此的薄情。也许我俩好的时候，我是趁着她心理最脆落的时候，所以我才会很轻易的和赵萱好上。赵萱不来帮我说话，那现在就没人能帮我和龙哥了。如果动手的话，我不掏枪，我不说自己会怎么样，就龙哥肯定得被打。龙哥别看混的好，但是动手打架，我就这么说吧，他好像战斗力不是一般的差。因为我就没看过龙哥亲自动手和人家肉搏。

　　此时我必须顶在前面，一下子站在龙哥的前面。按道理，这样的场合都是老大站前面的，不过我也不顾不了那么多了。我刚刚站在龙哥前面，龙哥哎的一声，拽我的衣服往旁边扒拉了一下。用奇怪的口气跟我说：你站我前面干嘛，害怕我被打啊？我被龙哥推到了一旁，这时刚刚说话那人对着我俩说：你俩不用担心，谁都跑不了。

　　说完就伸手要抓龙哥，龙哥闷叫了一声：操！一脚蹬了出去，这一脚的威力和我扫荡腿没的比，被人家轻松的闪过了。接着身后就有人踹了龙哥一脚，旁边还有人动手一起围着要干我俩。此时真是千钧一发啊，如果是肉搏血拼的话，我俩2打8，基本没的打。就算我能干倒3-4个，龙哥估计也得被打个半死。

　　我瞬间做出了决定，掏枪！我一下子把枪掏了出去，把枪口就对准了带头那人。这一下子，所有人都不敢动了。龙哥这时有点怒了，可能是刚刚被打了1-2拳还被踹了几脚，所以当他们都不动的时候，龙哥朝身后一个小子就是几拳挥了出去。那小子也没敢动，我回头看着龙哥，这时我突然感觉不对劲。似乎有人好像要抢我的枪，我赶紧回头。还真是这样，有人要夺我枪，都握住我手腕了。

　　我大叫一声：松开，我开枪了哈。这一下，吓得那人松开了我的手腕。那人刚松开我的手腕，又有人直接上来夺我枪。这次抢枪的不是别人是龙哥，龙哥一边抢我枪，一边喊：跟他们废什么话，直接蹦了他们得了。龙哥这是真急眼了，我于是松开了手，就让龙哥把枪夺了过去。龙哥这个级别的人物，被几个小混混打了，那龙哥能不急眼吗？

　　龙哥夺过去枪，就把枪阻在了那人的头上，往下使劲的顶着他的头。看样子好像真的打算要开枪呢，龙哥身上散发的气质和我的完全不一样。一看就是能办大事的人，也就是敢开这一枪的人。当然这一枪龙哥没有开出来，因为那小子给跪下了。嘴里叫着：哥我错了，哥你别开枪，哥我给你跪下了，求你别开枪，让我怎么样都行。

　　龙哥这还没说什么，他已经怕的都要尿裤子了。龙哥喘着粗气，一句话没有说，只是继续用枪阻在他的脑门子上。旁边的人都没有一个敢说话的，谢飞都吓傻眼了。他做梦都没想到，我会从兜里拿出一把枪来。过了大约能有30多秒吧，龙哥才开口说话：换了1年前的我，我就蹦了你，你知不知道？

　　那人连忙说：我知道，哥，我知道，我错了。龙哥说：跪着，我没让你站起来，就给我一直跪着。说着就把枪揣了起来，因为龙哥发现夜总会有几个服务员和保安站在门口往我们这里望。估计都是看热闹的，也不知道看没看到我们拿枪，一旦报警了，那可就倒霉了。龙哥把枪揣起来后，我的心也从嗓子眼掉了回去。

　　这时龙哥问跪在地上那人：你叫什么？那人说：我叫钢子。我一听，原来谢飞找的钢子就是他啊，还以为有多狠呢，结果也是个见枪叫爹的孙子。龙哥继续问：混哪的？那钢子说：我经常在大菜市那一带玩。龙哥问：你知道迟静吗？那钢子说：知道，知道，我俩认识。龙哥说：认识就行，那你跑不了了。

　　龙哥这话问的太绝了，我还以为龙哥是给他机会呢，原来是要套他话。这时龙哥又问其他人，你们哪个不服的，现在赶紧站出来。谁彪啊，哪有敢站出来的，刚刚枪一拿出来，全都默默的往后退，连那谢飞也一个德行。都没有说话的，龙哥这时指着谢飞说：你过来。谢飞没动，龙哥大声喊了一句：你过不过来？

　　谢飞这才无奈的往前走了几步，走到钢子旁边。龙哥瞪着他说：跪下。谢飞犹豫了一下，看了我一眼，没有跪。龙哥并没有让他强行跪下，而是朝其他6个人喊，你们赶紧滚远点，今晚就没你们的事了。谁要是不走，等会后悔可就来不及了。这6个人你看看我，我看看你，都没动。这时龙哥朝钢子吼道：你赶紧让他们滚远点。

　　钢子才发话：你们先走吧。这6个人才装作不情愿的离开了，其实谁现在都想赶紧闪人，要不陪他一起跪在地上装孙子啊？6个人还没走远，龙哥朝着夜总会门口的那些看热闹的服务员喊了一句：赶紧滚进去，看你妈逼啊，都想跟着一起死吗？龙哥今晚脾气太火爆了，我在一旁心也跟着颤。

　　夜总会那些服务员和保安都看出来，龙哥不是好惹的，也全都回去了。龙哥这时，点上一根烟，抽了起来，嘴里骂道：操他妈的，人怎么还没到，一个一个的都当散步啊，多长时间了啊？说完，使劲的狠狠的抽了两口烟。然后突然一脚踹在了谢飞的肚子上，踹完后，并没有结束，而是揪起谢飞的领口，用拳头朝谢飞脸上乱捣。

　　我一看是这样的情况就上去跟着龙哥一起打谢飞，我俩先是乱拳把谢飞给打倒了，然后就用脚狂卷谢飞的头。我和龙哥都是越打越气，我此时也嘴里骂起了脏话，发泄自己的情绪。我还情不自禁的骂：让你抢我对象，让你抢我对象，干死你个biang操的。我和龙哥都收不住了，旁边的钢子跪在地上，看不下去了。起身拉住我，让我停手。

　　这小子不敢拉龙哥，只能来拉我。我回过身就是一拳，钢子被我打了一拳后，也冒了火气，刚刚的耸劲也没了，看样子是要跟我对打。举手一拳朝我打了过来，我挨了一拳，往后退了两步。钢子冲过来还想继续打我，我一个扫荡腿就把钢子放倒了。龙哥此时也发现和我钢子打了起来，然后回头又跟我一起打钢子。

　　我和龙哥又把钢子打了一顿，这时赵萱才跑过来拉架。赵萱终于忍不住了，我真不知道她是怎么想的。赵萱刚刚一来劝架，我甩手给了赵萱今晚第三个大巴掌。龙哥突然停了下来，问我：你打她干嘛？然后劝我说：行了，行了，不打了不打了，我脚都踹疼了。然后对着赵萱说：你赶紧回家吧，没你事，以后记住了，这是个教训。

　　说完拉着我回到了车门旁边，把车门打开，给我推了进去。然后龙哥自己也坐上了驾驶座，启动车子要闪人。我们喊的人还没到呢，但是龙哥怎么做，我就跟着龙哥就行了，我什么也不插口问。龙哥载着我，一踩油门，就离开了夜总会门口。车子顺着马路一直开，开了不远，看见一大堆人往夜总会的方向走。

　　龙哥把车子停了下来，喊了一句人名，就看见走在最前面的一个30岁左右的男人朝我们小跑了几步，跑到车边，就跟龙哥打招呼：龙哥，怎么回事？龙哥反问他：你说怎么回事，都完事了呗，等你们来，我不得被人打死啊？然后从车里数了500元出来，递给那人说：这钱就当我请他们通宵了。我先走了哈，回家睡觉，你慢慢带他们回网吧去吧。龙哥说完，摁了一下车喇叭，然后发动车子，载着我开走了。

　　我这时忍不住的在后面插嘴问龙哥：不是说每人200吗？龙哥笑着说：我给他们一人10元通宵钱就不错了，还200，你彪啊？再说，我上哪弄1万给他？你真当我有钱没地方话了啊？通过今晚我和龙哥的所以一切的交流，让我重新认识了龙哥这个人！不仅有钱，能混，够义气，而且心眼不是一般的多！


第四百四十三章 龙哥的饭局

　　开了不一会，龙哥问我：家住哪？意思是送我回家，我赶忙说：不用了龙哥，我自己回去就行了。龙哥哦了一声，把车子放慢了速度，竟然帮我喊停了一辆出租车。然后停了在路边，让我去坐出租车。我说了声：谢谢龙哥了，明天有时间吗？我……。我还没等说完话，龙哥朝我摆手说：赶紧上车吧，别让人家出租车等你，别废话了。

　　我就没有说下面的话，然后屁颠屁颠的坐上了出租车，我并没回家，而是去了一家网吧通宵去了。我现在的心情，真的不想回家听我妈念咒。在网吧上网，我打了一夜的魔兽。丝毫没有去想今晚发生的一切。天亮了以后，我才空着手回了家。回到家，老妈都惊讶坏了，问这我怎么回来了？而且我的行李书包呢？

　　老妈以为我是遇到什么事情了，才终止旅游，行李也没带的回家了。我随口撒了个谎，骗老妈，我的行李书包丢了，所以才提前回来了。老妈说了我几句，埋怨我没用，让我以后别再出去旅游了，说外面太危险了。我昨晚一夜没睡，回到家就呼呼地睡。手机也没电了，我直接关机充电去了。

　　睡到下午，开机后，收到几条短信，都是赵萱发来的。第一条：其实我准备和谢飞分手的，他在外地上大学，我准备这次十一假期就找机会跟他说，但是不知道怎么能让你碰见。也许是上天注定的吧，你扇我那几巴掌，让我清醒了很多。

　　第二条：我长这么大，第一次被男人打，我现在都不知道我能跟谁说，自己心里有多难受。我连个能哭诉的人都没有，我真的太委屈了，我真不是你想的那样。

　　第三条：我想清楚了，我要忘记你们所有人，不管是你，还是谢飞，还是他，我都要忘记你们。黄忠，对不起。

　　第四条：我知道我没资格劝你，但是我还是想劝你一句：做人留一线，日后好想见。你和谢飞就这么的算了吧，别再打了。

　　我看完赵萱的短信，忍不住的眼圈湿了，鼻子发酸，我这眼泪流的很怪，我在后悔，昨天不应该扇赵萱巴掌。我怎么还会扇她三个大巴掌，现在真是后悔死了。我回了赵萱一条短信：对不起，我昨天太冲动了，完全克制不住自己，才会动手打你的。我虽然现在非常憎恨赵萱，但是我感觉我俩就这么分手了，我非常的不甘，心里非常的不爽。

　　赵萱接到短信立马打电话给我，在电话里很低声的说：黄忠，咱俩分手吧。如果你还瞧得起我，我们还可以改做朋友。我过了好一阵子，才回赵萱一句：祝你以后幸福。说完，我就挂上了电话，我和赵萱也就算是彻底的分手了。这次分手对我的打击非常大，也让我明白了一个道理：如果两个人不是互相很了解的话，盲目的谈恋爱，真的非常危险。

　　和赵萱的事，就算是这么了解了。我还得给龙哥打个电话。昨晚怎么说也是人家龙哥帮我出面，虽然没有达到我预期的效果，但是龙哥能出面，我已经感觉很满足了。电话打通后，龙哥好像记住了我的电话号码，一开口就说：我还想给你打电话呢，你小子怎么样了？晚上有时间，我找你出来说个事的。

　　我赶紧说：别的没有，我就是有的是时间，晚上见，龙哥。到了晚上，我俩就在约定点见了面。不是龙哥一个人，还有烟疤女晨晨。好久没有见到晨晨了，再次看见晨晨，我的内心又不安稳了。龙哥应该把昨天的事都讲给晨晨听了，晨晨上来就披头盖帘的骂了我一顿。烟疤女的脾气还是一点没变，比以前更像一个大姐大了。

　　烟疤女无非就说我不应该骗龙哥，不应该出了事不找她，直接去找龙哥，不应该那么晚还不让龙哥睡觉。龙哥看我被教育的差不多了，才开口说：行了，这事已经这样了，说他也没用。那什么，你和你对象怎么样了？我苦笑说：还能怎么样？她都背着我干那事，我还能怎么样？分手了呗！

　　烟疤女这才关心的问我：怎么回事，听说你对象挺漂亮的，这里有没有误会啊？我说：没有误会，有误会还好了，我真希望一切都是误会啊。龙哥笑了笑，说：分了就分了吧，晚上帮你庆祝一下分手。正好我也好久没看见晨晨了，请你俩去吃饭。我赶忙说：这哪能让龙哥你请客啊，再怎么说，也是我该情况啊。

　　龙哥不耐烦的说：你别和我墨迹，昨晚我就想说你了，跟我一起，我说什么就是什么，你知不知道？我哦了一声，就和烟疤女，龙哥上了车，龙哥载着我俩去一起去吃饭了。我们三个到了一家烤肉店，点完吃的，我就亲自把龙哥的酒杯给倒满了。我敬了龙哥一杯酒，谢谢龙哥昨晚帮我出头。

　　龙哥喝完这杯酒，跟我说：既然你刚刚说，谢谢我帮你出头，这事我也就帮你帮到底了，那个什么钢子的，我今天托人打听清楚了，就是个小混子，在大菜市摆个摊，干了还不到1年，是挺得瑟的。我准备把他摊给砸了，然后再打残他一条腿的，你看行不行？我看了一眼烟疤女，然后看了看龙哥，不知道龙哥说这话是虚的还是真的，或者是要套我什么话之类的。

　　我谨慎的说：龙哥，那就谢谢你了。我也没有表达任何明确的意思给龙哥。龙哥朝我无奈的笑了笑说：你这人不是一般的墨迹，你表达个意见啊，这事和我有半毛钱关系吗？我不都是为了你啊？烟疤女插嘴说：黄忠，龙哥没跟你开玩笑，真的就是要帮你出头。我听烟疤女这么说：我也就把我的想法告诉了龙哥。

　　我说：龙哥，真心没必要弄残他，砸个摊位什么的就行了。他就是昨天来帮忙出头的，其实这事和那钢子也没什么关系，主要还是我和谢飞还有我对象的之间的问题。龙哥哦了一声，说：我明白了，那这事，我会办了。到时会叫你跟着一起去看看的，让你也长长见识。我赶忙说好，我们三个继续吃着烤肉，龙哥和烟疤女聊着一些其他的事情。

　　说着说着，龙哥又跟我说：黄忠，那个什么，我今天找你出来还有件事，龙哥这句话一开口，我就知道了，龙哥什么算盘都打好了，他可不是单独为了帮我而出来请我吃饭的，人家也不是闲人啊，我问龙哥：什么事，你说吧！龙哥笑了笑说：帮我介绍个对象呗？我一听龙哥这句话，有点想笑，这是龙哥拿我寻开心吗？

　　我露出不可思议的神情，说：我上哪给你介绍对象啊，再说我身边也没有合适你的啊，龙哥说：昨天那个就挺好的！我啊了一声，这什么啊？龙哥看好赵萱了？龙哥看我的表情有点不对劲，就说：我跟你说件事，一点不带参假的，你这对象，和我以前的对象长得太像了，简直是一模一样，我那对象，跟她家人都出国了，所以我也不怕你笑话我，我到现在都念念不忘啊。

　　我靠，这叫什么事啊，我怎么可能现在把赵萱介绍给龙哥。我管你长得一不一样的，我心里接受不了啊。昨天还为了赵萱打仗呢，今天就给赵萱牵红线，我还没操蛋到那种程度。我就感觉，昨天龙哥对赵萱的态度有点不对劲，原来是这么回事啊。我喝了一口酒，然后有点无奈的说：龙哥，这对象，我不能帮你介绍。你不管怎么想，怎么样，反正我是不能帮你介绍。

　　龙哥有点尴尬的笑了一下说：其实也不用你介绍，你把她电话名字告诉我，现在是干什么的，然后我自己联系也行。龙哥这是给他自己还有我一个台阶下，我深呼吸一口气说：电话，今早我刚刚给删了。她叫赵萱，我们学校的。其实我电话根本没删，我就是不想说而已。龙哥哦了一声，没再说话，似乎有点不高兴，不过很快，就露出了笑脸。龙哥在饭店里，跟我又再次解释了一遍他看好赵萱的原因，和劝我别多想。

　　我当然是听不进去龙哥的话，只能无奈的自己喝闷酒。烟疤女此时也不说话了，拿出电话，不知道给谁打电话，然后自己跑到外面讲电话去了。等烟疤女讲完电话回来后，告诉我和龙哥，她等会有事要先走。我赶紧借着这个机会，说自己也有点不舒服，就不陪龙哥继续吃了，我也要回家。

　　于是我们三个人就结束了这顿非常尴尬，非常煎熬的一顿饭局。回到家，我都不知道龙哥这人是怎么想的。他太有点拿我不当干粮了，说实话，他今天的行为就是在侮辱我。我越想越生气，我决定，龙哥，我以后是不打算在找了。


第四百四十四章 烟疤女的来电

　　就在我回到家，心里非常不爽，对龙哥由烦到恨的时候。我的手机响了，是个陌生的电话号码。我接了后，一听声音，就知道是烟疤女打来的。烟疤女问我：你在干嘛呢？我有点小暖心啊，烟疤女竟然还会关心我！自从她回来后，基本是变了个人，对我非常冷淡。我说：没干嘛呢，玩电脑呢。

　　烟疤女笑着说：是啊，家里都有电脑了。我呵呵一笑：早都买了。烟疤女说：那我哪天去你家玩玩你的电脑啊。我赶忙说：行啊，欢迎你的大驾。我知道烟疤女就是客套客套，她似乎是有意要和我亲近一下。烟疤女这时才进入主题，跟我说：行了，不跟你说没用的。你今晚吃饭的时候，是不是生气了。

　　我想了一下，这烟疤女是要干嘛？问我这个问题，是不是要帮龙哥来劝我。我当时心里就有气出来了，好你个晨晨，怎么说也是这么多年的朋友了，而且还有过那个。竟然现在会这样对我，龙哥这么缺德的想法，她还想着帮龙哥来劝我，我真是操你妈了！我立马没好气的说：生不生气怎么了？我就这么告诉你，管他是龙哥，还是天王老子的，谁再跟我提这件事，我就跟谁急。

　　烟疤女用讽刺的口气跟我说：呀，急了啊，真生气了啊，不过你朝我厉害有什么用啊？你刚刚怎么不朝龙哥耍威风？烟疤女这话说的太厉害了，我一下子没了底气。不过我继续狡辩说：我愿意，你管不着。还有，你要是还想跟我讲这事，那么咱俩就没必要继续说下去了，肯定不行。烟疤女嗯了一声，说：你继续说。

　　我听她的口气就来气，于是就开始长篇大论的抱怨了起来，抱怨烟疤女对我的态度变化太大了，抱怨烟疤女太不拿我当朋友了，反正就是这些破事。我后来已经开始骂了起来，骂嘴贱男有什么好的，烟疤女干嘛一直对他死心塌地。我这一顿乱骂之后，心情爽了很多，但是立马就后悔了，因为我有点骂大了，其实嘴贱男从另一个角度来说，比我是强多了。

　　烟疤女也没急，只是问我：你骂嘴贱男一大顿，你感觉你哪里比他强？别说身高！我当时哼了一声，想都没想说了一句：我唯一比嘴贱男厉害的地方就是：我可以在80岁之前单挑1万次，都能赢他！我这句话说完以后，我顿时感觉，我还是有点优点的。烟疤女一下子也笑了出来，说：你也就这点出息吧。听烟疤女的语气还好，我也就放心了。

　　我说：行了，我也知道自己什么德行，没其他事我挂了啊。烟疤女唉的叫了一声，说：你挂什么啊，我都没说正经事呢。我说：不就是帮龙哥泡妞吗？不行，我肯定不会帮他的。烟疤女哼了一声说：我告诉你，龙哥今晚就是在考验你！他怎么可能看好你那骚逼对象。龙哥就是看你这人怎么样，能不能带。

　　我被烟疤女有点说晕了，这是烟疤女来帮龙哥找台阶下？还是换个方式来帮龙哥劝我的！我问烟疤女：你别跟我开玩笑，你跟我说点真格的，龙哥到底看没看上赵萱？烟疤女非常断定的说：没看上，就是为了考验你，才这么做的。我继续问：考验我什么？烟疤女说：刚刚不是告诉你了，想带你出来混，让你跟他混。

　　跟龙哥混？这是我做梦都想的事，如果有龙哥罩着我，那我以后可真是呼风唤雨了。我再次问了一遍：真的？烟疤女不耐烦的说：真的啊，骗你干嘛。龙哥所作的一切，都是在考验你，现在感觉你这人不错，所以你以后可以跟龙哥混了。我今晚打这电话，就是想告诉你这事的，看刚刚给你激动的，至于吗？气成那样，什么彪话都往外说，要是换个人的吗，不得和你翻脸啊。

　　我的心也跟着烟疤女的话，转了180°，稍微有点兴奋。我还有点不信的说：那龙哥收我做小弟的这段表演，真可以去当专业演员了。烟疤女附和着说：是啊，这段情节可以当成电影拍了。我问烟疤女：龙哥说没说，他从这件事，看出我是一个什么样的人？烟疤女说：他看出来什么我不知道，反正我就知道你不是个会来事，能见利忘义的男人。说白了，你是个有原则的人。

　　我哼了一声说：你能不能别这么假啊，咱俩多少年了，你不了解我？此时我的心情，什么也不说了，就是想挂电话。我和烟疤女，过去在一起的感觉，似乎永远也不可能再有了。晨晨刚刚那话说的太假了，不管她说的是不是真心的，但是我听在耳朵里，就是非常的不舒服。物是人非，就是来形容我和烟疤女现在的关系。

　　烟疤女此时问我：你手机还有电吗？我啊了一声，不知道烟疤女什么意思，看了看手机电池，说：还有很多，怎么了？烟疤女说：我点一根烟的，好好跟你聊聊，你不是说我假生生的吗？然后就听见了，烟疤女点烟的声音，接着听见了烟疤女抽第一口烟和吐烟的呼吸声。烟疤女这才跟我说话：黄忠，我也不骗你了，今天我就把什么话都说清楚。

　　烟疤女的口气认真了，我虽然看不到她现在的样子，但是却能想象到她此时的画面。烟疤女说：我先说，为什么，我跟你假生生的吧。我那阵子一个人去外地混，真的，我混的不好，没混出来，这你也知道了，要不我也不能回来。在外面混的时候，我就最想一个人，就是嘴贱男。我也没想到，我会那么的想他，我不要脸的说一句，我甚至做梦都在想他……

　　烟疤女说起她和嘴贱男的感情时，那真是说的很投入，能说了将近20分钟，她和嘴贱男的爱情。我也不骗大家，我一句没听进去，反正我知道烟疤女是真爱就行了。所以接下来的重点就是，烟疤女为什么要和我假生生的，因为嘴贱男！你们以为嘴贱男很大度，对我没有一点隔阂，那都是假的，都是表面上的。他还是很反感我的，因为他知道我会对他和晨晨之间的感情产生威胁。

　　不得不说，嘴贱男看人很准，他也看透了我的嘴脸，知道我是个什么样的人。所以他就让晨晨故意的冷落我，慢慢的我和烟疤女的感情也就越来越生疏，变成了现在的样子。因为烟疤女爱嘴贱男，所以就罩着嘴贱男的意思去做了。烟疤女说到这，重新强调了一遍：所以，黄忠，你以后别再说我这么假了，因为咱俩的关系，永远都会这么下去，再也不可能回到以前了。

　　烟疤女接着说：我还要再说另外一件事，那就是刚刚我说的龙哥考验你的话，也都是假的。龙哥就真的是看好你对象了，但是看到你今晚那个样子，他有点后悔跟你这么说了。龙哥他也知道你是个吃软不吃硬的人，所以，就让我给你打这个电话，说他在考验你，让你俩都有个台阶下。

　　至于龙哥要收你跟他混，这也是真的，其中关系，你自己想吧。该说的我都说了，不该说的我也说了，我最后再劝你一句话。烟疤女突然停住了，我此时脑子很乱，对着电话说：你劝我什么，你说呀！！！烟疤女说：我劝你……。又再次停住了，然后过了10秒钟，烟疤女第三次说：我劝你，跟龙哥混吧，你这对象，该分就分了吧。不管你怎么想，我是站在咱俩这么多年的老同学角度给你的忠告。

　　我哦了一声，没说话，烟疤女最后说：这是咱俩最后一次这么说话了，以后我也不会跟你说这么多了，除非……，行了，不说了，我挂了哈。我又哦了一声，烟疤女就把电话给挂了。刚刚那个除非，没有说完整，应该是除非我和嘴贱男分手了。我此时的心情，和刚刚回到家时，完全变了一个状态。烟疤女的这顿长聊，实在是对我的打击太大了。

　　我此时有太多的感慨闷在心中无法释放，突然发现自己活的太压抑了。自从和王媛分手后，我好像就一直过着压抑的生活，只是我自己没有感觉到而已。真是人长大了，开心的时刻也越来越少了。我当天晚上失眠了，躺在床上回味着烟疤女的这通电话，回忆着过去一些往事的点点滴滴。我想莎莎了，感觉此时只有莎莎回我身边，我才能结束这压抑的生活。

　　为什么是莎莎我也不知道，反正此时，我就是有这样的感觉：莎莎才是对我最好的人。当然同时，我也在这失眠的夜里做出了一个决定，我要跟龙哥混！赵萱，再见！

　　做出这个决定后，我在心里发狠的自言自语：嘴贱男你等我混起来的，你等我混起来的！


第四百四十五章 韩晓雪的拜访

　　第二天，龙哥主动给我打的电话。看来是昨晚烟疤女把劝我的事，已经转达给了龙哥。龙哥没多说什么，就是叫我出来晚上一起吃饭。说是跟着龙哥混，我也不知道怎么才算是跟龙哥混？难道还能整天没事出去打架？都什么年代了，基本都没有主动惹事。再说，龙哥基本上在社会上也混出来了，不是个小混混，还天天得靠打打杀杀出来闯。

　　中午在家吃完饭，又来电话了。我看到电话，心里一颤，是兰兰打来的。这时候她给我打什么电话啊，我犹豫了一下，还是接了电话。不过电话中传来的声音不是兰兰，是曹智，曹智问我从ZH市回来没？我告诉曹智回来了，曹智叫我出来一起玩。我说晚上有事，曹智问我什么事，我想了想也没瞒曹智，告诉他是龙哥请我吃饭。

　　曹智和我一样，自从那次老同学聚会后，看烟疤女也是不怎么爽。所以一听到龙哥，曹智并没有露出多兴奋的样子，只是淡淡的说：那行，明天再出来见见吧。曹智刚刚要挂电话，我多余的问了一句：兰兰最近怎么样？问完我就后悔了，曹智却没当回事的说：挺好的，你俩不是经常一起打麻将吗，你还问我啊！我赶忙支支吾吾的哦了一声说：行，不说了，明天见。

　　曹智的这个电话，让原本压抑的我感觉到更加的压抑。哎，真不应该，那天晚上和青青还有兰兰疯，现在弄得我听见曹智的声音，心里都不得劲。说巧不巧的是，曹智的电话刚刚打完没多久，韩晓雪给我打电话了。我在电话里讽刺韩晓雪：呀，你还记得我这个人啊，怎么想起找我了啊？韩晓雪没搭理我，而是问我：求你帮个忙！

　　我想都没想说：不帮。没别的事，我挂了。韩晓雪急着说：你什么意思啊？黄忠！你就这样对我啊？我冷笑说：我怎么了？我对你怎么了？韩晓雪问我：你在哪呢？我没好气的说不知道。说完就把电话给挂了，自从转笔婷告诉我，韩晓雪在学校里的那些破事后，我就对韩晓雪就一直有气。

　　我的这些孩子气还是一点没有消失，继续存在我的性格里。谁知道韩晓雪被我挂完电话，结果跑到我家门外，敲我家门。老妈老爸都不在，我一个在家。我去开门时，发现是韩晓雪真是相当的意外。韩晓雪站在我家门口，露出可爱的笑脸，朝我挥手笑。在电话中，我还能对她狠心，但是见了面我就发现，自己根本过不去韩晓雪那关。

　　韩晓雪笑着对我说：怎么了？不让我进去啊？我哦了一声，就把门打开了，请韩晓雪进来。韩晓雪一边换鞋，一边说：不是我说话难听，就你家这破房子，除了我以外，根本没有女的愿意来。韩晓雪一句话就捅到了我的痛处，以前我就说过，人家都动迁搬家了，要么买新房子了，只有我家还住着老房子。这房子就和韩晓雪说的一模一样，破旧的我都没法带未来的对象来我家。

　　韩晓雪换完鞋，抬头看了我一眼，呦的叫了一声：你看你表情，我就是随口说说，你别生气哈。我露出无奈的表情，没说话。进了屋子，韩晓雪大大方方的坐了下来，仿佛就像回自己家一样。韩晓雪坐在沙发上，跟我说；不知道为什么，我来你家，就想起我家以前的样子。我真想再搬回以前的老房子里面住，哎，可惜不能了。

　　韩晓雪的这番话，对我的触动也很大，我脑海里也冒出了无数的画面，都是在韩晓雪家里的珍贵回忆。尤其是小太妹和韩晓雪一起住的时候，我每次想到韩晓雪家的老房子，就会想起那段往事。不过我嘴上却说：要不咱俩家换房子得了，我让你怀念个够。别说没用的了，有什么事赶紧说，我还得写作业。

　　韩晓雪继续笑着说：你要是能写作业，现在还用上大专啊？我刚刚打电话求你帮我，你怎么不搭理我啊？我说：你不是有对象吗？找你对象啊！韩晓雪说：我就知道，你肯定会这么说！你还是和以前一样小心眼一个，我怎么还不能找对象啊？我找对象了，你就不认识我了啊？

　　对于韩晓雪，她了解我，我更了解她。分手这么多年，我俩就像是在昨天分手一样。此时我在她眼里，应该是她最忠实的备胎。她现在对我有说有笑的，说明她应该又恢复单身了。韩晓雪说完刚刚那番话，我也不跟她扔脸子了，问她：你现在说吧，什么事，能帮我就帮。韩晓雪说：我有个同学，从沈阳来咱这找我了。挺烦人的，非要见你。

　　我愣了，问韩晓雪：见我干嘛？韩晓雪笑着说：我骗他说，你是我对象啊。我说：你整天闲着没事，有病啊？韩晓雪说：我刚刚跟我上个对象分手了，结果这个男的就追我。我就骗他，我在大连有个对象，他不信，就跑过来要见你。我说：你彪啊，随便找个人应付一下就行了呗，找你哥，你弟啊！你不有个哥吗，而且混的挺好的！

　　韩晓雪说：我哥出国了，而且当时我是用你的照片给他看的。我啊的一声问她：我的照片，你从哪弄的？韩晓雪说：以前照大头照时，我偷偷留了一张。我当时真的心就颤动了一下，我问韩晓雪：你一直带着身上？韩晓雪笑着说：是啊，天天放在我的钱包里面，每次想你都会看一眼。这句话一说完，我就知道被骗了，太几把假了。

　　既然韩晓雪都来我家求我了，我就答应了她。让她现在就带我去见那个男生，韩晓雪说得等晚上一起吃饭的。我说：晚上不行，我有事，明天我也不行，后天吧。韩晓雪说：后天人家就走了。我说：走了就走了，那就不见了。韩晓雪想了想说；那就今晚等你忙完的，到时给我打电话。我说：晚上我可能会很晚，半夜1-2点都有可能。

　　韩晓雪说：没事，你只管给我打电话，我们等你。我这时问韩晓雪：那行，就这么定了，不过到时，你怎么报答我？韩晓雪说：你要什么，你说吧！我说一下坐在了韩晓雪的身边，说：我要你。说句很奇怪的话，韩晓雪和我分手后，我俩虽然有过无数次的接触和单独相处的机会，但是却没有干那个，顶多也就是摸两下占个便宜而已。其实说韩晓雪是韩骚包，有时她还真的比很多女生强太多了。

　　韩晓雪装彪说：要我什么？我说：亲个嘴吧。韩晓雪说：那行，让你亲一下吧。这送上门的美女，我能放过吗，而且还是韩晓雪。所以我必须得找尽一切机会搞定她，我就亲了上去。与此同时，我的手在下面也摸了起来，韩晓雪一下子把我推开了，说：亲两下就行了，没完了啊。我挑逗的说了一句：你胸变大了。

　　韩晓雪哼了一声说：要你管，行了，亲也亲了，我走了。说实话，我有点不舍得和韩晓雪分开，真是不见不想，一见面就舍不得。我说：那你现在没事的话，陪我去买DVD光驱吧，我家CD光驱，最近出的压缩DVD碟，我都看不了。是的，如果我没记错的话，应该是在2004年的时候，突然流行看DVD压缩碟。

　　韩晓雪就答应陪我一起去电子城买光驱，我俩就出了我家。在外面一起走的时候，韩晓雪还是喜欢拐着我走，身子靠在我的身上，靠的紧紧的。我问她：你是不是贱的啊，在我家，我摸你，你都不愿意，出来就是春姑似的，一个劲的发骚。韩晓雪说：其实你不知道，我就喜欢靠着你走，不知道为什么，靠别人都没有感觉，只有靠在你身上的时候，我就感觉超级得劲。

　　和韩晓雪去电子城买完光驱后，我回家又出来去见龙哥。在外面等了一会，我见到了龙哥开着车来了。这是我三天来，连续见到龙哥了。龙哥招呼我上了车，车上只有我俩，烟疤女这次没有跟着。龙哥一边开车一边问我：想吃什么？我说：都行，龙哥。龙哥说：那行，我带去吃日本料理。

　　日本料理，我顿时想起一件事情，不会是去女主唱唐唐给我骗去做1天兼职的那家吧。我问龙哥：龙哥你认识薰姐吗？龙哥呀的一声叫，有点惊讶的问我：你认识啊，你怎么知道我要带你去她那吃啊？我无奈的苦笑说：是唐唐姐介绍我去的，我在那家打过一次工。龙哥再次惊讶的问我：你还认识唐唐啊，你小子不简单啊？那行，等会咱俩先去吃饭，然后再带你去唐唐那溜达一圈的。

　　到了薰姐的日本料理店门口，龙哥就招呼我进去了。好在那天薰姐不在，于是我和龙哥只是纯吃饭而已。也没找什么陪吃服务，他家不仅有男陪吃，还有女陪吃。不过都是陪日本人的，我们当地人去吃，基本是没人陪的。吃饭的时候龙哥，一开始跟我聊天，不过都是些没用的。终于在聊了一阵子后，龙哥才再次问了我一个关键性的问题：以后打算怎么办？想不想跟我混？


第四百四十六章 龙哥的第一课

　　龙哥问我跟不跟他混，我想都没想的说：龙哥你看得起我，我真是万分感谢……。我话还没说完，龙哥打断了我：行，行，行，别说这些没用的，我跟你说，你跟我混，不用玩那么多虚的，说话也不用捧着我，咱俩就像朋友一样说话就行了。我哦了一声，被龙哥这么一训话，我有点不舒服。毕竟我年纪也这么大了，基本上在家除了老妈念叨我，其他再也没有人这么跟我说话了。

　　虽然现在没有人训我，但是以后步入社会的话，总会还有人能训我，所以现在被龙哥说两句，我也无所谓了。龙哥接着说：我看你也想跟我混，那以后你就跟我。你现在上学吗？我说：上学，大专。龙哥哦了一声，问我：哪个学校？我就告诉了龙哥，然后又问了我一些关于我个人的几个问题，算是简单的了解我一下。

　　问的差不多了，龙哥跟我说：你上学，我也不能让你退学，跟我去挣钱。这样吧，没事我就带你出去玩，多认识些朋友。我跟龙哥说：龙哥其实我就是想多跟你见见世面，说实话，我现在就是瞎混。一旦在外面惹什么事，连找个帮忙的都没有。而且我也没什么钱，不会办事，性格还有点和普通人不一样。龙哥一直点头，然后跟我说：这都不是事，只要你听我的，我保准让你混得和现在完全不一样。

　　龙哥这话一说，我按道理应该说：龙哥，你只要带我混出来，那赵萱我帮你搞定！不过我却没有表示，只是说了句：谢谢龙哥。龙哥这一顿饭吃完，说了非常多的话，但是一句也没有提赵萱。最后结账出来的时候，龙哥这才问了一句：你那对象叫什么啊？我说：赵萱。龙哥哦了一声，问我：你俩准备还好吗？我说：继续好是不可能的了。龙哥又哦了一声，就没再问赵萱。龙哥让我上车，今天晚上就带我出去混。

　　我一看时间还早，都不到8点，韩晓雪那边还来得及，就上车跟着龙哥出去玩了。龙哥让我把他车上后座的钱包拿来，我就回身把龙哥的钱包拿了起来。龙哥的钱包牌子到现在我都能记住，是BOSS的，那时在我们城市真心不流行什么LV的钱包。我拿在手里，看了看龙哥的BOSS钱包，心里却想到了刘百万。刘百万虽然没有龙哥有钱，但是也喜欢出去装大爷，不过却一直用着破旧的钱包。

　　在我发呆的时候，龙哥说：钱包里的钱你看着拿吧。我赶忙说：不用啊，龙哥，我不是为了钱啊。龙哥开着车，都没转头，不耐烦的说：我让你拿，你就拿，别墨迹，这样吧，给我剩1000，剩下的你都揣起来。我把钱包打开一看，好家伙，一厚落100的，最少起码也有3000了。既然让我拿，我就拿了，也不跟龙哥装了。我数出10张100给龙哥留着，其他所有的现金我全拿了出来，揣在了自己的兜里。

　　龙哥载着我到了一家迪厅门口，这要是带我去蹦迪啊。我还以为是去什么酒吧，或者是夜总会之类的地方呢。看来龙哥比较喜欢来迪吧玩，进了迪吧以后，服务员上来招呼我和龙哥，我以为龙哥能要个包间之类的，结果就坐在舞池中央旁边最吵最乱的位置。服务员走后，龙哥把头凑了过来大声问我：怎么样，来过吗？我笑着说：没来过这家迪吧，不过去过别的地方。

　　龙哥点了点头，问我：喜欢跳吗？我说：不喜欢，我不会跳。龙哥朝我一笑，没说什么。我俩就坐在位置上，看着舞池里面的那些人在乱蹦。在那个年代，我们城市有好几个这样的大型迪吧。但是随着时代的发展，一个个的都关门了。到如今，酒吧成为了主流，因为在很多酒吧里，也能玩的很疯，甚至比迪吧蹦的更加过瘾。

　　龙哥把外衣脱了下来，里面是背心，露出了他的纹身。我和龙哥坐了一会，就走来3个女人。开口跟龙哥就说：大帅哥，一起跳啊？龙哥的确很帅，而且不是一般的帅，关键是龙哥这个人你一眼看上去就比较有型。龙哥朝那三个女生坏笑说：我不喜欢女人，你看不出来吗？那三个女的这时看了看我，又看了看龙哥，似乎明白了什么，然后朝我俩笑了笑，就离开了。就这样，我和龙哥坐在位置上，一直有女生来找龙哥跳舞。

　　当然也会有人跟我客套一下，不过大多数都是冲着龙哥来的。不过她们都被龙哥找各种理由拒绝，当然还有几个女生会不甘心的坐在我们旁边，跟我们聊上几句。龙哥就是这么一个拉风的男人，在这一点上，我佩服的心服口服，要不怎么说是我的偶像呢。大约在迪吧里面坐到10点左右的时候，我感觉有点无聊了。终于忍不住问龙哥：龙哥，你也不蹦，也不跳，在这坐着多没劲啊。龙哥朝我笑笑说：你不懂，等会你就知道了。

　　于是我和龙哥就继续坐在位置上，喝着饮料，看着别人跳舞。当然，还是会有女生来搭讪龙哥，其中不乏美女。又坐了一个小时左右，龙哥这时问我：今晚你有什么感受吗？我啊的一声说：我耳朵都好鸣了，心脏都要震出来了。龙哥大声说：我不是问你这个，哎~你啊，真的，我今晚是在告诉你一个道理。我有点懵，问龙哥：什么道理？

　　龙哥露出和以往不一样的表情，对我说：今晚为什么有那么多的女人找咱俩跳舞？我心里寻思，可不是咱俩，是你而已。龙哥说：那是因为咱俩就一直坐在这，谁来找咱俩都没用。我寻思：这不是废话吗？龙哥继续说：这叫什么？叫定力，出来混也讲究定力，你定力强，别人拿你没招。就拿钱来说吧，我混了这么久，谁不知道我有钱？大家都知道我最有钱！来朝我借钱的人太多了，而且借多少的都有。

　　龙哥情绪有点激动的接着说：我呢？一视同仁，不借钱！你要是实在有事，就是差钱了，我可以给你，但是不借！这就叫定力，从我出来混那天，到现在，我都这样。我心里觉得龙哥这人稍微有点搞笑，当然是指他给我道理的时候。绕了这么大的圈子，竟然就是为了告诉我这个所谓的定力。龙哥真当我什么都不懂了，我稍微含蓄一点的顶撞了龙哥一句：我没钱，这个我就不用太担心了。而且我也不帅，也不会有女的来找我跳舞。

　　龙哥听完我这两句话，朝我无奈的笑着说：你也不彪啊，那行，以后我就不跟你说这些没用的了。龙哥这时站了起来，跟我说：走吧，回家睡觉吧，明天我还得去公司呢。好吗，真的真的彻底服龙哥了，今天来迪吧真的只是为给我上课的。我俩出了迪吧，龙哥开车走了，我要去办正事了，因为韩晓雪还在等着我的电话呢。

　　给韩晓雪打了电话，韩晓雪似乎有点喝多了，说话有点飘，韩晓雪说她在一家KTV里面，让我现在直接去找她就行了。我就拦了辆车，直奔韩晓雪所在的KTV。一路上，我是一点没担心韩晓雪怎么样，而是满脑子都是龙哥。今天和龙哥两人的见面，真心让我非常失望。龙哥这哪里是带我混啊，请吃饭，给钱，讲道理，没干一件正经事。

　　所谓的跟龙哥混，我现在是看出来了，充其量也就是有什么麻烦可以找龙哥帮忙，缺钱可以问他要，而且不能借钱。龙哥说是带我混，根本不是真心实意，就是个虚的。我胡思乱想的时候，车子就到地方了。这家KTV，是新开的，我都没来过。进到里面，问了服务员房号，服务员亲自带着我去的包间。包间门一打开的一瞬间，我有点傻眼了，包间里面是2个女的三个男的。

　　韩晓雪此时被人搂着肩膀靠在一个男人的身上，闭着眼睛，好像是喝大了。我当时看到这个情景，怒气就爆发了。这你妈，我前天才看见赵萱靠在别人的怀里，今天你又演这出戏，这不是让我触景伤情吗？我此时大吼了一声：干什么呢，你搂着谁呢？你知道不知道？我这一嗓子狂吼，吓得他们都浑身机灵了一下。搂着韩晓雪肩膀的男生，也吓得立马松开了韩晓雪。

　　我用眼睛瞪着那男生，我没说话，就是干瞪着。这男生被看我的，有点坚持不住了，问我：你哪的？是谁啊？我回他：我是她对象，你们不知道吗？还问我？我大连的！那男的赶忙站了起来，非常客气的跟我握手说：你就是小雪的对象啊，久仰了。我看了那人一眼，瞅了瞅他伸出来的手，犹豫了一下，还是跟他握了一下手。

　　手握完了后，我来到韩晓雪的身边，拍了怕韩晓雪的脸。韩晓雪被我拍醒了，一脸醉醺醺的模样看着我说：你来了，亲爱的！我靠，都醉成这样，还能演戏，这亲爱的叫的真顺口。我不爽的说：是啊，我来了，我再不来的话，你就和人家酒后乱性了。


第四百四十七章 悲惨的十一假期

　　韩晓雪笑了笑说：哪能啊，都是我同学，我刚刚接完你的电话，也不知道怎么就睡着了。我哼了哼，问她：没少喝啊，都醉成这样了啊。韩晓雪撒娇说：还不是等你等的啊，亲爱的，想死我了。韩晓雪这第二句亲爱的，似乎有点太过了，让人家感觉到一丝虚情假意。我要扶起韩晓雪，准备带她走。

　　这时旁边的那个男的，一下子摁住了我的身子，很客气的说：别走啊，一起喝几杯吧。我当时是挺不爽的，不过我没发飙，因为我是来帮韩晓雪忙的，而不是来闹事的。韩晓雪也没站起来，坐在沙发上对我说：嗯，亲爱的，别来了就走，我帮你介绍一下啊。我哦一声，就把韩晓雪又放在了沙发上。

　　韩晓雪这时醉醺醺的给我介绍这三男1女都是些什么人，刚刚跟我说话的应该就是追韩晓雪的男生。叫什么，我一个都记不住，反正都是从沈阳来的，全是外地狗。介绍完后，他们都一一再次跟我打了招呼。这时韩晓雪的追求者喊来了服务员，又点20瓶啤酒，要跟我喝。我一听，20瓶？这不是喝死我吗？

　　这我哪能喝过他啊，我得想点招的，要不这面子可就丢大了。我赶紧说：我不爱喝啤酒，咱们换个酒喝吧。那小子愣了一下，就这一瞬间的犹豫，我感觉我有戏了。他好奇的问我：喝白的？我们都不会喝白酒啊。我笑着说：是啊，我就喝白的，我喝啤酒喝多了过敏。那小子哦了一声，回应我：那就少喝一点，大家见面就是交个朋友。

　　我这时喊服务员：那别上20瓶了，来5瓶就行了。服务员点头示意就离开了包间，我这时质问他们几个：你们灌了晓雪多少瓶酒，看她醉的，都是同学，出来喝酒有点分寸啊。那小子笑着说：就像你说的，大家都是同学，我们在学校时，喝的比这多去了，也没什么事，而且今天不是还有你吗？

　　我哈哈了几声，感觉这小子很会说话，有点笑面虎的意思。和他聊天的时候，这小子净拿话掂量我，问我知不知道韩晓雪在学校里的事。我当然懂他的意思，就是韩晓雪在学校里频繁换对象的事。我也不知道韩晓雪以前怎么跟他说的我，我就胡乱的说：我俩经常打打闹闹的，分分合合无数次了，所以分开时她在学校干什么了，我都无所谓。

　　我这话说的可是够大方，够直接了，那小子只能无语的哼笑，拿我一点招没有。韩晓雪此时搂着我的腰，头就靠在我的怀里，半醉半醒的说：亲爱的，你就是大方，我就喜欢你这一点。我心想：你个骚包，我为了帮你，人家都把我当成绿巨人看了。聊天的时候，就把剩下的啤酒和刚刚点的酒都喝完了，坐了也快有半个小时了。我就再次提议离开，那小子似乎心有不甘，再次劝我再唱一会歌再走。

　　我认识会唱歌的女生非常多，但是我自己却不会唱歌，尤其是在他们几个陌生人面前，让我唱歌那是绝对不可能的。我说：我不会唱歌，从来不唱的。这时韩晓雪说话了：亲爱的，陪我唱一首吧，咱俩就唱《水晶》。说完，就哼唱起来：我对你的爱，好像水晶。我让韩晓雪无奈了，不过她醉醺醺的叫我亲爱的，我每听一次，都浑身酥麻。

　　不过韩晓雪的提议倒是不错，正好还能气气她的追求者。我和韩晓雪就合唱了一首水晶，韩晓雪虽然醉了，但是唱起来的感觉，比原唱都有味道。一首唱完，我俩又来了一首《有一点动心》。虽然我一直跑调，但是我都有点唱上瘾了。韩晓雪她呢？她则是越唱越清醒，一边唱歌还一边亲我。这戏演的是相当专业，估计此时她的追求者，肺都要气炸了。

　　两首唱完后，我第三次提议离开。这下，韩晓雪的那些同学就再也没有异议了。大家就一起出了KTV，韩晓雪的同学晚上住酒店，所以就先打车走了。我问韩晓雪去哪？韩晓雪此时抱着我的腰说：你去哪，我就去哪！我说：大姐，人都走了，你现在还演戏，是在骗我吗？韩晓雪朝我笑了笑说：你要是能真的像你刚刚说的那样，我就玩真的，和你！

　　我问韩晓雪：我刚刚说的什么？韩晓雪说：就是你不管我在外面的事！我骂了句：你真不要脸了啊？我刚刚就是瞎说的，有几个男的能接受自己对象在外面和别人睡，让别人摸，你脑子有包吧。你那意思就是让我给你挂名呗？名义上的对象呗？韩晓雪不高兴的说：你不愿意就算了，有什么可生气的。

　　我有点不高兴的继续骂她：你就那么骚吗？老老实实的不行吗？怎么越学越完蛋啊！韩晓雪此时推开了我，不搭理我的话，打了一辆车，自己走了，我要送她，她不让。这次吵架可不能怪我，都是因为韩晓雪多嘴，平时和我说这样的话，我兴许还能答应呢，但是赵萱的事才出没两天，所以我现在超级痛恨带绿帽。

　　回到家，我感觉自己好累，陪龙哥折腾，又陪韩晓雪折腾，到头来什么都没有。而且通过今晚的事情，发现我对韩晓雪，现在剩下的也只有喜欢的感觉，以前的爱，完全消失的无影无踪了。我原以为我会爱韩晓雪一辈子，但是如今韩晓雪变化的那么大，再也不是以前的韩晓雪了。我对韩晓雪以前的种种感觉，也正在慢慢的一点点消失。

　　不瞒大家，我也曾无数次幻想过，我和韩晓雪互相在外面玩了很多年以后，再次重归于好，结婚生子，过上幸福美满的时候。但是今天看到韩晓雪后，我的那个幻想也准备漫漫的淡忘了。韩晓雪终归不属于我，她和我也只能越走越陌路，最后还可能成为陌生人。凌晨的时候我还没睡，在用新买的光驱看DVD压缩碟。

　　手机响了，这么晚，竟然是韩晓雪发来的短信。韩晓雪告诉我，她今晚喝多了，说的什么话，他都记不住了。我当然不是傻子啊，知道韩晓雪在忽悠我呢。我就回她：你放心吧，我知道你喝大了。韩晓雪回我：那就好，等我返校的时候，别忘记来车站送我了，不说了，我困了。韩晓雪说话的这一套，有点像把我当成她其中一个追求者一样。

　　就是让你泡不到手，还不撒手的意思。她高兴想找我，就来找我，她不高兴，或者是懒得搭理我时，就把我摔一边了，用一句话来说，就是她懂得如何利用身边的男人了。十一假期，最后一件事，也是我最担心的事情，就是见曹智和兰兰。下午睡醒后，就打电话问曹智在哪，我去找他玩去，这是昨天都答应好的。

　　曹智告诉我他在兰兰家打麻将，让我去找他就行了。去兰兰家的一路上，我的心都像在过高压电一样，忐忑不安，真是做贼心虚。到了兰兰家，敲门进去后，看见曹智在和兰兰一起打麻将中。两人都是春光满面，一看就是赢钱了。曹智看见我来后，就赶忙停下手里的麻将牌，和我拥抱一下。这拥抱的有点突然，吓的我脑子有点乱。

　　兰兰在我和曹智拥抱的时候，还朝我做鬼脸。我当时就想，这女人如果敢乱说的话，我必须得先废了她。曹智又坐回了麻将桌前，说再打两圈之后，再带着我出去吃饭。曹智一边打麻将，一边和我叙旧，聊的话题都是我找的。我跟曹智说起，在学校打教官的那些事。曹智听的非常热血，说是在天津太没意思了，还是大连的学校够乱，够热血。

　　聊天聊的好好的，突然兰兰插嘴跟我说：你脸上最近怎么又长雀斑了啊？我什么都不怕，就怕兰兰和我多说话，因为我心太虚了。我没好气的顶了回去，说：熬夜熬的啊，不过我脸上长雀斑也比你强，你雀斑都长屁股上了。我这话一说出口，我当时冷汗就冒出来了，我这是怎么了，竟然把那天看到兰兰屁股那颗痣的事说出来了。

　　兰兰这个彪子，竟然也没反应过来，还搭话说：我那不是雀斑，是痣，是痣！我当时这个脑子就像炸了一样，我都不知道该怎么圆这段对话了。曹智此时继续打着麻将，没有说话，这无声的行为，让我更加的心慌。曹智到底是听出什么了？还是在专心打麻将，没在意我俩的对话？我趁曹智没看我俩，立马赶紧朝兰兰递眼色，让她别说了。

　　这时另外两个麻友都看见我和兰兰之间的眼神交流了，其中有个贱人就说：你俩干嘛呢，当我曹智大兄弟不存在啊！兰兰好像也感觉到不对了，连忙骂那个贱人：闭你的嘴吧，打好你自己的麻将。一切都像是在开玩笑一样，大家都露出开玩笑时的模样。不过只有曹智一个人，面无表情的看着自己的麻将牌。

　　我知道，坏了，露馅了！


第四百四十八章 曹智的决定

　　当时虽然屋子里的气氛是很随和，但是我的心凉的像一个冰箱一样。我赶忙说：我去趟厕所，你们慢慢玩。我跑到厕所里，洗了洗脸，然后看着镜子里的自己，真想抽自己两个大嘴巴。怎么还能说漏嘴了呢，我真是贱啊，就跟野猪学的，人家说什么，非要顶回去。我刚刚的对话，完全就是野猪说话的形式，要不我怎么能说到屁股上呢。我真想回学校干野猪一顿，这个倒霉玩意，把我都带坏了。

　　从厕所回来的时候，曹智他们还在继续打着麻将，不过曹智的话却比刚刚我来的时候少多了。兰兰也不多嘴了，不过却和曹智一直说着话，曹智的情绪比较稳定，就是话少了。兰兰也是很厉害，没一会把曹智给聊笑了。我一看曹智露出笑脸，我的心也安稳了。看来曹智是不打算当面问清楚了，曹智应该刚刚脑子里也是特别的乱。只要曹智不现在质问我，等会我就能想个幌子来骗他。

　　在兰兰家打了两圈麻将，我还是想不出怎么来应对曹智的质问。因为无论怎么说，我都不应该看兰兰的屁股，关键这个痣的位置只有脱了内裤才能看见，所以我认了。麻将不打了，麻友也都走了。曹智躺在床上，和我还有兰兰聊着天。我们三个始终都没有聊刚刚的话题，我甚至在聊天的时候都很少看曹智的眼睛。我是第一次有这么心虚的感觉，对不住一个人，尤其是你的朋友，这感觉真心对自己也是一种折磨。

　　曹智聊着聊着，说自己困了要睡一会，就躺在床上睡着了。原本不是要一起出去玩的吗，如今曹智的行为举止，完全就是受我和兰兰的对话影响了。曹智睡着后，我朝兰兰做了个眼色，兰兰就跟着我出了屋子。我问兰兰：怎么办？你有没有招？骗过去！兰兰低声说：你就说，咱俩闹的时候，不小心看到的。我说：这不行啊，哪有闹的时候看你屁股的。兰兰说：那怎么办？我是没有办法了。

　　我不耐烦的说：那就这么定了，曹智要是问了，就按你说的，咱俩闹的时候，不小心看到的。记住了，死活不能说实话，说实话，咱俩就可以去自杀了。兰兰哼了哼说：知道了啊，没想到你胆子这么小，这么怕曹智。兰兰这句话说的，我都想用大嘴巴抽她。带着明显的挑拨离间的暗语，难道我听不出来吗！不过此时，我可不想把事情越弄越乱，我狠狠的说兰兰：行了，行了，你别说没用的。

　　回到屋子里，曹智继续睡，兰兰也打起了呵欠，说她也睡一会。这倒好，我就在兰兰家坐着发呆，看着他俩睡觉。曹智这一觉，睡到半夜，我也睡着了。我是被曹智摇醒的，曹智问我饿不饿。我都困死了，不过肚子也是超级饿，我说：你要干嘛？几点了啊？曹智说：我去外面的小卖铺买点啤酒回来，再让兰兰炒个菜，咱俩就在这凑副吃点吧，陪我喝点酒行不行？

　　我迷迷糊糊的说：行，都行。曹智下楼买酒的时候，兰兰已经醒了，在厨房炒鸡蛋。我不吃炒鸡蛋的，这兰兰还不知道呢。鸡蛋炒好后，兰兰端了出来，让我尝尝味道怎么样。我斜眼瞅着兰兰说：你真不知道，假不知道，我不吃抄鸡蛋的。兰兰说：不吃拉倒，省了。兰兰自己坐了下来，然后自己吃了起来。曹智回来后，买了6瓶啤酒和3瓶白酒，还有一袋花生。

　　我一看这架势，哪是喝酒啊，就是买醉。曹智说：你俩喝什么随便，我喝白的。我笑着说：你在天津这酒量练毁了啊，能喝多少啊？曹智说：能喝多少，我就喝多少，反正在家，倒了就睡呗。这顿酒喝的那是相当的郁闷，三个人没什么话说，就低头喝酒。兰兰几乎把那一盘子炒鸡蛋都吃了，而曹智上来先喝了半瓶白酒，才开始吃花生。我陪着曹智慢慢的溜了几口白酒，就感觉胃口有点难受，因为我也饿了。

　　不到10分钟，曹智一瓶白酒就喝下去了。我劝曹智：慢点喝，行不行？哪有你这么喝酒的！曹智拍了拍我的肩膀说：是哥们，就陪我一起喝，但是千万不要劝我。说完，又开了一瓶白酒，举起酒瓶子跟我说：陪我干了，行吗？我当时傻眼了，这不是喝酒，也不是买醉，是找死啊！但是曹智刚刚说不让我劝他，我也就不墨迹了，我把我的那瓶白酒也举了起来。

　　曹智和我一碰瓶子，我俩人都二话没说的举起白酒瓶，对嘴了喝了起来。上次和黄桃杠酒，我就差点因此戒酒，休了好久才又重新喝酒。这次我感觉，我又要开始戒酒了。因为等我喝了一瓶白酒后，我就感觉胃口和食道像火烧一样。紧接着就是喉咙发烫。这只是开始而已，不用急，马上酒精就会上头。我们喝的是那种10来元一瓶50°左右的白酒，大约就在450-500升左右。

　　曹智这时还没倒，不过有点醉了，把兰兰家的窗户打开，然后把3个空的白酒瓶子扔了出去。扔完后，曹智又回到屋子里，拿起两瓶还没喝的啤酒，走到窗边。我以为曹智要扔出去呢，结果他用牙把瓶盖启开，然后站在窗边对着啤酒瓶又吹了起来。我此时也没醉，但是心里感觉毛毛的，因为我不知道曹智现在在想些什么，要干什么，会不会喝多了失去理智。

　　曹智喝完第一瓶啤酒后，朝窗外大喊一声：为什么还不醉！！！喊完这句话，就把酒瓶子扔了出去。接着又喝了一瓶，喝完后，和刚刚第一瓶的反应一样，对着窗外狂喊：为什么还不醉，为什么还不醉。一连喊了几声，曹智才停了下来。兰兰此时什么话也不说，曹智不让我劝他，但是没不让兰兰不劝啊。我朝兰兰递眼色，让兰兰劝劝曹智别喝了。兰兰竟然把头转了过去，好家伙不看我！你行！

　　曹智这时也转身了，晃晃悠悠的往餐桌的方向走。曹智的嘴有点发瓢了，对着我说：喊两句，舒服多了，你也去喊喊试试啊！我站了起来，朝曹智笑笑说：行，我也去喊两句。我走到窗边大喊：我是猪，我是猪。我也不知道自己要喊什么，就是跟着乱而已。曹智此时用非常清醒，非常凌厉的眼光看着我说：你的确不是人，是个畜生！

　　曹智说完这句话的时候，表情和眼神又恢复了，半醉半醒之间的微笑神情。兰兰竟然在这时开口帮我说话：你说些什么啊，曹智，别喝了，喝大了就乱说话。曹智忽然转身看着兰兰，吓了兰兰一大跳，也吓了我一大跳。曹智停顿了一下，然后用说酒话的样子跟兰兰说：你别管我，你要是管我的话，我就跟你分手。兰兰立马说：分手吧，分手吧。

　　曹智一甩手说：分就分，咱俩现在就分手了。我赶忙赔笑劝曹智和兰兰：你俩别闹了，拿分手来闹伤感情，曹智一摇头，对我说：我可没醉，我也没闹，你帮我作证哈，黄忠！我和兰兰刚刚分手了，就是真分手了。兰兰一下子也不说话了，咬住了自己的嘴唇，看着曹智。曹智也看着兰兰，俩人就这么的对看。

　　过了一会，兰兰竟然哭了，眼泪流了下来。曹智没张嘴，呼吸很重，用鼻子喘着粗气。他俩都没说话，兰兰越哭越厉害，已经哭出了声，变成了失声痛哭。曹智此时躺在地上，双手抱着头，捂住了脸，没有动。看上去仿佛是在头疼，又似乎在默默的哭泣。这画面我看在眼里，心里真是一个字：痛！我也有了曹智刚刚的想法：喝醉。可是，我和曹智一样，一瓶白酒喝下去，现在却清醒的无比厉害。

　　慢慢的，曹智也哭出了声音，我听见曹智的哭声。我的眼泪也流了下来，我知道这是我已经不能弥补的错误了。我站了起来，晃晃悠悠的来到门边穿上鞋子，自己默默的离开了兰兰家。虽然我的脑子很清醒，但是身体已经醉了，下楼的时候，腿脚都不怎么听使唤，差点摔倒。出了楼栋，好不容易走到马路边，看见马路上的车辆。我当时竟然有一种想被车撞死的冲动。

　　不过那只是一闪而过的想法，我坐在道牙子上，低着头吹了一会风。胃口突然一阵痉挛，我就吐了出来。吐完后，我才打车回家，这一觉睡了将近一天一夜，是第二天晚上我才醒了过来。醒来后，不用想，第一件事就是挨老妈一顿臭骂。老妈骂完后，我也清醒了很多。我拿起手机要给曹智打电话，问问他怎么样了。

　　但是看见手机上有曹智的短信，我打开一看，上面写着：兄弟永远是兄弟，放心吧，我曹智就是你一辈子的兄弟。我和兰兰分手了，我要回天津上学了，你好好保重。等我过年回来再找你一起出来玩。


第四百四十九章 冒险岛

　　看到曹智的短信，我第一反应就是看短信的时间，一看是今天下午发的，说明曹智醒酒的时间比我早。这件事可能对曹智的伤害有点大，估计曹智此时虽然酒醒了，但是脑子还没清醒。以曹智的性格，他不会这么轻易的算了。等他过后慢慢的回味整个事件，他肯定会爆发，肯定会恨死我。因为曹智最恨的就是泡兄弟的女人，郭强和莎莎的事件，让曹智对郭强有了不少意见。

　　所以以后无论如何，我都不会承认和兰兰有一腿。就算曹智和兰兰分手，我也是打死也不会承认。我现在唯一后悔的就是，昨晚有点被曹智带上道了。那一瓶白酒喝下去后，加上曹智的情绪爆发，都把我的思维打乱了。好在我一直没人承认什么，曹智也没有质问什么。我回了曹智一条短信：必须是一辈子的兄弟，我永远挺你。你和兰兰之间的事，你是不是误会兰兰了啊？

　　短信发过去后，曹智没回我，我也没好意思打电话给曹智。至于兰兰，我是打算这辈子都不想再见她了，她把我害的太惨了。十一假期结束后，韩晓雪返校我也没去车站送她。整个十一假对我来说，简直就是地狱，没有一件顺心的。刘百万，大喇叭，赵萱，烟疤女，韩晓雪，龙哥，曹智我能得罪的全给得罪了。不过我还是很坚强的迎接未来生活，因为我始终坚信着一句话：宁愿我负天下人，不可让天下人负我。

　　返校前给野猪打了电话，问他回不回去学校，野猪说他要返校，因为在家呆着也没什么意思。我和野猪约好了一起回的学校，结果还没等到学校，野猪就在公交车上把两个民工模样的人给打了。因为公交车上的人非常多，都是那种塞都塞不进去一个人的那种程度。可是偏偏有两个民工在公交车上闹，俩人你推我，我推你的。我和野猪就坐在他俩旁边的位置上。

　　野猪当时一烦躁就站起来扇了其中一个人两个大嘴巴。这俩人看到野猪这么凶悍，都没敢吭声，一直坐到目的地下车，也还是默默的没再说话。到学校那站下车后，我还逗野猪：脾气一点没变小啊，还变暴躁了啊。野猪笑着说：那是必须的，我这次负伤就像超级赛亚人受伤后一样，战斗力提升好几个档次。我笑着骂野猪：你个彪玩意，小时候也看七龙珠啊。野猪这张嘴真会说话，要是我就想不起这么好的段子来形容自己。

　　我俩没有打摩的，而是徒步往C区寝室走，野猪一边走，一边嚎叫他的那首痴心绝对。我似乎已经习惯野猪的行为了，所以在他身边走，我都不会感觉到丢人。但是其他返校的学生，看到野猪这个样子，都会露出笑容像看彪子耍猴一样的看野猪。回到寝室，我发现有些东西还在我和赵萱租的房子里，我就又跑去那房子里拿了点东西回寝室。至于房子怎么办，我暂时也不管了，赵萱爱怎么处理就处理吧。

　　如果她天天上课，回寝室，出去演出的话，我俩基本是很难碰面的。这样结束也挺好，省的我被她欺骗更多的感情。晚上，我们寝室8个人都回来了，好久不见的小八也回来了。寝室里大家之间的关系，似乎又回到了以前，又和睦齐心了许多。这样的时候，必须得喝酒助兴，我决定今晚要喝醉一次，太多的压抑，让我也想感受一下，醉酒的滋味。

　　我们寝室喝酒，主要还是啤的为主，顶多要1瓶白酒，大家8个人分着喝。不得不说在寝室里喝酒，是我大学生活中最深刻的回忆之一。大家会一边喝酒，一边聊女生，聊自己的感情，聊系里的破事。这只是开始阶段，后来就演变成喝酒吹牛逼了，一个一个的说着大话，当然我也和他们一个德行。等快要收尾的时候，就是野猪的个人表演了。野猪会跑到走廊大喊大叫，会踹旁边阿宽寝室的门，会把半个身子伸出窗外唱一些彪歌。

　　今晚这顿酒，我还是没有喝醉，只是喝吐了，喝晕了，但是就是不醉。脑子里的事情全都记得清清楚楚的，无论心理和生理都特别难受。野猪今晚也兴奋大过劲了，把他那最珍贵的嗓子喊哑了。大半夜我睡的正熟，野猪来回进进出出的去水房喝凉水，溜嗓子。但是不管野猪怎么溜凉水，他那会嚎叫的嗓子还是坏了。于是第二天，野猪就变成了一头不会叫的野猪。

　　野猪嗓子哑了，大家没有安慰他的，反而全都幸灾乐祸的整野猪，我就是其中之一。上学的路上，我拍了野猪一下，逗野猪：你现在喊前面那个女生，如果她回头了，我请你吃一个月的鸡蛋灌饼。野猪用沙哑，机会发不出声的嗓子骂我：去你妈的，等我嗓子好的，我让全校都知道你是鸡头男。大家说说笑笑的到教室，又开始了一天的课程。

　　大学说有意思就非常有意思，说无聊就非常的无聊。我再次又沉迷在网吧里了，天天和战队里的朋友打WAR3，泡BBS。我混的女子战队里的一个战队队长，是个大美女，没事就和我在网吧里视频。我俩的关系非常好，似乎有点那种网恋的关系，不过她是个留学生。但是时差和我们这不太大，她是澳洲的。我俩聊天的时候，她说她的以前高中同学都玩一个新开的游戏，叫做《冒险岛》。

　　当时的网吧，可不是现在的网吧，什么新网游，都会第一时间下载更新。而且当时的网吧，有的网吧甚至设置不让下载。虽然不让下载东西是非常无耻的行为，但是在那时却是主流，你想下东西还得跑去吧台找服务员或者是网管用网吧主机下载，然后你再去主机托到自己的机器上。当我听到女队长介绍这款游戏的时候，我就顺便去网吧主机里面看了看。竟然没想到，主机里面还真的有《冒险岛》的客户端。

　　我通宵的时候，就玩起了冒险岛，冒险岛算是我继传奇之后，第二个认真玩的网游吧。我当时所在的服务器是小青蛇，到如今我都记得一清二楚。玩了一夜冒险岛之后，我就被这个游戏迷上了。太卡通，太可爱，太有玩头了，竟然还有这种类型的网游，让我想不到啊。和传奇一样，冒险岛我也是骨灰级玩家，而且冒险岛还不用冲点卡，是免费玩的。

　　从此之后，我就彻底的迷上了冒险岛，而魔兽我就开始很少玩了。下课跑去网吧玩，通宵玩，反正我有点入迷了。有一天晚上，我在4人包间通宵玩冒险岛的时候。突然有人在我后面排了排我，问我这是什么游戏，为什么那么可爱。我回头一看，吓了一跳。因为问我这个问题的人不是别人，是染发妹！就是这么巧，染发妹也来通宵了，和她寝室的一个女生。

　　我和野猪来的比较早，所以我俩都玩的比较专心，根本没留意到其他的事。是的，野猪也被我拉来一起玩冒险岛了，而且非要选和我同一个职业，说是他练级慢，可以捡我淘汰下来的装备用。染发妹也没发现是我，她的机器还没打开呢，一进包间就被我玩的冒险岛吸引了。染发妹看见是我后，又拍了我的肩膀一下，笑着说：怎么是你啊，黄忠，太巧了。

　　我也露出了笑容说：是啊，真巧，你怎么也来通宵了。染发妹这时身子凑到我跟前，一下子弯下腰，离我电脑屏幕很近的距离看我玩的游戏。看了一会，才抬起身子，问我：叫什么游戏啊，这么可爱。我俩刚刚的距离基本上是快贴在一起了，我顿时心里有那么一丝的紧张。我说：冒险岛，新出的网游。染发妹问我：花钱吗？我说：不花。

　　染发一听是免费的，就叫着要和我一起玩，让我教她。野猪这时才开口打断我俩，贱贱的说：我教你玩吧，黄忠手像个鸡爪子，他自己都玩不过来呢。染发妹和她同学都被野猪逗笑了，染发妹也知道野猪是什么人，上次女生节去女寝室的时候，都见识过了。这时染发妹就跟野猪说：你最近混的不错啊，我在我们系都知道你了。

　　野猪眼睛一亮，问染发妹：你知道我什么了？染发妹说：知道你是咱们学校，你那届的天了。野猪听完哈哈大笑，染发妹也跟着笑，我在一旁笑着说野猪：你真不要脸了，人家逗你的，你还当真啊！野猪站了起来，走出包间，朝网吧里大喊：谁不服我？谁不服我，我就操谁嘴。喊了两遍，没人搭腔，野猪回到包间，贱贱的对我说：看见没，怎么样，哥是不是天！

　　染发妹和她同学都笑的肚子疼，因为野猪太太太贱了。我无奈的说：对，你是天，没人敢不服你。染发妹她俩把电脑打开后，我和野猪就教染发妹怎么玩冒险岛。此时，我不知道染发妹对我是什么感觉。不过我就感觉，我好像对染发妹还是有一点心动，有一点爱意。


第四百五十章 浪漫满屋

　　我玩的是剑士，当时都快40级了，野猪才30级，我俩打怪升级，打的怪还是野猪。这叫什么，野猪打野猪，不是一家亲不进一家门。由于得教染发妹怎么玩，所以野猪的号就爬在绳子上，我和他组队，我一个人打怪带他升级。虽然我玩的不算早，但是也不晚，加上我很拼，所以我在我们服务器级别还是很厉害的。

　　教了染发妹一晚上，一直到下半夜，染发妹说玩累了，我和野猪才没有管她。由于我们是背对背坐的，所以聊天叙旧也不是很方便。下半夜，我和野猪就不练级了，带着他在冒险岛里冒险。冒险岛就是要冒险的，去一些怪物级别比较高的地图里面溜达。一夜就这么过去了，到早上6点的时候，野猪和染发妹他们都趴在电脑前睡着了。我还在一个人练级，准备等会回寝室再睡。

　　看了看时间，食堂也开门了，我就把她们叫醒了。我们4个一起出了网吧，野猪直接回寝室睡觉去了，我和染发妹还有她同学去食堂吃早饭。最近都养成通宵完后，去食堂吃早饭的习惯。因为早上食堂里的美女多，而且大部分都是大一的。男生都比较懒，所以早上去食堂吃饭的少，加上只有大一新生还没有厌恶食堂里的食物。所以要想看美女，早上去食堂吃早饭是最好的选择。

　　打完饭，我们三个就吃了起来，染发妹一边吃一边跟我聊冒险岛。聊了一会，染发妹突然换了个话题，问我：你今天白天去上课吗？我说：第一节课我肯定不上了，第二节课我看情况的吧。染发妹又问我：那你睡觉不足，晚上还能继续通宵吗？我说：如果不行的话，我就休息在寝室睡觉，隔一天通一次宵无所谓。

　　染发妹哦了一声，似乎有话想说，但是没说。我问她：怎么了？有事？染发妹说：没事，就想让你今晚再带我玩冒险岛，我感觉挺好玩的。我说：行啊，没问题，不过你对象怎么不陪你通宵啊？染发妹还没等说话，她同学先多嘴说：分了，你消息不灵通啊。我心想分了就分了呗，我为什么要知道，看来染发妹对我有点想法啊，要不她朋友怎么能帮染发妹说话。

　　我就答应了染发妹，今晚还带她去通宵。吃完饭，我自己回寝室睡觉去了，染发妹她们也回寝室里了。这一天天的白天，我啥正经事一点没干，就在寝室里睡了一天。晚上，去网吧通宵前，给染发妹打了个电话，问她是不是自己去。自己去的话，我就不带野猪了，省的到时碍事。染发妹告诉我她是自己一个人去，她那同学熬不住了。

　　于是我也没带野猪，和染发妹两个人去网吧通宵。到了网吧后，还没到通宵时间，我俩就预约了包间里的两台机器。由于今晚上网的人特别多，所以预约的两台机器还有人在玩，索性我和染发妹就出去溜达一下，顺便买点夜宵。10月份的夜晚，外面的温度已经有点低了，我俩刚刚走出网吧，就看见一对刚刚上完晚自习的情侣在秀恩爱。那男的给他对象披上自己的衣服，然后两个人互相搂着继续往寝室走。

　　我看到这个场景就跟染发妹说：看看人家，多幸福浪漫，再看看我，哎~。染发妹笑着说：咱不至于吧，你还真找不到对象了？我说：可不是吗，就是找不到了，上大学后人都变了，你没发现吗？染发妹说：还好吧，可能我们是5年制的，而且班里外地人比较少，感受不太厉害。我顺着话题问染发妹：你怎么又换对象了啊？染发妹说：啊，是啊，不过没换成功，人家没看上我。

　　我笑了笑问她：你以前的对象就被你甩了啊？染发妹笑着说：恩，被我甩了，就像我当年甩你一样。其实我是想问出点什么，但是染发妹这么嘻嘻哈哈的，估计是也不想跟我多说。索性我就换了个话题，问染发妹：你最近有没有和你那彪逼朋友联系啊？染发妹问我：谁啊？胖胖鱼？我露出无奈的表情：那还能有谁啊？就她啊！染发妹用手指着我，露出坏笑的表情问我：你啊，是不是想她了？

　　我骂了句脏话，然后发誓：我要是想她了，现在天上就掉块石头砸死我。染发妹哈哈哈的大笑对我说：不用酱样吧（酱样，就是这样的意思），人家多好的一个大美女，让你说成什么了。不过还真巧，十一的时候，我们还一起出来玩了，她找了个对象血有钱（血就是很）。我哦了一声，没搭话，染发妹就继续说：请我们10多个人去极地馆玩了一天，晚上吃饭全是她对象请客。

　　我还是没搭话，因为我越听越烦，穷学生最怕的就是听见谁谁谁找的对象有钱之类的话，我每次听见这些内容就比较的反感，可能是自卑的关系吧。染发妹这时忽然跟我说：要不我给你介绍个对象啊，血有钱。我不削的说：你有病啊，女的找有钱的，我找什么有钱的，而且你再给我介绍一个像胖胖鱼这样的彪子，我可受不起。我现在就想在咱们学校找个对象就行了，都不用太漂亮，普通人就行。

　　染发妹叫着：呀，呀，咋把自己说的那么可怜，普通人就行了，看来你变了不少啊。我俩聊着聊着就把东西买完了，然后返回了网吧。等了一会，就开始上网了。染发妹要聊会QQ的，我就自己先玩了起来。玩的正起劲呢，染发妹拍拍我，让我看她的电脑屏幕。我就扫了一眼，结果吓了我一跳，因为屏幕上是染发妹在和别人视频。

　　这人还不是别人，就是胖胖鱼！我再抬头一看摄像头，好吗，对着我呢，胖胖鱼此时也在看着我。染发妹对着耳麦说：认没认出来，我旁边的帅哥是谁？我虽然听不见胖胖鱼说什么，但是看她口型应该是在说：他帅个鸡巴！我赶忙把头转了回去，用很烦躁的口气训染发妹：把摄像头转过去，不知道我烦她啊。

　　染发妹打了我一下，就把摄像头转了回去，继续和胖胖鱼视频聊天。我这才又转过去，偷偷的看胖胖鱼的视频。胖胖鱼在家穿着睡衣，类似背心吊带那种，看上去非常性感。胖胖鱼还挑染了头发，一撮一撮的红色和黄色头发，不得不承认实在不是一般的漂亮。染发妹和胖胖鱼什么都聊，并不是聊我，我也就一边练级，一边留意她俩的视频聊天。

　　幸亏染发妹也是个超级大美女，要不和胖胖鱼视频聊天，不得自卑死才怪。我看着屏幕里的胖胖鱼，是越看越漂亮，真想把她给XXX了！聊着聊着，染发妹就让胖胖鱼也玩冒险岛，说超级好玩。她自己才玩了一天，刚刚入门，就瞎推荐。结果胖胖鱼答应了，要去下载冒险岛，等会跟我们一起玩。

　　染发妹摘下耳麦，拍拍我说：等会带我俩一起玩哈。我不高兴的说：不带，你们自己玩吧，别烦我。染发妹一嘟嘴骂我：小逼心眼。我没搭理她，继续玩我自己的。染发妹就先自己看起了连续剧，我扫了一眼，发现这个女主角面熟啊。我靠，这不是《蓝色生死恋中》的宋慧乔吗！我才发现，原来染发妹在看韩剧。

　　高中那时看完《冬季恋歌》，我基本就没再看韩剧了，后来又出了个《天国的阶梯》我就在网上随便看了几集，套路又是以前的那种：癌症。索性我就不看了，不过我发现染发妹看的这个韩剧很有意思，虽然听不见声，但是看字幕就不错。染发妹发现我在看，就问我：知道她谁吗？我说：宋慧乔呗，这我还能不认识啊！

　　染发妹又笑着对我说：你看男主角的眼睛像你不？我骂了句：靠，我的眼不比他大啊！染发妹捂着嘴笑：屁啊，你还真没他大，不过我发现小眼睛的能长这么帅，真的很少有。我得意的说：我还凑副吧，一般般。染发妹骂道：不要脸啊，我是说电视剧里的。我再仔细一看，果然是非常帅，我有点羡慕嫉妒恨。

　　这部韩剧就是《浪漫满屋》，算是我最最最喜欢的韩剧之一。我一边玩冒险岛，一边看染发妹的电脑屏幕，发现浪漫满屋太好看了，有一种心动的感觉。这个感觉，我到现在都记得清清楚楚，第一次看的时候，忽然感觉心动了，就像喜欢一个女生一样的感觉。故事情节太好看了，我是从第二集开始看的，发现宋慧乔变得更漂亮了。

　　不过我发现一个问题，胖胖鱼似乎长得很像宋慧乔啊。尤其是眼睛和脸型，太像了，我跟染发妹说：你看她想不想胖胖鱼？染发妹连忙笑着说：哎呀妈呀，你不说我还真没注意到，有点像啊。我问染发妹：这叫什么名？染发妹告诉我：浪漫满屋，才出来的，血好看，你也看吧。我哦了一声说：我这不是在看吗，你就别玩冒险岛了，看电视剧吧。


第四百五十一章 重返出租屋

　　染发妹看了一会浪漫满屋，胖胖鱼那面也下载安装完成了。染发妹就关了电视剧，要我带她俩一起玩。我不愿意带胖胖鱼玩，和她在一起总没好事。我就说：她不睡觉啊，明天不上学啊？染发妹有点不高兴的说：你怎么那么小气啊，带我俩玩会吧，她逃课也不是一天两天的了。染发妹这么一说，我还就真的不爽了。

　　我一拉下脸，告诉染发妹：不带，她要玩，你自己教吧。染发妹突然使劲的捏了我的胳膊一下，而且还扭了一圈。把我疼的都在网吧包间里叫了出来，染发妹掐完我后，嘴里嘟囔着：真解恨，血受。就听染发妹在和胖胖鱼语音说：他不带咱俩玩，我教你吧。染发妹和胖胖鱼大约玩了不到1个小时，染发妹就一直问我各种问题，我索性也不玩了，就指导她，然后从浪漫满屋第一集开始看了起来。

　　不得不说两个女生一起玩游戏，似乎比1男1女一起玩的时候更有意思。染发妹整个晚上就对着电脑屏幕一直笑，和胖胖鱼聊的不亦乐乎。看她那可爱的样子，还真想捏她的脸蛋一下。我看浪漫满屋看的是越看越投入，根本一点不困。等到下半夜3点来钟，胖胖鱼似乎下了，染发妹就自己在那玩。她打着呵欠，拍了拍我说：不困吗？我玩不动了。

　　说着就把头靠在了我的肩膀上，朝我耳朵吹气。染发妹竟然无聊的开始调戏我，我转过头，我俩的脸距离大概只有5厘米。染发妹眨着大眼睛看着我，我也有点不好意思的看着她。染发妹此时的表情很诱惑，我真想一口亲下去。就在我有意再靠近的时候，染发妹就身子往后一缩，对我说：你还是没什么劲，和以前一样无聊。

　　我呵呵一笑，转过头看我的韩剧去了。染发妹把她的椅子调整了一下位置，就把头枕着我的大腿，身子缩在椅子上，对我说：借我腿睡一会的。染发妹就在我的腿上睡着了，看着她的睡相，就像一个孩子一样。我叹了口气，思绪又回到了以前我俩在一起的时光。想起我俩第一次见面，是我逃课去找韩晓雪时，意外碰见她的。

　　那时她在我眼里就是个小逼崽子，如今这么多年过去了，染发妹的变化太大了。曾经的女混混，公交车，七彩头那些吸引我的东西都渐渐的消失了，唯一不变的只剩下她那美丽的面容。但是不管染发妹怎么变，我心里面还是对她有所留恋，毕竟她是我高中唯一的女朋友。我趁染发妹睡的正熟，就摸了摸她的头发，来抚平我心中留恋伤怀的情绪。

　　染发妹这一觉一直睡到早上通宵结束8点钟，我看浪漫满屋看的上瘾，所以早饭都没去吃。给染发妹叫醒后，染发妹一看时间，就埋怨我：怎么不早叫我啊，我没带寝室钥匙，她们都去上课了，我怎么回寝室睡觉啊。我说：那你就去教室上课呗，或者去教室拿完钥匙回寝室继续睡呗。染发妹带着叽歪的情绪说：我不愿意走那么远，我累了，都让你烦死了。

　　我说：那我有地方让你睡觉，你去不去，出了网吧1分钟就到。染发妹问我：哪啊？我说：我朋友在外面租的房子，现在应该没有人住，我可以带你去看一下，不行的话，你再想办法吧，该干嘛就去干嘛。染发妹犹豫了一下，不过还是答应了，说去看一下的。于是我就带着染发妹去了我和赵萱租的房子里面。房子里没有人，没租出去的房间还是没有人租。

　　我和赵萱住的房间，里面的所有和我最后一次离开时一模一样，说明赵萱牙根就没回来过。染发妹看了看床和被子，又站在窗台上看了看。问我：你朋友，平时来住吗？我说：不住了，但是租金我们这学期都交完了。染发妹说：那多可惜啊，你把钥匙给我吧，我平时带着同学来这玩。我想了想，就答应了染发妹，把这屋子的钥匙给了她。

　　染发妹看我这么爽快，心里也挺高兴的。空吻了我一下，笑着说：谢了。我本来想多说几句话嘱咐她的，但是被她的道谢打断了，就没好意思的告诉她。这时，染发妹突然把外衣一脱，穿着背心，然后裤子一脱，穿着内裤，露出雪白的大腿，蹦到床上，把被子往身上一盖，对我说：你走吧，我要睡了，困死我了。

　　一夜没睡，突然看见大腿是什么反应？必须得有相当激动的反应，我下面已经硬了。我还走个屁，我决定不走了。我也蹦上了床，一下子钻进了被窝里。染发妹吓了一大跳，问我：你干嘛？我装彪说：睡觉呗，就你困，我不困啊？染发妹说：那你回你自己寝室睡啊。我说：我也忘带钥匙了，我刚刚才想起来的。

　　染发妹不削的说：鬼才信你呢，你赶紧走，别闹了。我在被窝里一边脱衣服，一边说：我没闹，我真的没带钥匙。转眼间，我的衣服裤子都脱完了，我一下子抱住了染发妹轻声说了句：一起睡吧，我不碰你的。染发妹哼了一声说：你不碰我，那什么玩意在顶着我的大腿。此时我的弟弟已经处于超级兴奋的状态了，现在就算染发妹不同意，我也要强上了。更何况，染发妹只是超我摆臭脸而已，并没激烈的反抗。

　　我此时用力抱紧了染发妹，悄悄的说：反正你现在也没对象，我也没有，咱俩就复合吧。其实复不复合并没有那么的重要对我来说，我此时就是想和染发妹上床而已。染发妹咦的一声长叹后，说我：你个骗子，我信你才怪，想上我就直说，还复合？我才不信呢。我也不装了，立马说：我就是想上你了。说完就手就朝着染发妹的胸部先摸了上去，另一只手去摸屁股，嘴也亲了上去。

　　我亲的不是她的嘴，而是脖子和耳朵根。染发妹立马发出了声音，不愧是染发妹，那叫声让我更加的激动了。前戏我简单的意思一下，就进入了主题。我刚刚动了几下，染发妹就配合我动了起来。染发妹的床上功夫简直和她的年纪成反比，实在是太厉害了。加上我熬夜通宵，染发妹不一会就让我缴枪了。

　　在我要出来的时候，染发妹在我耳边说：今天是安全期，可以不用拔出来。我一听这句话，索性就没有体外，直接留在了里面。结束后，我也没有拔出来，而是抱着染发妹就这么的睡了过去。我当时睡着的速度超级快，好像不到1分钟就睡着了。我迷迷糊糊的听见染发妹在说：你没以前厉害了。

　　当时我太困了，想句话顶她都身不由己。抱着睡了大约能有2个多小时，我想翻身时，醒了过来。此时下面也不知什么时候滑了出来，但是我看见染发妹的脸庞时，我立马又有了反应。我又想起染发妹刚刚的那句话，让我决定，我要让她知道我的厉害。我就开始亲起了染发妹的全身，不一会，她就被我亲醒了，我俩再次来了一泡。

　　这次时间就久了很多，完事后，我问染发妹：我真没以前厉害了吗？染发妹红着脸笑着说：我忘记了。我说：行，没事，等会你会想起来的。于是我和染发妹没过多久又来了两次。这下不仅是我找回感觉了，连染发妹也彻底的放开了，变回了以前公交车时的状态。折腾了一天，我俩一直睡到晚上，才被染发妹的电话吵醒。

　　来电话的就是那烦人的胖胖鱼，找染发妹一起玩冒险岛。我俩这才起床，穿衣服，我带着染发妹出去吃饭，准备晚上再去通宵，我要把浪漫满屋看完。吃饭的时候，染发妹说：今天的事，你不准说出去！我哼了一下说：我说什么啊，再说我说给谁听啊。其实我听见这句话，心里有点不爽，以为染发妹是怕影响她找对象呢。结果染发妹却说：不准告诉胖胖鱼，我怕她笑我。

　　原来是不让胖胖鱼知道啊，我心里这才舒服了一点，不削的说：我告诉她干吗，我烦她都来不及呢，你竟想些不可能发生的事。染发妹又说：至于咱俩和好的事，我还得考虑下，你别逼我，这期间，我再不能跟你发生关系了。我哦了一声说：行，我不逼你，你好好考虑吧，我不着急，我也不会再碰你了。

　　吃完了饭，往网吧走的时候，染发妹又很迷茫的问我：你到底喜欢我什么？喜欢我骚吗？我顿了一下，告诉染发妹：以前我知道我喜欢你什么，但是现在，我自己也不知道，我喜欢你什么，但是肯定不是因为你骚，我才喜欢你的。染发妹又问我：那你爱我吗？毕竟还是小女生，我就猜到她会这么问我。

　　我告诉染发妹：只要你做我的对象，我就爱你，一直爱你，永远爱你。


第四百五十二章 胖胖鱼的第三次

　　染发妹听到我的甜言蜜语，不相信的说：得了吧，我还不知道你。别看她这么说，但是肯定对我刚刚那句话还是比较满意的。因为没有女生不喜欢听这样的话，必要时就得多说虚情假意的话，和不靠谱的承诺。其实对于符合，只是我在床上激动时说的，虽然我也想复合，但是我是抱着能复合就复合，不能也所谓的心态。

　　我俩到了网吧后，染发妹就和胖胖鱼联系上了，她俩玩冒险岛，我看我的浪漫满屋。玩了一会，染发妹突然叫着说：你看，我们打到什么了，我一看是个蓝色滑雪板而已，我笑着说：没什么，到时打到锅盖，再通知我吧。染发妹问我：锅盖是什么？我说：是盾，你的号目前还打不到。染发妹突然眼睛一转，问我：那把你的号给我玩吧。

　　我说：死了掉经验的啊，不给。染发妹有点不高兴的说：怎么这么小气啊，要是掉经验的话，我帮你练回来不就行了吗！我一看染发妹都这样说了，就把我的账号和密码都告诉了她。染发妹就用我的号，带胖胖鱼练级玩。俩人玩的更加起劲，一直语音聊天。我则继续专心看我的韩剧，一直到下半夜，我都有点困了的时候，染发妹拍了我一下，让我看她的电脑屏幕。

　　我一看是锅盖，我顿时叫了出来，让染发妹赶紧捡起来。这时染发妹对着麦克说：你给捡起来。我就看见胖胖鱼的号，把我的锅盖捡了起来。染发妹这时跟我谈条件：想要吗？现在带我俩玩，我就让她把锅盖给你。锅盖当时是属于法师的顶级盾，掉率超级低，虽然这个装备等级破，但是因为职业和掉率的关系，就把这么垃圾的破玩意抄的那么高。

　　我当时也没心思看韩剧了，立马说好，可以带着她俩一起玩。我说：把我号下了吧，我自己上。染发妹说：不用那么费劲，你坐我的机器上不就行了吗！然后就要跟我换位置，我当时也没多想和染发妹换了座位。等我带上耳机的一瞬间，我就后悔了，因为我还得跟胖胖鱼语音。我跟染发妹小声说：你不能关了语音吗？染发妹朝我笑笑说：你帮我教教她吧，有些东西我都说不明白，她还一个劲的问，再说东西现在在她那，你不表现一下，她不给你怎么办？

　　这时就听见胖胖鱼在语音说：是黄忠吗？我靠，我第一感觉，就知道她俩是说好了，刚刚就预谋过了，跟我换机器一起玩的事。我无奈应了一句：对啊，是我。胖胖鱼也没废话就问我：这个锅盖值多少钱啊？我说：20万以上吧。胖胖鱼吓了一跳，问我：怎么值这么多钱啊？我说：废话，少！可不就值钱了吗？胖胖鱼哦了一声，然后对我说：要不我把它还给你，咱俩以前的事就一笔勾销了吧。

　　听完胖胖鱼这句话，真心让我无奈啊，她可不是一般的彪，是血彪！我一点没客气的说：爱给不给，不给垃圾吧倒。果然我立马一说狠话，就起作用了。胖胖鱼委屈的说：给你，给你，我才不在乎呢，等我自己再去打一个的。胖胖鱼就把锅盖给了我，她这么一闹，我还有点不好意思了。我就按照染发妹的要求，带着她俩去练了会级。一直玩到，染发妹和胖胖鱼都睡着了，我才继续看我的韩剧。

　　第二天，我没逃课在寝室睡觉，而是去上课，准备熬一上午就回家，因为到周末了。周末回到家，竟然胖胖鱼给我打了电话，她知道我回家了，说要请我吃饭，顺便晚上带她去网吧通宵玩冒险岛。我当然是立马拒绝胖胖鱼，不过胖胖鱼却死皮赖脸的说：今天我保证，就咱俩没有其他人，只是吃饭上网玩游戏，肯定不会有别的事情发生。

　　胖胖鱼说的那么诚恳，加上我真的也想出去上网玩冒险岛，就答应了她，毕竟家里只有电脑却没有网络，所以就算不跟胖胖鱼一起出去上网，我自己也得出去。晚上出门时，我就藏了个心眼，从家里带了野猪才弄到的新武器，折叠钢管。这玩意，当时我们城市还没有卖的，是野猪的堂哥给野猪在外地弄到的。

　　别看是折叠的，但是威力也是相当的大，因为近乎差不多是实心的了，拿走手里特别的重。等打开后，握在手里抡起来，非常的得劲，可以说绝对是出门防身，定点群架的必备武器。我把钢管踹在了牛仔裤里，就去见胖胖鱼了。因为约的时间比较晚，是在一家饺子馆门口，所以我一到地方看见饭店里面吃饭的情景，我就饿的受不了了。

　　等了大约半个小时，胖胖鱼迟迟没有来，我给她打电话她关机。我寻思不行的话，我就先进饭店里面吃，吃完后自己去上网，就不管胖胖鱼了，反正我已经告诉老妈今晚不回家住了。就在我要马上到达忍耐极限的时候，胖胖鱼到了。在视频里就知道胖胖鱼的发型很酷，红黄色挑染。今天在现实中一见面，我就再次被惊住了，简直是太漂亮了，比初中时染发妹的发型还好看。

　　胖胖鱼是打车来的，下车后晃晃悠悠的来到我身边，我一看就是喝大的样子。胖胖鱼走到我跟前，我还没等发飙，胖胖鱼一下子搂住我的肩膀，对我说：生日快乐。什么？生日快乐？今年我的生日都过去快1个月了，她这是喝彪了啊。我不耐烦的把胖胖鱼的胳膊从我肩膀拿开，我想骂她，不过寻思还是算了。一旦她发起酒疯，跟我闹起来，我可不想在外面丢人。

　　我说：你喝酒了啊，要不咱们算了吧，你回家睡觉吧。胖胖鱼又来搂我的肩膀，然后摆手说：没事，走请你吃饭。说着就搂着我的肩膀，往饺子馆里面走。真他妈的看她长的比较高，就喜欢搂男人肩膀啊。我俩就进了饭店里面，胖胖鱼让我随便点，我问她吃不吃，她说她不吃，要两瓶啤酒就行了。

　　我跟服务员说：来一斤鲅鱼饺子，再来两瓶啤酒。胖胖鱼补了句：两斤饺子，打包一斤，晚上去网吧饿了还能吃。我寻思是吃完，赶紧闪人得了，但是好像要甩开胖胖鱼似乎有点难度。吃饭的时候，我什么话都不说，也不问她为什么喝酒，去哪喝的，就顾着自己吃。胖胖鱼闲着无聊，就给我倒酒，倒完一杯后，举杯跟我碰杯：干了。我看胖胖鱼这样，真心感觉她不是一般的彪呼呼。

　　饺子吃完了，酒也喝完了，我俩就出了饭店。胖胖鱼此时走道都一直靠着我，比刚刚见面时状态都差。我问她：要不算了吧，我送你回家得了，别去上网了。胖胖鱼叫着说：不行，我要练级，我要打个锅盖卖钱。我准备拉下脸，不跟她继续墨迹了。我立马变了个表情说：你都喝这样了，改天吧，下周我回来的时候再和你去通宵吧，今晚不去了，回家！

　　就在这时，胖胖鱼突然在饭店门口朝我跪了下来，求我说：带我去上网吧。这都什么跟什么啊，我赶紧过去把她扶起来，嘴里说：上，上，你别甩酒疯，这么多人看着呢。我真是败给胖胖鱼了，都不要那个B脸了。我扶着她，走过了两条街，到了一家网吧门口。这一路上，只要是有行人从我俩身边路过，没有不看我俩的。胖胖鱼这身高，外貌，打扮都太拉风了，估计别人都在想我，好逼都叫狗操了。

　　去网吧开了两台机器，我俩就开始玩游戏。没玩上10分钟，胖胖鱼就不玩了，跟我说：头晕恶心。我说她：喝这么多酒，再出来上网看电脑屏幕，你不恶心才怪呢，要不我送你回家吧。胖胖又大叫一声：不回家，我不回家。行了，这下爽了，全网吧都听见她的彪叫了。我当时立马把头转过来，看着自己的电脑屏幕，装作不认识她，实在丢不起人啊。

　　胖胖鱼看我不搭理她，又变了个样子，跟我撒娇：行啊，带我玩吧，我休息会就好了。我看都不看他说：那你赶紧爬着睡一会吧，等舒服了再玩。胖胖鱼嗯的一声，就趴在了我的腿上，终于不闹了。大约过了半个小时不到，胖胖鱼一直在我腿上趴着。我以为就这样过一夜呢，结果我又错了，胖胖鱼突然哦的一声，吐了！！在我的腿上吐了，我真是欲哭无泪。

　　胖胖鱼旁边坐着一个30多岁的老爷们，在玩传奇私服，看见我俩此时的状况。就教育我说：小伙，大半夜的，喝这么多就别带对象出来上网了，出去开个房多好，来这遭罪干什么呀。我瞅了他一眼，没搭理他。我把双腿叉开，拍着胖胖鱼的后背，让她吐的舒服一点。胖胖鱼果然没有吐完，又接着吐了一堆。吐了能有3-4次，终于停了下来。她是吐完了，我都快要跟着她一起吐了。

　　我就知道，每次跟她出来都得倒霉。幸亏这家网吧的网管人不错，帮我一起拖地，又帮我扶着胖胖鱼去厕所。折腾了一大顿，终于算是把胖胖鱼给弄干净了。我把胖胖鱼送回到座位上，自己去洗了洗裤子。等我回来的时候，发现胖胖鱼没睡觉，又精神了，在玩着电脑。胖胖鱼看我回来后，朝我笑了笑说：吐完，我就舒服了。


第四百五十三章 胖胖鱼耍酒疯

　　我带着胖胖鱼玩了不到半个小时的冒险岛，胖胖鱼就挂机了，站在一个安全的地方，让我自己练级带她。她自己却切出去聊QQ，我偷偷的看了一眼她的QQ，好吗，全是人。再看我自己的QQ，不到40个人，而且一半是魔兽战队的队友，另外1半都是认识的同学。胖胖鱼的QQ拉开后，头像一个劲的闪，但是人家根本就不点开，就这一直让头像闪个不停。

　　我就随口问她：你加那么多人都认识吗？胖胖鱼说：认识啊，怎么了？我说：那你能聊的过来吗？胖胖鱼不削的说：看我心情，今天就不想搭理她们。聊着聊着QQ，胖胖鱼就拿出手机打电话，也不知道她和谁打电话，反正内容都是些无关紧要的。可能是我不怎么搭理她，她喝完酒又喜欢找人聊天，所以才打完一个电话，继续又打下一个电话。

　　不知道胖胖鱼打到第几个电话时，手机没电，自动关机了。于是就问我借手机，我开始不给，她就又耍起酒疯，又求我，又要哭的，我只能无奈把手机借给她。胖胖鱼就拿着我的手机继续打电话，在她摁号码的时候，我就多嘴问她：你能记住电话号码吗？别打错了，打成长途了，我可不想明早手机停机。

　　胖胖鱼笑着对我说：放心吧，我就能记住一个电话号码，是我对象的，有时我连自己的电话号都记不住，但是他的，我记得可清楚了。我一听，什么？你对象？我立马就怒了，用我的手机给你对象打电话，有病吗？我赶紧伸手抢我的电话，胖胖鱼一侧身，就大叫着：不给，不给，你别抢我手机。胖胖鱼一叫，网吧所有人都看了过来。

　　刚刚那个30多岁玩传奇私服的大老爷们，终于有点看不下去了，就大声的训斥胖胖鱼：你个小姑娘能不能省点心，别闹了，要闹回家闹去。我当时还真希望这男的能镇住胖胖鱼，谁知胖胖鱼忽然站了起来，甩手一个大嘴巴扇了那老男人一巴掌。这一巴掌，简直是惊天动地。不仅我被吓到了，网吧里所有人都被吓到了，连被扇的老男人也吓到了。

　　等我反应过来的时候，那玩传奇私服的老男人也反应过来了。我俩几乎同时站了起来。我也没管太多，抓住胖胖鱼的头发，往后使劲一扯。与此同时，那老男人已经一个反手大嘴巴扇了过来。好在我的动作比较快，这一下扇空了。没等他扇第二下的时候，我立马拦在他俩中间。我赶紧双手抱住那老男人说：大哥，大哥，她喝大了，你别跟他一般见识，要不你换台机器玩吧。

　　我不想跟老男人急眼，如果能安抚，我就安抚道歉，实在不行我就拉着胖胖鱼走。那老男人要推开我，就是必须要打胖胖鱼，而我继续死命的抱住他，就是不让他碰到胖胖鱼。老男人大声骂着胖胖鱼：操你妈，老子今天不扒了你的皮，我就不是个男人。然后全是骂些超级难听的话，骂胖胖鱼是鸡，满嘴生殖器，爹妈的乱骂。

　　这时好心的网管又跑来劝架了，帮我一起拉着老男人。就在我俩拦着老男人的时候，胖胖鱼拿起电话一边打电话一边指着老男人说：你等着的，等我对象来的，不把你粑粑捏出来才怪。我一听胖胖鱼又要打电话，赶紧想松开老男人，回头组织胖胖鱼。但是此时已经来不及了，胖胖鱼电话打通了。

　　就听胖胖鱼大声哭叫着：小默，我在网吧被人打了，你快点来啊，来晚我就被人强奸了。胖胖鱼叫声可不是一般的惨烈，就像真的被人打了，真的已经被人强奸一样。那老男人听胖胖鱼这么挑衅，是彻底的忍不住了。他知道胖胖鱼是什么德行的人了，所以也不骂胖胖鱼了，而是对我说：你赶紧松开，你他妈的再拉我，我就连你一起打。说完我，又说网管，我和网管都没停，继续抱住他。

　　可怜的好心网管，还继续帮我们说着好话。结果被老男人一脚踹在了腿上，他也不说话了。然后往后站了几步，有点生气的指着我们几个人说：我不管你们了，要打出去打，别在网吧里面打，要不然我告诉你们几个，谁也好不了。我特别聪明的说：是啊，别打了，网管不高兴了。老男人接着骂网管：滚一边去，小逼崽子，你吗了B，要不是你把这俩臭彪子放进来，能这样？

　　网管看老男人得寸进尺，有点要动手的意思，往前站了一步，指着老男人的脸说：你把嘴放干净点。老男人似乎被刚刚胖胖鱼的那个电话吓到了一点，要不怎么能那么快的转移目标。现在我感觉，我如果松手了，那老男人就能先和网管干起来。此时我根本不担心老男人会怎么样，就算朝着我来，我顶多把他放倒就完事了。

　　他想仗着年纪大来欺负我们年纪小，那他就打错算盘了，哥可是单挑王。我最担心的是那个胖胖鱼的对象，也就是上次被我暗算的小默。竟然染发妹告诉我胖胖的那个超级有钱的对象，竟然会是小默，让我非常意外啊。此时网管和老男人似乎要动手了，网管和老男人是越骂越激动。网管为什么会这么帮我俩，我感觉第一他人不错，第二必须是看好胖胖鱼了。谁不喜欢对美女助人为乐啊！！

　　这次网管先动手踹了那老男人一脚，既然网管刚刚帮我了，所以我就拉偏架。我拼命使劲的抱住老男人，老男人根本无力还手。网管又是几脚踹了上去，老男人拳头打不到人，彻底急眼了，就朝我的头来了一拳。我叫了一声：你妈，给你脸了。松开老男人就是一个扫荡腿，老男人就是个战斗力只有5的渣，瞬间倒地。天天玩私服，就会对着电脑屏幕骂，老男人还真当他在现实中也牛逼啊，现实中牛逼的都去玩官服了。

　　老男人一倒地，我和网管举起旁边的椅子就朝老男人的头上砸去。过去网吧全是破椅子，单层棉的那种简易椅子，不像现在网吧里全是沙发了。网吧里一顿折腾，周围上网的人全都闪开了，打的那老男人一点脾气没有。我看差不多了，就停了下来，对着网管说了句：谢了哈哥们。说完我回头拉着胖胖鱼就往网吧外面走，剩下的乱摊子留给网管自己搞定。

　　胖胖鱼很有劲的甩开我的手，叫着说：我不走，我等我对象来的再打他一顿，我要把他粑粑捏出来。我当时刚刚打完人，也是满身热血，一下子抱起胖胖鱼就往网吧外面走。胖胖鱼也不挣扎，反而逗我：你能抱的动我吗，我可重啊。我还真有点抱不动她，胖胖鱼太高了，加上身上有点肉，我勉强撑到门口就把她放下了。

　　胖胖鱼笑我：你看看，我就说你抱不动我，你太瘦了。我懒得跟她废话，先离开网吧再说。拽着她胳膊就往马路对面走，胖胖鱼不走，我无奈又使上全身力气把她给抱到了马路对面。胖胖鱼还在我身上调侃我：你这是抱我去哪啊，一起殉情吗？我咬着牙说：你想多了，别以为你长的漂亮，所有人都喜欢你，你要是想死，我可不陪你。

　　到了马路对面，我拦了辆出租车，要送胖胖鱼回家。胖胖鱼死活不上车，还踹人家车门。我拿她没有办法，只能让出租车先开走。此时，我一刻也不能再耽误了，她对象马上要到了。这我俩虽然什么都没有，但是让他对象看到这种状况，我就是跳进黄河也洗不清。她可是思维和普通女生完全不一样的胖胖鱼啊，我在她身上吃了不少亏了。

　　我对胖胖鱼说：你走，我走，行了吧。我又拦了辆出租车，准备要打车回家。胖胖鱼忽然从地上站了起来，抱住我不让我走。我狠心一推胖胖鱼，就把她推倒了。胖胖鱼就借着势头哭了起来，我看她基本也醒酒了，就钻进出租车里，让司机开车了。在车上，司机还问我：怎么了？俩人打架了啊？你是男的，让着点啊，大半夜的，你放心啊让她自己一个啊？

　　我没搭话，跟司机说太多没用。我这才想起来，我手机还没拿回来呢，这可咋办。车子已经开远了，我只能先回家再说，手机等想办法再要回来。回到家，睡了一夜，第二天往我手机打了个电话。电话无法接通好像关机了，我用我妈手机发了一条短信：手机别给我弄坏了，有空还给我。不过一直等到下午，都没有胖胖鱼的任何消息。

　　我实在有点按耐不住了，就去网吧上QQ找胖胖鱼。胖胖鱼在线，我就Q她：我手机呢？怎么关机了？胖胖鱼回我：你的手机关机问我干嘛？我说：在你那啊，我不问你问谁？胖胖鱼：怎么能在我这？我不知道。我有点火了：就开语音和胖胖鱼对峙。说了一大顿，胖胖鱼才告诉我：我好像有点印象了，你走后，我把你手机给摔了然后踩了几脚，已经被我扔了。


第四百五十三章 盗号风波

　　摔了？扔了？我当时就对着语音狂骂胖胖鱼，她也不跟我急，只是说：大不了陪你一个，我对象有的是钱。这话让她说的多难听，我真想去抽她两个大嘴巴。我继续骂胖胖鱼，然后质问她：那里面的电话号码，你怎么陪我？我记不住电话的，还有你耽误我事怎么办？胖胖鱼不削的说：你能有什么事？你就是个天天上学的大专生而已。你告诉我，你电话本里有多少个电话号码是你记不住的。

　　我随口说了句：100个。胖胖鱼立马说：那行，我叫我对象赔你1万元，1个电话号码算100元钱，行了吧。这都什么跟什么啊，胖胖鱼越提钱，我越来气。弄坏我手机，就这个态度跟我说话，我真心都控制不住自己了，我想要抽她。我也不想再跟她废话了，我跟胖胖鱼说：操你吗的，我告诉你，手机我不用你赔，你也别跟我装逼，你要有点脸的话，以后就别再找我。

　　胖胖鱼还跟我BB说：你放心，我肯定赔你钱……。我没等她说完，就把语音下了。QQ也关掉，下机回家，连玩的心情都没有了。晚上给我哥打了个电话，前些日子来我家串门的时候，就跟我说他有个黑白屏的手机不用了。电话打完以后，手机的问题搞定了，明天去我哥家拿就可以了，顺便去看看我姨。周日去我哥家串门，把手机拿了回来，我又买了张电话卡，这个倒霉的周末就这样过去了。

　　回到学校后，睡了一觉，晚上和野猪还有胖哥一起去网吧通宵。竟然发生了一件恐怖的事情，我的QQ被盗了，冒险岛也被盗了！我当时报警的心都有了，可惜也没人管啊。怎么能被盗了啊，难道是周五去的那个网吧有问题？不能吧，就在我用密保找号QQ时，野猪突然叫我，说我的号在线。在1线勇士部落里收人气呢，5万一点人气。我靠，竟然还敢上线，这不是气我吗！

　　野猪让我赶紧把号找回来，因为身上装备似乎都还在。他先试探一下盗我号的人是哪的。野猪问他：为什么收人气，人气有什么用？他回野猪：我也不知道，收着玩。野猪又问了他几个问题，这小子什么也不知道，有点像不太会玩的样子。我此时已经把我的QQ号那面搞定了，不过找回还得等一阵子的。我先上了自己的QQ小号，发现我的大号网名被改名叫大彪子小眼睛。

　　大彪子小眼睛，我怎么看怎么觉得都像是熟人在讽刺我一样。与此同时，野猪骗盗号那人说带他练级，野猪给钱。结果盗号这人就轻易上当了，我的冒险岛号也离开了勇士部落，去外面练级了。我有点急的说：帮我跟着点，别跟丢了，我去用密保找号。就在这时，我突然发现，我的号后面还跟着一个小号。这个小号，我太熟悉，是胖胖鱼的冒险岛号。

　　这三个人一直走到练级的地方时，还都在一起。我更加确定了一件事，我的QQ号，冒险岛号都是胖胖鱼盗的了。胖胖鱼只知道我的冒险岛号，不过我QQ号密码和冒险岛是一样的。我当时就让野猪打字：胖胖鱼，我是黄忠，赶紧把号还我。野猪打完这些字后，还在后面加上一句话：要不我现在就去你家干死你。野猪这个彪子，不知道胖胖鱼是什么样的人，还以为胖胖鱼会害怕。

　　我制止野猪说：你别说这句话，你要是说了，她肯定就跟我杠上了，你是不知道她这人有多么奇怪。我当时气得真想捅胖胖鱼两刀，但是此时必须克制住。野猪叫着说：我就不信了，她要是现在不还回来，我管她男的女的，明天我陪你一起去干死她。野猪把字打出来后，胖胖鱼和我的号都没反应。我让野猪把我的新电话号码告诉了胖胖鱼，让胖胖鱼赶紧给我打电话。

　　胖胖鱼这才有了反应，问野猪：你真是黄忠？我用野猪的号回了句：废话，你是不是也把我QQ号密码改了，赶紧都还给我！胖胖鱼的号突然露出了笑脸，像是在气我一样。过了一会，我手机就响了，是胖胖鱼的电话。我接了电话，先控制自己的情绪说：别跟我废话，赶紧把号密码告诉我。胖胖鱼还在电话那头笑着说：你是不是吓一跳啊，我就知道，你肯定吓坏了，你放心我什么也没动，我就吓你玩呢。

　　说胖胖鱼缺心眼，少跟筋一点都不为过。现在还逗我，她都不知道我快气炸了吗！我骂了句：吓你妈逼，赶紧的，我跟你说，现在还我什么事都没有。胖胖还不急不慢的说：那我还给你后，你得带我练级的。我一看这傻逼胖胖鱼还得用哄的，跟她来硬的一点用没有，就再次平复情绪说：行，我带你练级，赶紧的吧。胖胖鱼在电话里跟我墨迹了一阵子，才把QQ号和冒险岛号密码都告诉了我。

　　我第一时间，赶紧把两个号都找了回来，然后改了密码。我这才安了心，再想怎么对付这胖胖鱼，这个女人必须得教育，要不她真以为没人能治的了她。我把电话又打了回去，问胖胖鱼：你是不是有病啊，你一天到晚脑袋里都是粑粑吗？你做事前后能不能想想动动脑子？胖胖鱼竟然此时还跟我说：我就知道，你把号找回去，你肯定会翻脸，我太了解你了，小心眼一个。

　　听了胖胖鱼这句话，我真是哭笑不得，我该这么去评价这样的女人呢，似乎她并不彪，有时感觉比我聪明多了，我一直好像是被她耍。我无奈的说：记住，你给我记住了，这是最后一次，没有下一次了，你要是再惹我，我就找人废了你。胖胖鱼一听我恐吓她，她一点不怕说：你找人来废我啊，我怕你啊。野猪这时一直在一旁偷听我俩的对话，野猪发贱的说了一句：找民工强奸你。

　　胖胖鱼听了后竟然说：对，你有本事就找民工来强奸我，我等你哈黄忠，你要是不来找我，我就去找你。我看出来了，跟胖胖鱼废话十一点用没有，号还给我就行了。我赶紧挂了电话，不想再跟她说一句话。我先上了我的QQ号，把我的新电话号码通知了QQ好友。结果第一个回我的，竟然是刘百万。

　　刘百万回我：不生我气了？怎么换电话了啊？我当时心一颤，算了，大度一次吧，就回刘百万：生毛气啊，别说没用的了，有空找我出来玩吧。聊了一会，发现刘百万也在网吧通宵，我就叫他玩冒险岛。于是刘百万也跟着我一起玩冒险岛了，当然王媛后来也跟着刘百万一起玩。

　　盗号风波过去，胖胖鱼天天打电话骚扰我，吵着让我带她练级，一点没脸没皮的。我是拿胖胖鱼没有办法了，只能拒接她的所有电话。后来找到染发妹，让她帮我去搞定胖胖鱼，染发妹为了我和胖胖鱼就吵了起来。俩人竟然吵翻脸了，我当时就在一旁，染发妹就对着电话骂胖胖鱼各种难听的话。

　　我没想到染发妹会这么的向着我，让我太意外了。这电话打完后，我低声的问染发妹：怎么那么激动啊，对我这么好。染发妹眼泪竟然流了下来，说：她把你手机都弄丢了，还一个劲的说自己没错，我实在是气不过啊。染发妹这眼泪是被胖胖鱼气出来的，我拍了拍染发妹的头说：别激动了，她就是大彪子一个，以后别交这样的朋友了。

　　安抚完染发妹后，我就牵起她的小手，送染发妹回女寝楼下。分开时我又问了染发妹一遍：上丹，你什么时候答应和我复合啊！染发妹说了一句：再考验考验你的。说完就回了女寝，染发妹可能就是随口一说，但是我可记在心里了。这一周，我天天中午帮染发妹打水，然后晚上发短信聊天，平时有空就找染发妹在学校里溜达。

　　但是周一返校后，我中午帮染发妹打完水，在女寝楼下等染发妹。过了一会，下来拿水的却不是染发妹，是她的室友。我问染发妹人呢，她说染发妹在上厕所。我哦了一声就把水壶给了她，就在我要下楼梯回寝时，那女生叫住了我。我回头问她怎么了，她叹气说：我偷偷告诉你哈，其实上丹没去上厕所，她脸被人打肿了，怕你知道没敢告诉你。

　　我惊住了问她到底是怎么回事，谁打的染发妹。这女生告诉我：听上丹说，她周六就回来了，她父母都不知道她被打了。好像是外面混混打的，不是咱们学校的。我知道你俩以前是对象，你现在还在追上丹，所以我才告诉你的。我点头说：谢谢了，我知道了，我现在就给她打电话。

　　那女生连忙阻止我说：你别打电话啊，那我不就露馅了吗。这样吧，我晚上给她骗出来，你到时装着偶然遇见，再问她吧。我点点头，把我的电话告诉了她。染发妹的室友临走时又说了一句：脸肿的可厉害了，她一天都没去上课。染发妹的室友走后，我就真的不淡定了，竟然有人敢打我的女人！！真心离死不远了！！


第四百五十四章 染发妹的求救

　　下午我就跟野猪说了这件事，野猪叫着说：妈的，这事等你问明白了，叫我，最近学校啥鸡巴事都没有，我一天天闲的都蛋疼。我跟野猪说：不是告诉你了吗，不是咱学校人打的，是校外的。野猪叫着说：是不是大连的吧？是大连的我全部收拾了。野猪他那张嘴比他的拳头还厉害，吹牛逼也是一个顶俩。

　　熬到了晚上，我饭都没出去吃，在寝室吃的方便面。终于等到染发妹室友的短信了，告诉我现在立马去C区操场的台阶上去找她俩。我赶紧穿上衣服，就跑下了楼。由于我走的太急了，下楼梯的时候碰到了一个大一的学生。我说了句：不好意思。头也没回的往下跑，那大一的小子竟然骂我脏话，说我眼瞎，急着去投胎。

　　我回头看了他一眼，记住了这小子的模样，等我回来再收拾他的。他竟然还指着我骂：不服啊？骂你不对啊？我靠了，竟然大一还有这号人物，1个月不混，别人都不认识我了啊！我指着他说：你等着哈，等着哈，等会我忙完了回来跟你道歉，要不你去3楼最右面的寝室等我也行。我们系没有不知道，现在最牛逼的寝室就是我们寝室，一个系老大，一个系主席。但是这小子却非常猖狂的说：你妈的，你想死啊。说着竟然要下来动手打我。

　　我想了一下先解决他，再去假装遇见染发妹也可以。我是忍不住他这个德行了，我迎了上去，他伸手就是一拳。打在了我的肩膀上，把我打退了几步。我站稳了脚步，趁他第二拳打下来时，我一个扫荡腿就扫了出去，这个不知死活的楼梯男瞬间被我放倒。你妈，你妈，只刨了两个大刨根，这小子就叫着说：哥我不敢了，哥你别打了。这都是什么人啊，竟然是个欺软怕硬的孙子。我停了下来，指着他说：有病啊，什么都不是，你狂什么？说完，我就下楼，出了寝室楼，直奔C区操场。

　　来到C区操场，发现台阶上坐着不少学生，而且还有许多人在打篮球。我顿时感觉到，其实大学校园夜晚生活也很美好。我在场边走了几步，发现了染发妹在和她室友坐在台阶上聊天。我走上台阶，染发妹还没有发现我，等我靠近她俩时，轻轻的点了一下染发妹的头，染发妹才惊叫的看着我，问我：你怎么在这。我说：寝室空气不好，出来溜达一下。一边说话，我一边看染发妹的脸。

　　我当时看到染发妹的整个脸的时候，那真是彻底愤怒了。我问染发妹：你脸怎么了？染发妹说：摔的，没事，过两天就好了。我蹲了下来，把染发妹的头发掀开，整个右脸都还红着呢。我大声质问染发妹：这是摔的？脚印都印在上面呢，你赶紧告诉我是怎么回事。染发妹这时埋怨她室友：我说不下来，你偏让我下来，我都让你烦死了。

　　我生气的说染发妹：你怨人家干吗，赶紧告诉我是谁打的你，赶紧的，你要不说的话，今晚咱们谁也别走了，我就等你告诉我以后，再让你回寝。染发妹看我态度这么坚决，就开口说了凶手：胖胖鱼！！！我啊的一声，怎么能是胖胖鱼？不是我装彪，我当时很天真的以为，她俩没过两天，就会在私下和好。结果染发妹都被胖胖打的基本毁容了。

　　我又再次的问染发妹：你确定是胖胖鱼打的你吗？你俩不是好姐妹啊？怎么说动手动手了啊。染发妹这时委屈的说：她什么德行，你不知道吗？周6找我出来见面，说是和我谈谈，我以为是要和我化解矛盾呢，结果找了一堆人，把我围在中间打我。我啊？的一声，找了一堆人？这纯畜生啊，简直太不是玩意了。

　　染发妹一边哭，一边把那天被打的经过跟我说了一遍。染发妹被30多个人围在中间，是30多个人。当时染发妹虽然害怕，但是一点也没耸，继续和胖胖鱼吵架。结果就和胖胖鱼撕扯起来了，染发妹那身高和体格不是胖胖鱼的对手，被胖胖鱼摁在了地上。不过两个人都互相揪着头发，所以也没太吃亏。就在这时，被旁边一个男的一脚踹在了脸上，而且还是穿的皮鞋。

　　就这一脚，染发妹立马败了下来，整个脸肿了，而且脚印一直留在上面。接下来，胖胖鱼就骑在染发妹的身上一顿暴打染发妹，而且还把染发妹的上衣撕开了。听染发妹说，好像当时还有人用手机拍照了，反正是围着的人都看见她被胖胖鱼撕了上衣。我问了一句：露奶子了吗？染发妹告诉我没露，只是胸罩露出来了。我心里这才安心一点，要是露点了，那可就是大事了。

　　染发妹之所以不敢告诉我，不敢告诉她父母，是因为她害怕。胖胖鱼侮辱完染发妹还恐吓她，要是染发妹再不老实，下次就把她脱光，然后找民工强奸她。我听完染发妹的叙述，气的我都没招了，狠狠的踹了楼梯台阶两脚。这都是畜生中的畜生啊，哪有这样对一个小姑娘的啊。找那么多人去打一个毫无还手能力的小姑娘，简直就是存心让染发妹出丑的。

　　染发妹用特别慌神的表情看着我，痛苦的告诉我：我也不知道，这事该找谁啊。找我朋友的话，怕他们帮不了我，而且还把这事传出去。但是我就这样让我认了，我又不甘心，我太矛盾了。我一摆手说：行了，你什么也别说了，这事我管定了，我告诉你，我管定了。你回寝室吧，要是不方便的话，这两天可以去我的出租房去住，我把钥匙给你。上课就先别去了，你这脸还没好，晚上出来透透风就行了。

　　染发妹说：我在寝室呆着就行了，我自己不敢在外面住。我本来想说我可以陪你一起住，但是好像有点趁人之危，就没搭话。安慰了几句染发妹，我就送她俩回了女寝。我自己往寝室走的时候，越寻思越郁闷，这胖胖鱼太太太不是玩意了。此时我肚子里全是气，我现在就想打人。我回了寝室，站在寝室门口喊了一句：我被人打了，赶紧点的出来。

　　寝室的人都在玩扑克呢，一听我被打了，全都问是谁，怎么回事。我编瞎话说：我刚刚在楼梯口被咱们系一个大一的打了。野猪一听是自己系的，而且还是大一的，立马嚎叫了起来。喊着说：抄家伙，灭了他们，我喊人去。说着就跑出了寝室，也不问我其他的。野猪先来到阿宽寝室门口，进去就骂：操你们妈。然后把阿宽寝室的门关上，再自己给踹开，玩了3-4个来回，阿宽寝室一声没敢吭。

　　我还没等发泄，野猪先发泄完了，然后来到走廊大叫：大二的都赶紧出来干仗了。野猪叫了几嗓子，我们楼层的人全都出来了。老虎不在出去玩了，四眼在，四眼问野猪怎么回事。野猪说：大一现在又猖狂了，把黄忠给打了。四眼一听，什么！！大一的敢打我们大二的，立马也暴躁了。我们瞬间就组织好了人，野猪带着我们下了楼。

　　一大群人在大一寝室转了一圈，一下子就找到了刚刚的楼梯男。野猪上去就是两拳给他放倒了，然后和四眼俩人拖着腿往水房的方向像拖尸体一样，拖着楼梯男。其他人就跟着在后面不停的踹楼梯的头，脸，身子，胳膊。这楼梯男要多惨有多惨，我当时看见他那惨样，心里的恶气才稍微缓解了一下。

　　到了水房，野猪让楼梯男自己爬进水房的水槽里。楼梯男此时早傻逼，野猪说什么，他都得听，自己老老实实的爬进了水槽里。野猪这时非常贱的，把4个水龙头都打开了，然后用凉水冲楼梯男的全身。这简直比满清十大酷刑还鸡巴残忍，野猪真是整人整出花样了。看来他和我一样，压抑太久了，需要释放。

　　就在我们整人的时候，大一的老大出面了，火机！！火机自从傍上了野猪和老虎还有四眼，就稳稳的坐上了大一老大的位置上。火机走进人群中，过来劝野猪算了吧，给他个面子，明天请我们吃饭谢罪。野猪瞪了一眼火机，指着火机说：你好好管管这些不懂事的臭彪子，省得我天天还得带人下来溜圈。

　　火机点点头，没说话，看的出来有点不高兴了。野猪还行，卖了火机一个面子，就把楼梯男给放了。我们这伙人又风风火火的上楼了，虽然很多人都没参与，但是要的就是气势。给大一的小崽子们一个警告，让他们知道我们大二心有多齐。回了寝室后，大家这才问我，我怎么被打的。我就把实话说了，说完，大家都笑了，白白把人家给整了。只能怪楼梯男倒霉，碰见了我这个骗子还有野猪这个贱人。

　　晚上躺在床上睡觉的时候，野猪才在上铺问我：你对象怎么样了？有没有事，我都忘记问你了。我说：有点乱，明天上课我再跟你讲，事情有点大啊，不好办。野猪哦了一声，说：没事，别的没有，就是兄弟多，你放心吧。


第四百五十五章 两个女生的逆袭 见面篇

　　这一夜，我想了很多。胖胖鱼，我已经不能把她当一个女生来看了，她的性格似乎有点像大时代里的丁蟹。对于这种女生，就得找个明白人狠狠的整她几次，要是不她不会服的。说实话，按照我的性格，我摆平不了胖胖鱼这样的女生。不行明早问问野猪有没有办法，要是野猪不行的话，我就得使用王牌杀手锏了，烟疤女！

　　第二天上课，我和野猪坐在教室最后面的一排位置上。我就把染发妹的事情，从头到尾告诉了野猪。野猪听完后，那真是暴跳如雷啊，野猪对染发妹的印象那可是相当的好。野猪拍着胸脯说，这件事包在他身上。有野猪这句话，我也就放心了。中午饭，晚上饭，我都给染发妹的室友打电话，然后在饭店买完，再托她帮我带给染发妹。

　　过了两天，野猪天天就像没事人一样，该玩玩，该闹闹。我就问野猪：染发妹的事，不是交给你了吗，你都干嘛了啊？野猪啊的一声，说：我得先查查那个胖胖鱼什么底细的，然后联系点人的。我骂了一句：去你妈的，你怎么查？你就天天在学校查啊？算了，这事你摆不了，你也就在学校里能得瑟一下。野猪一下就漏出歉意的表情的说：我操，我不就是这两天没上心吗，你也不用这么激我啊。

　　我骂野猪：我这是在激你吗？你他妈的耽误我两天了，染发妹还以为我不管她了呢。你一口一口的说，我不用管了，全交给你。你现在他妈的连个计划都没有，你说你怎么查人家底？你就说你怎么查人家底吧。我这一句话就把野猪说住了，不是自己的事，真的就不会太上心，野猪这次办事的确让我太生气了。

　　野猪理亏，心虚的说：那行，你去查吧，到时动手的时候，喊我一个，我帮你多找点人的。我当时真想干野猪一顿，我跟野猪大声吼着：我找不到人吗？你意思我找不到人吗？我告诉你，让你帮我，不就是想让你玩点花样，出个头什么的吗，只动手打的话，我还少你那几个帮手啊？野猪第一次在我面前无话可说，因为他这次是有点让我失望了。

　　其实我不是想和野猪翻脸，就是心里太气了。野猪他习惯了说大话，所以这次都没经过大脑就瞬间答应了下来。其实我这事我也有错，因为我早知道野猪出了学校，还真的不太靠谱，我就没见过他在外面惹过什么大事。所以最后，在拖了三天后，我决定找烟疤女出面帮我搞定胖胖鱼。这事还是有点大，而且野猪实在是太不靠谱了，如果我第一次没有把这事办好的话，那么可能就是帮染发妹倒忙了。

　　对于去求烟疤女，这是个不要脸的活，不过我认了，我脸皮厚也不是第一次了。烟疤女的电话，我记不住，而且上网也没联系到。我只能给龙哥发短信，问龙哥烟疤女的电话。龙哥的电话，我早已深深的印在了脑海里。龙哥把烟疤女的电话告诉我后，还客气的问我最近学业忙不忙，不忙的话，就给他打电话，龙哥要带我出去玩。

　　我就礼貌的回龙哥一个电话，电话没说几句话，龙哥就问我重点了，赵萱最近怎么样。我说：最近怎么样，我也不知道，我俩分手后就没有过联系，连在学校里都没碰过面。龙哥对我说：黄忠啊，那这样的话，我也就跟你直说了吧。我前些日子也想了很多，觉得你和赵萱刚刚分手，我就泡赵萱，对你也不太好，所以我就等到现在。过了这么久，你和赵萱也没和好。那我就有必要出手了，到时你可别怪我。

　　我跟龙哥说：龙哥，这你放心吧，我俩是不可能和好了，你要是需要什么，只要是不太让我为难的，我都可以帮你。龙哥在电话那头，说了句：爽快，有你这句话，我感觉就可以了，你把赵萱最详细的资料给我。我就和龙哥在电话里，把对赵萱了解的一切告诉了龙哥。赵萱究竟是什么样的女生，其实我到现在还真的不太了解，就是跟龙哥瞎掰乎。和龙哥聊完电话，龙哥最后对我说：我这个人，有仇不一定能记住，但是有恩的，我都能记得清清楚楚的。

　　我在电话里笑笑说：龙哥别这么说，太客气了，其实没什么的，我也是才想开，谁泡不是泡啊，反正我是不泡了。这句话当然是假的，我这人还是有点小心眼的，我最期望的是和我分手的所有女生都会一直单身下去。龙哥对我说：那行，反正你就记得我龙哥欠你一个人情，就行了。和龙哥说完了电话，我立马就给烟疤女打了电话。

　　先跟烟疤女叙叙旧，烟疤女知道我有事找她，也没跟我墨迹直接问我：有什么事你就说吧，认识你这么久了，我还不了解你吗？你什么时候，变成了会主动问候其他人的好孩子。我笑笑说：那我也跟你直说了吧，帮我干个女的。我就把染发妹被打的事告诉了烟烟疤女，烟疤女听完后表示这事可以帮我。

　　烟疤女可比野猪靠谱多了，我把胖胖鱼的学校，还有名字都告诉了烟疤女。烟疤女什么话也没多说，就让我等消息。周五上午，烟疤女就给我打电话，让我今天带着染发妹下午回市内找她去。我又给染发妹打了电话，染发妹本来这周还不打算回家的，因为脸还没有彻底消肿，而且脸上的脚印还刻在上面，不过痕迹已经稍微淡了一点。

　　染发妹在电话里有点不情愿的说：能行吗？不行就算了吧，这次我就认了吧。我骂染发妹：认你妈啊，那你以后在你朋友圈怎么混？她那张臭嘴到处宣扬，你还见不见人了。这次我找的是烟疤女，你放心了吧，肯定帮你找回这口气来。染发妹在我劝说了将近半个小时，才答应和我一起回市内。野猪知道了这件事，非要跟着我俩一起去，说是帮我忙。

　　野猪也是好心，我也就没拒绝他。我嘱咐野猪：见了我朋友，你千万千万管住你那张贱嘴，别乱开玩笑。野猪跟我保证，他这次一句话都不说，就跟在我身后保护我。下午我们3个人坐车回了市内，一路上，染发妹都没笑。染发妹用头发挡住脸，所以基本不仔细看的话，还看不出什么异样。野猪还逗染发妹：你留这个发型，比以前还好看。我踹了野猪一脚，骂他：这是你今天最后一句话，下车了，就别说话了。

　　野猪不耐烦的说知道了，我们三个下车后，找了个地方去吃饭，顺便通知了烟疤女我们回市内了。烟疤女让我们去地下商场找她，就是我们以前经常去的那个地下商场。吃完饭，我们三个就去找烟疤女了。野猪问我：你朋友干嘛的啊？在胜利（商场名）地下摆摊吗？我骂野猪：你那张嘴，能不能好好说话，胜利地下叫摆摊吗？那叫开店，我求你了，到时千万别乱说话。

　　至于烟疤女现在干什么，我还真不知道，因为烟疤女的圈子太大了，人家也不跟我说实话。在胜利地下，找了一圈，终于找到了烟疤女。这是一家服装店，卖的都是小衫，店面不大。烟疤女就站在店外面等着我们，看见野猪和染发妹后，烟疤女让我介绍。野猪结果还是发贱的说：不用介绍啊，咱们见过啊，你忘了啊？你是不是来过我们学校？

　　烟疤女笑了笑说：我记性不好，你叫什么？我说：他叫野猪，我寝室的。烟疤女点点头，然后看了看染发妹，很关切的跟染发妹说：妹妹，你把头发掀起来，让我看看你的脸。染发妹就把头发掀了起来，烟疤女骂了句脏话，跟染发妹誓言坦坦的说：你放心，你晨姐我管定了这件事，她不是让你脸留脚印吗，我就让她的脸留刀疤。

　　什么叫霸气，烟疤女的身上就散发着霸气。烟疤女招呼我们三个进店里面坐，我刚刚一进店里面，我就傻眼了。我看见了一个超级熟悉的面孔！！超级熟悉！！简直就是我高中的恶魔！！！高500斤！！虽然我俩打见面次数不太多，但是她的种种恶习都深深的印在我的脑海里。跟踪我回家，在学校走廊操场上骂我，50元买照片，一切一切的都对我的童年造成了相当大的阴影。

　　我刚刚就顾着和烟疤女说话了，根本没看见高500斤坐在店里面。高500斤看见我后，朝我摆手笑，说：好久不见了，大帅哥。我当时都傻了，烟疤女问我：呀？你俩认识？我不好意思的说：我忘了，可能认识吧，我记不住了。高500斤，笑着说：忘了啊？50元！照片！想起来了没？我当时哦了一声，不知道该怎么说。

　　高500斤变样了，比以前瘦了，头发也从大红色，变成了橙色。而且化妆后，样子好看了一点，还有点时尚。不过底子放在那，就算再怎么变，我还是一眼能看出来，她就是那个害我晚上经常做噩梦的500斤！！！！


第四百五十六章 两个女生的逆袭 出发篇

　　500斤怎么跟烟疤女混了，这个太让我意外了。500斤绝对是烟疤女所有朋友中最丑的一个，没有之一。此时500斤站了起来，跟染发妹和野猪打招呼。烟疤女给我们介绍500斤的名字，但是不管500斤叫什么，我都叫她500斤。500斤看我有点装作不认识她，她也没太上杆子跟我套近乎，只是坐在一旁听我们的谈话。

　　其实500斤和染发妹以前是同学啊，虽然不是一个班的，但是起码关系还行吧，一起总在校园外面混的。但是她俩见面，都没说太多话，就是简单的用眼神交流。这叫什么，这就叫2年河东，2年河西。以前染发妹在学校呼风唤雨，500斤就是彪胖子。现在呢，染发妹被小混混打成个B型，500斤却跟着烟疤女在商场里开店。

　　看500斤和烟疤女现在的状态，我都后悔自己去上什么破大学了。早点出来混社会，感觉比大学强多了。其实这只是我一时的想法，上大学还是对自己有好处的。相反，500斤和烟疤女肯定也羡慕我们这些上大学的人。我们早晚都会出社会工作，但是她们想再返回校园读书基本是不可能的了。

　　不知道为什么，500斤坐在我们一旁，我就感觉浑身不自在，我都没敢转头看她一眼。其实我不应该怕她的，是她以前追我啊，来缠缠我的。但是我就是一见她的模样，浑身都感觉发颤，内心充满了各样（方言，烦躁加讨厌的意思）。我为了转移对500斤的注意力，就问烟疤女：今晚怎么弄的？你跟我们讲讲啊。

　　烟疤女拿出一盒烟，然后递了一圈，好吗，就是没给我，知道我不抽烟，她们4个人抽了起来。我有点不好意思的说：让抽烟吗？你们胆子太大了啊。烟疤女说：抽，罚款我拿！然后就给我讲和胖胖鱼的事情：我给那个胖胖鱼打电话了，我叫她今晚放学找人，我要去她学校堵她。她说好，让我去吧，就这么简单。我啊的一声，说：这胖胖鱼脑子有点问题，她不能提前跑了吧。烟疤女说：不能，我告诉她了，要是她不在的话，我就带人去她家找她。

　　我问烟疤女：那咱们带多少人去啊？烟疤女回头问500斤：有没有100个？500斤点点头，说：可不止100个啊，晨姐你自己算算啊。我一听这句话，立马来精神了，我靠，烟疤女简直比龙哥还厉害啊现在，纯混混！！纯的！我问烟疤女：你都找的谁啊，找这么多人。烟疤女说：有一半都是500斤找的。我这才勉强的回头看了500斤一眼。

　　500斤也在看我，我俩瞬间就对上了眼，这死胖子竟然还朝我作眼色，意思是我厉害吧。我顿时浑身汗毛孔都痒了起来，超级各样！超级各样啊！形容我对500斤的感觉，我只能用个各样了，再也找不到合适的词了。烟疤女这时电话响了，说要接个电话的，就站了起来。我立马也跟着站起来，拉着烟疤女就往外走。

　　我说：陪我去趟厕所的，我找不到厕所。烟疤女也没当回事，就一边打电话，一边带我去厕所。电话只说两句话，就挂掉了，是晚上来帮忙打架的。这时我才问烟疤女：你怎么和那个500斤认识的啊？烟疤女说：和朋友一起吃饭出来玩认识的啊，我俩都认识好久了。我哦了一声，继续问：那她现在是干嘛的，跟你混，给你打工？烟疤女说：差不多吧，不过我还要再租个店，到时她出一半钱，那个店就算是给她开的。

　　我一听这话，烟疤女最近混的明白了啊，看来钱是没少赚。我说：你从哪弄这么多的钱啊，你才开店没多久吧，也不能挣多少钱啊。烟疤女瞅了我一眼，不爽的说：我的钱从哪来的，还得都告诉你啊，别问些没有用的。我哦了一声，就没在说话，我俩一时间都安静了，稍微有点尴尬。看来我还是不能太套近乎，显得自己彪呼呼的，贱刺刺的。

　　到了厕所门口，烟疤女拍了我一下，问我：大的小的？我这有纸！我说：大的，见到你我就想拉粑粑！我俩这才笑了起来，算是缓解了刚刚尴尬的气氛。上完厕所，烟疤女问我：你那同学有对象吗？我问：谁？野猪？烟疤女点头说：就是他。我笑着说：没有，他那样找鸡巴对象啊，哪有小姑娘看上他啊。烟疤女说：把500斤介绍给他怎么样，我感觉他俩挺有夫妻相的。

　　我连忙摇头摆手说：可得了吧，你别瞎点鸳鸯谱，我跟你说吧，我看见那个500斤，我浑身都各样死了。她要是天天没事就出现在我面前，我就不活了。烟疤女骂了句脏话，说我不会看人，就知道认外貌。我咧着嘴说：我就这样了，就喜欢漂亮的小姑娘。烟疤女突然拽着我的耳朵，使劲的扭，我疼的叫了出来。烟疤女说：你什么时候能懂点事，我都服你了，要不是看在咱俩以前的关系上，我才懒得帮你管这些破事呢。都多大的人了，不为钱打仗，为个贱逼打来打去的。

　　烟疤女说完才松开了手，我看了看烟疤女的表情，充满了无奈。回到店里，野猪已经和500斤还有染发妹聊的热火朝天。野猪这彪子又点上烟了，这时烟疤女说了句：抽烟啊，告诉你，这根烟罚款我不负责。500斤补了句：一个烟罚款1000！野猪骂了句：我靠，这杀了我吧。然后赶紧把烟给熄灭了，看来烟疤女还是有两下子的，就这短短的交锋中，就把野猪轻易的制服了。

　　看看时间差不多了，烟疤女打了个电话，过了一会，来了个男人，是过来帮忙看店的。然后我们几个就从店里出来了，烟疤女带着我们找了个休闲屋，闲着无聊打扑克。因为等到胖胖鱼7点放学还有段时间的。打扑克的时候，烟疤女的话不多，全是野猪和染发妹还有500斤说话。500斤和染发妹一直叙旧，问问这个同学在哪上学，问问那个同学在哪混。而且野猪则在一旁插话，随便贱上两句无聊的玩笑话。

　　扑克玩完后，烟疤女带着我们几个又去吃饭，吃的亚惠快餐。烟疤女喜欢吃里面的小元宵，而且一下子吃了两碗，这下让我可记住了。吃完饭，我们几个才从胜利地下出来。当时的画面让我记忆犹新，5个人坐在外面一排抽起了烟，看着来来往往的人群和马路上穿梭的车辆。我当时的心情，完全不像是在大战前夕的心情。反而觉得有一丝的清凉感，感觉很舒服，我喜欢今天这样的生活方式。

　　在接下来的1个小时内，我们从5个人变成了10个，20个，50个，100个。我们原来不是在这里专门吹风的，是烟疤女组织大家碰面的地方。来的人我基本没有认识的，而且嘴贱男也没来。我还做好看嘴贱男那张恶心的面孔的心理准备，结果人家还没来。这次找的人，都比较年轻，而且大部分都比我年纪小。一个个的都打扮的非主流，让黄毛，穿的不三不四。就这么说吧，全是和500斤比较接近的德行。

　　人齐了之后，烟疤女站在中间看了看四周，然后对着我说：你出来讲讲啊？我吓了一跳，我不好意思的说：我说什么啊，你讲吧，别玩我了。烟疤女一瞪眼，跟我说：别墨迹，出来说两句。我硬着头皮就站了出来，然后想了想，对这群人说：谢谢大家……。我刚刚说出4个字，烟疤女赶紧制止我，不耐烦的说：得了，得了，谢什么啊，你别说了，还是我说吧。

　　烟疤女才开口说：那个人都齐了哈，没来的，我也不管了。等会大家4个人打一辆车，或者是坐公交车，到XX学院门口下车就行了。路上别闹事，到了地方，想怎么闹，都可以听见了没？烟疤女顿了一下，继续说：我旁边这位，是今天的主角，你们都认下脸，别到时都不知道自己的大哥是谁。烟疤女这顿演讲，不是很严肃，但是很有威严。

　　不过从我身经百战的经验来看，这次来的100人，真是战斗力非常一般般。首先心就不太齐，大部分人都是跟着来乱的。估计烟疤女也没把胖胖鱼这个高中生当回事，就是找多点人镇住她而已。如果真的要拼命打仗的话，还是把嘴贱男找来靠谱，嘴贱男每次出来帮我解围，带的人都是超级拼命的类型。不过我也不能多说什么，只能等待到了胖胖鱼学校后，再看看事情的发展了。

　　烟疤女说完话，这群人就打车的打车，坐车的坐车，全部朝胖胖鱼的学校出发。由于离的距离不太远，所以不一会，大家都到了。我和烟疤女下车后，就感觉今晚有点不好办，因为校门口站满了密密麻麻的人群。今晚要有大战了！


第四百五十七章 两个女生的逆袭 对抗篇

　　下车后，看到人这么多，我有点不敢相信，这些人都是胖胖鱼找来帮她的。也许有可能是学校还有什么别的仗也要在今天开打。我环顾了四周一圈，由于天已经黑了，没找到胖胖鱼的对象小默。这时烟疤女一点没有慌的在看时间，我则站在她身边心里稍微有点乱。烟疤女吹了一个流氓哨，声音很大，然后叫我大声喊自己的位置。

　　我就大声对周围的人喊：主角在这，大哥在这，都别走丢了。喊了几嗓子，我们的人全都围了过来。烟疤女又嘱咐这群人说：等会就办正事了，大家别乱走了，天黑到时走丢就不好办了。烟疤女说话的时候，野猪来到我身边，拽了拽我的衣服，跟我说：我告诉你哈，这群小逼崽子不行，我刚刚听见有人说，等会一旦形势不好就跑路。

　　我点点头说：这个不用你告诉我，我都能猜到。一个个的都是些出来装逼的，根本没个打仗样，全是些非主流。野猪说：到时别彪呼呼的光顾着自己打，看着点你朋友还有你的小对象。我说：知道了，你也帮我看着点。野猪哼了哼，得意的说：幸亏我今天跟着来了，要不真有你好看的。我和野猪聊天的时候，烟疤女也嘱咐完了。

　　我们就站在校门口的正对面位置上，我建议烟疤女是把人群往旁边带一带，这样能和不是我们的人分清楚，而且还能查对手的人数。烟疤女就组织我们往旁边移了移位置，我观察了一下，就人数来看的话，我们双方不相上下。而且从年龄层看来，好像都是高中生模样的形象。这群人也发现了我们异样，但是我们双方都没有轻举妄动。

　　下课的铃声响了，胖胖鱼学校的学生开始大批大批的往外走。这时有学校里的领导出来赶人，我能听见他们还恐吓我们这些人，让我们赶紧离开学校门口，说已经报警了。虽然学校里的老师是这么说的，但是根本没有搭理老师的。我们两伙人全都站在原地没动。我现在可以非常确定，那群人都是一伙的，没有错的话应该是来帮胖胖鱼的。

　　这时，从校门口出来了一大批的男学生，这一批学生一看就不对劲，别人都是三三两两的放学回家。他们都是集体凑在一起，出了校门口也不走，而是呆在校门口的一侧，似乎在等谁。就在情形越来越差时，我看见胖胖鱼从校门口出来了。胖胖鱼身边还跟着3个女生，4个人走在一起，让我想起初中时7姐妹的混混模样。

　　胖胖鱼一出来，就有许多人把胖胖鱼围住了，她们似乎在商量什么。这下子，在场的所有人都看出来了，今天在校门口的人全是胖胖鱼找来的。胖胖鱼有两下子啊，竟然能找到这么多人。关键让我纳闷的是烟疤女这电话怎么打的，怎么能让胖胖鱼有那么多的准备。现在问什么都没用了，我只求这群非主流的混混们能像样一点，别还没等开谈就跑人。

　　染发妹一直和500斤站在一起，旁边还有一堆小男生围着她俩。一看就是熟人，以前都认识。妈的，都什么时候，还有心情钓凯子！我喊了一声：上丹。染发妹才转过身子看我，我招手让她过来，她才和500斤走了过来。等走到我身前的时候，500斤望了对面的人群，才反应迟钝的惊讶着：我靠，怎么那么多人。染发妹也露出了惊讶的表情，好么，她俩从下车就一直顾着钓凯子，根本没把心思放在正事上。

　　这时烟疤女还在抽着烟，回头看看我们那些人，然后转过头没有说话。我在一旁问烟疤女：你都认识吗？怎么全是一群小崽子啊？烟疤女说：教育小崽子，就得找小崽子来教育，他们大部分都是来我这买东西认识的。我靠了，烟疤女这么一说，我才恍然大悟，我说烟疤女的圈子怎么可能从龙哥的级别变成了非主流的级别了。原来都是去她店买东西认识的，这里面估计500斤还是牵线的呢。

　　500斤还在一旁问烟疤女：晨姐要不我再找点人啊？我QQ群里还有不少人要来呢。我一听什么？还QQ群！我的妈呀，苍天大地啊，第一次见识到喊人打架，去QQ群里喊人的。野猪听到后，直接笑了出来，让后楼主我的肩膀，一个劲的摇我，自己还在摇头。连野猪这么能说的人，都被500斤弄无语了，可见去QQ群里喊人打架是多么不可思议的事情。

　　烟疤女看都没看500斤说：不用了，等你找来人，咱们也都完事了。我们闲聊的时候，胖胖鱼他们也都商量完了。其实本来应该是烟疤女带着我们主动去找胖胖鱼的，但是烟疤女从刚刚开始就一直站在原地没有过去。要是以往，她早过去揪住胖胖鱼的头发就开始狂扇巴掌了。烟疤女此时也是在故作镇定，她也知道自己失算了。

　　胖胖鱼她们看我们这群人站在原地没有一个动的，就看见胖胖从人群中站了出来，走在人群前面，对着我们的方向大喊：谁打电话要来打我的？赶紧的啊，我就在这呢！我靠，简直是猖狂到了极点。烟疤女刚刚要往前站，野猪一下子冲在了前面，还特别装逼回头跟烟疤女说：哪能让女人抛头露面的，我来！

　　我真想一脚踹飞野猪，这都什么时候了，还发贱。野猪站出来后，指着胖胖鱼就骂：臭婊子，长的像个101无轨电车似的，叫鸡巴。野猪上来就给胖胖鱼起外号，我真是服了。胖胖鱼看了看野猪说：你算哪根葱，你女的吗？昨晚打电话的可是个女的啊！这时突然胖胖停住了，然后仔细往我们这里看了看，和我对上了眼，然后可能还看见我身边的染发妹了。

　　胖胖鱼指着我的方向用讽刺的语气说：我说吗，我猜就是你找的人，闲丢人丢的不够大吗？找那么多彪子来，是想让大家都知道你被我扒衣服了吗？胖胖鱼是真够损的，直接就捅染发妹的痛处。我转头看了染发妹一样，染发妹已经眼泪含眼圈了。要不是我们人少，加上都是些非主流，我早鸡巴上去打了，还跟她们废什么话。

　　烟疤女这时走了出来，对着胖胖鱼说：电话我打的，今天我不把你嘴给咧了，我就不叫白晨！胖胖鱼指着烟疤女就骂：你妈了个B，就你打的电话啊，我今天别人不管，我就要撕烂你的嘴。这俩女的怎么一碰面，第一句全是要操对方的嘴，看来那天电话里是没少对骂。刹那间，双方的火气都起来了，也不用谈了，可以直接打了。

　　胖胖鱼找来的人，已经全都往我们这逼近了。我们也往前凑了上去，烟疤女也跟着往前凑。我往后推了烟疤女一下，说：你彪啊，你跟着上什么，骂两句就行了，你能打过谁啊。然后我又跟染发妹说：看着你晨姐点，别让她跟着上，不行你们就先打车走吧。染发妹赶紧点头，一下子拐住烟疤女的胳膊往后拽烟疤女。

　　烟疤女叫着说：别拽我，我没事，我还怕她啊。染发妹毕竟也是曾经混过的，没用松开手，用好话劝烟疤女往后站。两方人越来越近，已经碰在一起，我和野猪还有几个小子都站在最前面。这时已经有人互相推搡了，嘴里说着：你怎么回事？然后被推的那人就反问：你怎么回事？我就看见有个小子推野猪，嘴里也说着：你怎么回事？

　　野猪可不管他穷毛病，一下子揪住那人头发，往下一摁，嚎叫着：来吧，别跟我BB了，一群小逼崽子，哥一个人干你们。野猪这一动手，瞬间我们两方人就开打了。和对阵的是两个小子，这俩人都是试探性的用手推我，用脚踹我。我可不是什么雏，我是个战斗机！我直接发力就是一拳闷了上去，打在其中一个小子的脸上。接着就是必杀技，扫荡腿，大刨根。

　　瞬间就放倒一个，另外一个人看我这么猛，顿时就慌了。这下子他就更缩手缩脚了，我一看他那德行，我都差点笑了出来。我当时大脑充血，超级兴奋，就不知不觉的使用了新招数，降龙摆尾，属于反向扫荡腿。灵感来自于，和教官对打时，教官使用的招式。我第一次使用这招，竟然很轻松的就使了出来。这小子被我瞬间干倒，我照着他的脸就是一顿狂踹。

　　真是一届不如一届了，我念高中的时候，出来打架的起码战斗力都比他们强多了。现在的高中生，战斗力也太差劲了，全是出来装逼刷酷的，真正能打的没几个。要是这种情况，我和野猪俩人一人打10个都轻松。我顿时就来了自信，感觉今晚不一定会输。我搞定两个的同时，野猪已经是追着打的局面了，我就看身边的野猪追着一个小子打。那个被打的人，抱着头拼命的跑。人群中，这么乱，这么多人，竟然没有一个敢拦住野猪的。

　　野猪就像一辆坦克一样，碾压了过去。他已经完全从上次后山之战的战斗失败中走了出来！


第四百五十八章 两个女生的逆袭 再约篇

　　我看野猪那追人的样子实在是想笑，好久没有打这么爽的仗了。我在黑暗中，随便又抓了个小子，一个扫荡腿给扫倒后，踹了两脚继续去打下一个。场面是非常的混乱，谁是哪一伙的根本分不清。我一直揪着穿校服的学生打，我也不敢下死手，都是些跟着乱的学生。我也不知道自己打倒了多少个，反正是都是我去找别人打，没有敢朝我来的。

　　此时我越打越兴奋，都不知道自己身在何处了，野猪也找不到了。我又揪了个穿校服的学生，抓住他的头发就是两拳。这个学生，突然发疯似的乱挥拳头，他这么一发疯，我还拿他没招了。有几拳打在我胳膊，给我疼的够呛。我稍微后退了一下，找准机会瞄准他鸡鸡的位置一脚踹了上去。这个学生啊的一声，捂着裆部就躺在了地上。

　　今晚这仗大部分的人都是这样，开始敢反抗动手，但是一等自己感觉打不过对方了，就立马放弃反抗。总之一句话，一个敢拼命的没有，不光光是因为他们胆子小，也有的人就是觉得不值得拼命。我打完这个学生，又冲向一群学生中间，这群学生在围着打我们的人。我一冲过去，有的人看见我这么凶，都吓得往旁边躲。

　　我还是第一次打架这么风光过，我都感觉我自己无敌了。有一个没有躲开的学生，被我一脚踹的老远。我把地上那人拽了起来，大声对他喊：你就让他们打啊？对得起你的发型吗？被打的是个超级典型的非主流，一头黄毛，头发蓬蓬的竖起来，看上去就很帅。我们那时的非主流其实不像现在的杀马特，我个人认为还是挺帅的，挺潮的，不过就是看上去让人感觉有点稚嫩而已。

　　我这句对得起你的发型吗，让他非常的尴尬，然后不好意思的对我说：哥，他们人太多了。我推了他一下，歪着嘴说：上，猛一点，怕什么啊。说完我就没再管他，继续找人打。我忽然发现一对很有意思的俩人，其中一人不停的用拳头打另一人的脑袋。被打的那个人就抱着头，站在原地，用后背对着人家。也不跑，也不反抗，也叫叫唤。到是打人的那小子，嘴里一直BB，在教育那个被打的：你还手啊，你打我啊，你说话啊。

　　真是什么样的人都有，我顿时感慨，大学这1年多的生活让我成熟了很多，我再也不会像这俩人打仗时的模样了。就在我感慨的时候，我的脑子突然之间清醒了。我跟这群彪学生还有非主流们较什么劲啊，就算我把他们全给打残了，又有什么用。我们是来教育胖胖鱼的，俗话说的好，擒贼先擒王。我得去抓胖胖鱼，要不这仗打不一会就得散了，到时胖胖鱼跑了，就不好办了。

　　烟疤女为什么要和胖胖鱼正面对抗，就是要在所有人面前羞辱她，所以今晚我们必须得把胖胖鱼搞定。此时我有点转向，东南西北分不清了，好在校门口那的灯光最亮，我才认清了方向，往校门口跑了过去。校门口的人最多，而且也最乱，大家混战在一起，也不知道是谁在打谁。我感觉有人在揪我的衣服，我转身就一拳，然后扫荡腿加大刨根。

　　我好不容易连打带推的冲到校门口的大铁门的地方，发现胖胖鱼也没在学校大门里面，我找不到胖胖鱼了。此时我大喊着胖胖鱼的名字，喊了几声，也没人搭理我，都以为我是疯子呢。就和我想的一样，远处已经传来了警车的警笛声。都打了这么久了，警车再不来就说不过去了。赶紧闪人吧，如果被抓上车的话，那可就是不少钱啊。

　　这时人群开始快速的散去，尤其是我们的人全都跑路了。我怕落单，就没有从校门口正面冲出去，而是跑进了学校里面。学校里的学生看见我后，都吓得往旁边躲。我也不知道该去哪，就围着教学楼一直往里面跑。等我跑到教学楼的侧面，我才停了下来。打仗时我一点没慌，但是听见警笛声，我却慌张了。年轻时都是怕混混不怕警察，年纪大了后，就反了过来。

　　我躲在黑暗中过了几分钟，电话响了，我接了电话，是野猪打来的。野猪告诉我：赶紧跑，别被抓到了，又来了10多辆警车，不抓学生，就抓我们这些没穿校服的。而且野猪还告诉我，这次不是来吓唬我们的，是真来抓人的。他此时已经跑到学校旁边的居民楼里了，我让野猪在那等着我，等会我出去找他。

　　都说最危险的地方就是最安全的地方，我此时的位置超级的安静，一点动静没有。我闲的无聊，就走到了教学楼的后面。透过窗户，能看到教学楼里的走廊还有几盏灯是亮着的。加上学校后面没有一点亮光，稍微有那么一点的阴森。就在我观察走廊的时候，忽然有人喊：干嘛的，赶紧走。我当时心脏都差点被吓的跳出来，声音是从教学楼2楼传来的。

　　一个学校打更的老大爷，在走廊的窗户上发现了我，可能觉得我形迹可疑，就大声的赶我走。我回骂了一句：你个老不死的，吓死你爹我了，小心你爷爷从墓地里爬出来，今晚来找你算账。老大爷吓我一跳，我也要吓吓他，还是那句话，我的嘴被野猪给带坏了。老大爷看我这么说话，也没跟我一般见识，就把头缩了回去。

　　此时我想起，以前在寝室临睡觉前，他们来我们寝室说的一个真实故事。大概内容，就是一个打更的老大爷半夜在走廊里拖地，突然发现刚刚拖完的地面上全是脚印。他开始以为是自己踩的，就又拖了一遍，结果发现地面上又多了许多脚印。老大爷就顺着还没有完全干掉的地面上，寻找脚印的踪迹。脚印一直延伸到一个教室门口，老大爷就硬着胆量把教室门推开了，发现里面有个上吊的学生，已经死掉了，不过表情却是伸着舌头朝老大爷笑，结果这个老大爷当场被吓死了。

　　我想起这个故事后，更不敢呆在教学楼后面了，同时也诅咒刚刚的那个老大爷一会也遇到一个上吊的学生。我跑到教学楼的另一侧，然后顺着围墙边上的栏杆翻了出去。我目前的地方比刚刚还要安全，我拿出电话给野猪打电话，问野猪具体位置。野猪说他也出了居民楼，因为警车已经开走了。我俩碰面后，我问野猪没事吧。野猪骂着说：操，要是不报警了，我今天非干死他们，哥们我今天最少干倒了10个。

　　野猪这话不假，今天对手还有我们的战斗力都不是一般的差，和野猪还有我都不是一个级别的。我拿出电话给烟疤女又打了个电话，烟疤女接了电话后，告诉我她也在学校周围。由于一直有人给她打电话，所以就忘记给我打电话了。烟疤女说了她的方位之后，我和野猪就找了过去。到了地方之后，看见烟疤女身边还有30来个人，原来大部队都在这躲着呢。

　　染发妹和500斤也都在，大家都没什么事，只有2-3个小子挂彩了，不过都是小伤，鼻子流血之类的。100来人，竟然跑了70多个，可见这些人是不是打架的料！我问烟疤女怎么办？烟疤女说：等会再说，我给那贱逼打个电话的，问问她在哪，今晚不操她，我不能就这么算了。烟疤女说完就给胖胖鱼打电话了，胖胖鱼接了电话之后，俩人就先在电话里骂了起来。

　　烟疤女比较不会骂人，都是写带有恐吓语气的脏话，什么等我抓到你的，就操死你之类的话。野猪在一旁听不下去了，拍了烟疤女一下说：把电话给我，我骂她，我保准骂死她。烟疤女微笑的摆摆手，意思是不用野猪骂。烟疤女竟然向野猪微笑了，说明她也看出来了，野猪这人还是挺不错的，起码动真格的时候敢冲，敢上，敢拼命！

　　烟疤女和胖胖鱼对骂了一阵之后，俩人才开始说正事。烟疤女问胖胖鱼的位置，要继续打第二波。胖胖鱼好像是一点没有耸的接了下来。就听烟疤女对着电话说：咱也不用叫那么多废物跟着乱了，全是挨打的副，而且还招惹麻烦。不行的话，咱俩单挑吧，你不是一直要撕我脸，踹我逼吗？我给你个机会，你敢不敢？

　　胖胖好像答应了下来，只听烟疤女接着说：那你找地方吧，省得你怕我找人埋伏你。烟疤女听了一会电话，最后说：行，不见不散，我马上回去。烟疤女挂上电话，对我们说：回去，回他们学校里面，她要在她学校操场上跟我单挑。我刚刚从里面出来，又要再次跑回去，真是无奈，我有点害怕那个打更的老大爷了。

　　烟疤女招呼其他的人该回去的回去，不用跟来这么多人。只留下10来个人跟着她一起回去和胖胖鱼的单挑。如果说，刚刚那场定点算是胖胖鱼的逆袭，那么接下来的单挑就应该算是烟疤女的反逆袭了。


第四百五十九章 两个女生的逆袭 单挑篇

　　我们一行10来个人，又顺着马路回到了学校大门口，发现大门口的铁门已经关上了。里面的教学楼的也没有了亮光，我们就顺着铁栏杆翻了进去。我们直奔操场的方向走过去，野猪这时跟烟疤女说：等会你就上去乎她，别人要是敢帮忙，我帮你干死他们。烟疤女笑着说：有你在，我放心，你比黄忠靠谱多了。看烟疤女此时还能笑着调侃我，就能看出人家一点没把胖胖鱼放在眼里。

　　我们到了操场边上，就看见了胖胖鱼一伙人。碰面后，我就发现人家可比我们的人多很多，起码有将近50人。这要是等会再次打起来，我们说不定能吃亏，但是鉴于刚刚的那场混战，也有可能50人全部都让我们给镇住。野猪这时在一旁又小声的问我：你朋友行不行啊？会打仗吗？我得意的说：人家从小学就开始出来混，一直混到现在，你说能不能打？！

　　野猪说：女人再能打，能有多能打啊，她能像男人一样啊？关键是她身高和体型都太小了，你看看对面那个女的，高她大半个头。野猪说到了重点，这也是我担心的，胖胖鱼的确比烟疤女高许多，而且整体体型都比烟疤女大一圈。如果要是500斤去和胖胖鱼单挑的话，我感觉还有点胜算，烟疤女只能说是够呛。现在只能祈祷，胖胖鱼不会动手打架。

　　这次碰面后，胖胖鱼直接站了出来，看样子是自信满满。因为她看到我们才10来个人，而且烟疤女那小身板和她也不是一个级别的。胖胖先开口指着染发妹就破口大骂：你个骚货，万人操的玩意，你还真不要脸了，还敢找人帮你。公交车卖逼还要钱呢，你是不是这次没收他们钱，所以人家才来帮你这个贱逼。

　　胖胖鱼这骂的染发妹一点脾气没有，染发妹竟然无话应对。说真的，别看胖胖鱼天天不怎么正常，但是人家真心比染发妹洁身自好。染发妹的公交车外号，从初中时就名扬四海，她身边的朋友没有一个不知道染发妹是只要和她谈对象就能上床的女人。在我们那个年纪和时代，谈对象能上床，其实不太多的。

　　还是烟疤女开口骂了回去：你别废话，你那张臭嘴，吃鸡巴吃多了啊，瞎叫唤个什么劲，咱俩别墨迹了，来吧。女生对骂其实比对打更有意思，尤其是往死里骂的时候，什么脏话和大尺度，重口味的话都能骂出来。野猪竟然还在一旁贱贱的说：我靠，她俩再骂一会，估计能给我骂硬了。后面不知道哪个非主流选手，竟然还拍野猪马屁，不要脸的说：我已经硬了。

　　我回头瞪了那个非主流一样，那非主流才收起贱贱的表情，没在继续搭话。此时烟疤女已经走了出去，看样子就要直接动手了。胖胖鱼也是一样，朝着烟疤女走了过来，嘴里还叫着：来啊，来啊。不过我看到胖胖鱼的表情稍微有一点的扭曲，好像有点心虚，底气没有烟疤女足。烟疤女此时是意志坚定，脚步沉稳，从侧面看过去，简直是杀气十足。

　　俩人靠近后，我们双方的人都跟着往前凑，都怕有人帮忙。野猪这时还跟500斤和染发妹说：要是有女的帮忙，你俩赶紧上，男的我搞定！其实这话我也想说的，但是500斤在这，我实在是不想多看她一眼，也不想跟她说话。此时就看见，烟疤女抬手先一个大巴掌甩了上去。啪的一声，吓了我一大跳，没想到一个大巴掌的声音会这么的大。

　　胖胖鱼啊的一声叫，然后就啊~啊~啊~啊~的狂叫，一边狂叫，一边动手和烟疤女对打。一般女生打架，都是狂叫，所以胖胖鱼的叫声是很正常的。胖胖鱼先是乱扇烟疤女，扇中带挠，挠中带推。烟疤女则是非常冷静，有预谋的要抓胖胖鱼的头发。一看就是烟疤女会打架，烟疤女要的是制服胖胖鱼。而胖胖鱼则是乱打，疯打，彪打。

　　但是就像我一开始担心的一样，烟疤女和胖胖的体型身高差的有点多，所以烟疤女在抓胖胖鱼头发的时候吃了不少亏。在围观者看来，好像是烟疤女强势，烟疤女会打架，胖胖鱼彪呼呼的。但是从实际效果来看，目前还是烟疤女吃亏了。烟疤女就是一直不能制住胖胖鱼，还几次抓到胖胖鱼的头发，想使劲拽的时候，都被胖胖鱼的疯打给打断了。

　　野猪在一旁看的心急，一个劲的叫：揪她头发，朝她脸来一拳的，用拳头，用拳头。野猪真心是急了，看他那样似乎自己都想扑上去打胖胖鱼一样。其实我也有点急，烟疤女有点处在下风了，而且脚底下有点不太稳。胖胖鱼一个劲的推，烟疤女身子没被推一下，就会晃动的往后退。幸亏胖胖鱼不太会打架，要不烟疤女真心不行。

　　烟疤女不知道是不是听到野猪的叫喊声了，忽然放弃了揪胖胖鱼头发的想法。握起拳头，朝着胖胖鱼的下巴来了一拳。这一拳让我想起了，烟疤女以前在初中还是7姐妹的时代时打人的模样。胖胖鱼吃了这一拳后，叫声停了一下，捂着嘴往后退了退。就这一瞬间，我感觉，烟疤女要赢了，胖胖鱼的疯劲被烟疤女的这一拳给打没了。

　　烟疤女趁机上前一下子揪住了胖胖鱼的头发，使劲往下一拽。胖胖鱼终于被烟疤女揪住了，脑袋情不自禁的低了下去。烟疤女一手揪住胖胖鱼的头发，另一只手不停的用拳头朝胖胖鱼的后脑狂捶。野猪看到这个情形，第一时间大叫着：好，好的，就这么打，用脚踹她逼，使劲踹。野猪这么一叫，烟疤女还真的用脚朝胖胖鱼逼的位置踹了上去。

　　我在一旁也跟着野猪一起叫：踹烂她的逼。现在对面的人是笑不起来了，也没有了声，他们都发现了烟疤女完全掌握了局势，胖胖鱼被刚刚那拳打的有点蒙了。现在只顾着防守，都不知道还击了。烟疤女双手揪住胖胖鱼的头发，同时就用脚一直踹胖胖鱼的肚子和大腿的位置，反正就是踹逼周围的地方。

　　烟疤女嘴里也出声了，不像刚刚闷声那样打了，嘴里叫着：贱逼，你叫啊，你给我叫啊，贱逼，操你妈的……。看的出来，烟疤女此时正在发泄心里的那口恶气。与此同时，我和野猪也在不停的骂着，跟着起哄，我俩也在跟着发泄。野猪叫的那是相当的贱和气人：踹她逼，对，就是那，踹烂她，扇她，扇她嘴，操她嘴。

　　胖胖鱼已经连反抗的意思都没有了，嘴里现在是连哭带叫的喊着。两只手彪呼呼的抓着烟疤女的两只胳膊，却不知道打烟疤女。烟疤女在踹了一阵子后，就停止用脚了。双手扯着胖胖鱼的头发开始转圈甩胖胖鱼，胖胖鱼就情不自禁的跟着烟疤女手上的力道转圈。烟疤女越甩速度和力道越大，胖胖鱼终于跟不上烟疤女的速率了，就被甩到在地了。

　　可算是把胖胖鱼给放倒了，这下子我也不用担心被翻盘了。烟疤女非常厉害的骑上了胖胖鱼的身子上面，双手继续揪着胖胖鱼的头发。就在这时，野猪嚎叫着：用屁股坐死她，坐死她。野猪这一叫，我看到烟疤女竟然嘴角露出一点笑容。想一想烟疤女都能笑了，我们其他人会怎么样，全都跟着笑了出来。野猪这句用屁股坐死她，简直是贱到了极点，世界第一嘴贱！！

　　连对面的人似乎都有人被野猪给贱笑了，我能感觉到！烟疤女立马收起了笑容，用单手摁住胖胖鱼的头，另一只手，开始疯狂的扇胖胖鱼的巴掌。啪啪啪啪啪啪啪啪啪，啪啪啪啪啪！！狂扇啊，就是一个劲的狂扇。嘴里还骂着：来，来，爽不爽，爽不爽，操你吗的，贱逼。烟疤女的残暴程度，用4个字形容：令人发指！！

　　此时胖胖鱼哭的都不成样子了，用双手捂住脸，来保护自己。烟疤女扇了一阵子，发现只能扇到胖胖鱼的手，就变换了一下打发。突然握紧拳头，朝胖胖鱼的鼻梁，正面来了一拳。胖胖鱼啊的一声叫，赶忙用双手捂鼻子。烟疤女趁机又扇了脸蛋子几下，然后朝胖胖鱼的脑门来了几拳。

　　挨巴掌，胖胖鱼还能受的住，但是挨拳头，胖胖鱼实在是挨不住了。这时胖胖鱼终于喊了出来，那几个不要脸的字：救命！救我！救命！救我！胖胖鱼开始呼救了，我顿时冲了出来，大喊对面：谁敢帮忙试试。我站出来的瞬间，野猪也站了出来，朝对面大吼：谁上，今晚我就干死他。

　　对面的人听见胖胖鱼的呼救，也都看不下去了，不过看见我和野猪气势这么足，就稍微犹豫了一下。但是最终还是选择了出手帮忙，就看见跑出来3个女生朝烟疤女就扑了上去。


第四百六十章 委屈的一拳

　　3个女生刚刚伸手要拽开烟疤女，500斤立马也冲了出来。500斤就是个疯子！扯住其中一个女生的头发，就往脸上拍巴掌。就这一个动作，就能看出来500斤是个疯婆子。可能她没有烟疤女狠，没有烟疤女残暴，但是战斗力绝对不亚于烟疤女。野猪在一旁问我：上不上啊？我也有点急，因为现在是4V2的局面，我说了句：全是女的，咱俩怎么插手？

　　烟疤女这时放开胖胖鱼，从胖胖鱼身上站了起来，转身就要和后面的那两个女生肉搏。烟疤女像个男人一样，又挥了一拳，不过挥空了。这俩女生一看烟疤女朝着她俩去了。这俩人立马吓的往后退，瞬间就耸了。胖胖鱼带来的人都在后面跃跃欲试，我和野猪还有我们的人也是一样，大家都想上去帮忙。不过都得对方先动手，自己才能冲上去。

　　说好的单挑，目前已烟疤女完胜结束了。刚刚那三个帮忙的女生，一个正被500斤摧残。另外两个已经被烟疤女边打边追的后退到他们的人群中了，烟疤女有点上头了，没想太多就一直继续追打了过去。忽然冒出一个男生，还是穿着校服的在校学生，朝着烟疤女就是一拳。烟疤女当时一声没吭，捂着脸后退了几步。

　　这下子，所有的人都不淡定了，我和野猪想都没想的就冲了过去。我第一反应是保护烟疤女，因为对面的人也冲了上来。野猪则是去抓刚刚那个挥拳打烟疤女的男生，我护着烟疤女往后面撤。我瞄了烟疤女的脸一眼，发现烟疤女的眼角已经有了泪水。烟疤女始终用双手捂着脸，所有我也没看见那一拳的伤痕。

　　不过烟疤女的侧脸上，倒是有一条很长的抓痕，应该是胖胖鱼刚刚挠的。就在我护着烟疤女退到后面的时候，我看见野猪已经揪住刚刚那个打烟疤女的男生。野猪三两拳就把那人打蒙，不过对面的人太多了，野猪还没等继续打，就被一旁帮忙的人给踢开了。我们总共才10来个人，还有3个女生，加上我没参战，瞬间就败了下来。

　　连野猪也吃了点亏，被好几个人围着踹。我看到这样的情形，拉着烟疤女就往后跑。我要是不拉着她跑，等会打过来，烟疤女不得被这群人打废了。我一边拉着烟疤女，一边喊了染发妹一句：别站着了，赶紧翻墙出去。染发妹有点吓到了，跟着我就往学校大门的方向跑。我当时还有个邪恶的想法，500斤就留下来牺牲掉吧，因为实在不能接受500斤出现在我的世界当中。

　　我护着两个女生第一时间就翻出了学校的大门，我自己却留了里面，准备回去帮忙。这时我们的人看见我带着烟疤女还有染发妹，都往校门这跑。野猪也从人群中冲了出来，朝我大骂：操你妈的，撤也不喊我啊。野猪也是彪呼呼的，这个形式还哪能恋战啊，找机会跑才是真的。野猪是最后一个跑到校门口的，胖胖鱼的那些人也没拼命的追。

　　我一看野猪脱身了，我也跟着大家一起翻了出去。大家离开了校门口，在附近清点了一下人数，一个没少都跑了出来，连500斤也跑了出来，稍微有点失望。烟疤女始终捂着她的脸，只露出眼睛，没有说话。我好久没有看到烟疤女有这么反常的时候了，野猪还想发贱问烟疤女话，我赶紧用眼神制止了野猪。野猪幸亏反应也很快，把冒到嘴边的话给咽了回去。

　　我这时让500斤招呼其他人该散的散，该回家的回家，今晚就到这了。500斤也很明白事，就把所有人都给遣散了，我让野猪送染发妹回家，我准备看看烟疤女到底怎么了。野猪朝我点点头，对我说：那行，你看着你朋友点吧，有事给我打电话。染发妹似乎有很多话要说，但是她今天的表现真的是彻底的没有了以前的样子。要不染发妹也不能被胖胖鱼欺负的那么惨，真是让我也很感慨，染发妹的性格会有这么大的变化。

　　染发妹最终还是没有说出来，就被野猪拉了一下胳膊，给带走了。500斤这时回到烟疤女的身边轻声地问：晨姐？你没事吧？烟疤女摇摇头，轻声说：没事。500斤抬头看看我，又问我：你怎么样？有没有事？我赶忙摇头说：我能有什么事？500斤点点头，对我说：那行，我也先走了，有什么事，给我打电话吧，我把我电话告诉你的。说完就看着我，等我掏出电话记她的电话号码。

　　我无奈，只能把电话掏了出来，假装在记，其实我根本没有记。这时500斤念完自己的电话号码，对我说：你现在打给我吧，我记一下你的电话。我顿时傻眼，第一是我根本没记她的电话号码，第二就是我也不想和500斤以后再有任何联系。500斤还等我打过去呢，我无奈的让500斤再念了一边，我这才极不情愿的记了下来，然后打给了500斤。

　　500斤记完我的电话号，就一个人打车走了。我这时才把烟疤女的手从她脸上拿了下来，烟疤女的整个鼻子加上一边的脸蛋都肿了。这一拳打的真不轻，我说烟疤女怎么一直捂着脸。我带着烟疤女又来到灯光比较亮的地方，发现脸都有点淤了。烟疤女可怜巴巴的问我：是不是已经变形了，我能感觉到。我点点头说：这男的，我记住他长什么模样了，放心吧，让我抓到他的，我肯定帮你干死他。

　　烟疤女忽然发起狠来，看着我说：你就记住我这几句话，这个打我的人，我要让他后悔他今天所做的一切。还有那个胖胖鱼，我必须得在她脸上留下点什么。我还想安慰几句的，但是听到烟疤女这么说，我也不知道是安慰好，还是怂恿的好。我彪呼呼的问了句：现在还疼的厉害吗？谁知道我刚刚问完这句话，烟疤女甩手就是一个大巴掌扇在了我的脸上，但完后，立马问我：你试试就知道疼不疼了。

　　我被烟疤女这一下打无语了，不过就算让她发泄一下吧。烟疤女这时，对我说：就让我再打你两下吧，我现在超级不爽。我点点头说：打吧，随便打，除了下面以外，其他地方你看好哪里就打哪里！烟疤女说：不行，我就要你哪里疼，我打你哪里。然后朝着我的胸口，肚子，头就开始发疯似的一边打一边叫，完全就是刚刚胖胖鱼的化身。

　　在烟疤女发泄完事后，我紧紧的抱住了烟疤女，在她耳边轻轻的说：对不起，让你受委屈了。烟疤女靠在我身上哭了一会，最后一下子推开我，骂了句：别假惺惺的了，咱俩谁不知道谁啊。看她那样子，我就知道她已经恢复好了。我问烟疤女：那你打算怎么办？烟疤女想了想说：等周末过了的，我下周找嘴贱男弄死他们。

　　我一听到嘴贱男，心里稍微有一点的厌恶感，不过现在已经不是我自己的事了，是烟疤女她自己也要复仇。如果今天没有那个男生打烟疤女这么一拳，说不定，一切就结束了，因为胖胖鱼被烟疤女教育的够惨了，基本是完胜。我问烟疤女现在去哪？烟疤女摸了摸脸，对我说：回住的地方呗。

　　我问烟疤女是不是和嘴贱男住一起，烟疤女说：这学期我俩不住一起了，他住寝室。我俩就打了一辆车，去烟疤女住的地方。到了烟疤女住的地方后，烟疤女死活不让我下车，因为知道我一旦进了她的屋子，我俩有可能就会发生不该发生的事情。我只能坐在出租车里，直接往我家的方向开去。在出租车上，我忽然想起一件事，就给野猪打了个电话，问野猪在哪？果然不出我所料，野猪说他已经到家了，他把染发妹带回家了。因为染发妹的脸伤还没好，所以就告诉家里这星期不回家住了。

　　我就知道野猪不能送染发妹回学校，但是万万没有想到会带染发妹回他家。我骂野猪：你个禽兽，你想干嘛？野猪笑着说：你猜？到时晚上用电话给你听声，别关机哈。野猪这是在逗我呢，我知道他不会像我这么缺德，给兄弟带绿帽！不过我还是有点不放心，嘱咐野猪：你要是敢干坏事，等你回寝室，趁你睡着的时候，我阉了你！

　　野猪哈哈哈的大笑，然后把电话递给了染发妹。染发妹在电话那头先问我烟疤女的情况，然后告诉我，野猪人挺好的，让我放心，就是野猪他妈和他爸有点吓人，一个劲的问她话。我最后嘱咐染发妹晚上千万不能和野猪睡同一个房间里，因为野猪也是个禽兽。染发妹告诉我，野猪晚上睡客厅，她会把门反锁上睡觉。

　　听染发妹这么说，我才放心。不过挂上电话后，我有点担心的不是野猪会怎么样，而是染发妹她会怎么样！！！！！她可是出了名的公交车，一旦染发妹勾引野猪可怎么办？


第四百六十一章 小学同学傻涛

　　我又贱次次的给野猪发了条短信：你一旦被勾引咋办？野猪回我：那我就从了呗，哈哈哈哈。和野猪调侃了一阵子，我也到家了，想那么多也没用。现在是浑身都难受，现在年纪大了，每打完一次仗，都浑身疼。陪老妈看了会电视剧，聊了聊学校的事情就睡觉了。第二天早上，野猪主动给我发短信，告诉我昨晚他被强奸了。

　　当然我是不会信野猪说的话，不过我心里也有点不舒服。我给染发妹发了条短信，染发妹也回我同样的内容：我把野猪给强奸了。我感觉这条短信也是野猪发的，估计这俩人现在在逗我玩呢。起床洗完脸，都收拾完了，给野猪打了个电话，问他人在哪？野猪笑着说：在运动呢，累的我一身汗，看我喘的。

　　我听着声音也不对，好像是在室外。野猪这才告诉我，他早上带着染发妹出去踢球了。在野猪家附近的小学操场上，让我没事就过去找他们。我立马换了衣服，就出门找他俩了。到了野猪踢球的地方，看见还在场上踢球玩，而染发妹则坐在场边和一个男生聊天。这男生应该是野猪的朋友，长的特别帅，和染发妹又说又笑的。

　　我走过去后，染发妹才发现我，赶忙站了起来，跟我打招呼。我问了句：野猪呢？染发妹指着操场上的野猪说：在踢球了。我用眼瞅了瞅旁边的帅男问染发妹：这谁啊？染发妹说：野猪的朋友，我俩刚刚说话认识的。那帅男的都没站起来了，就坐在一旁，也用眼神打量我。我看他那样真想扇他，但是看在野猪的面子上就算了。

　　我问染发妹昨天在野猪家过的怎么样，染发妹说挺好的，晚上自己在野猪屋子里睡的。染发妹跟我解释，早上的短信是野猪让她发的。不用染发妹解释，我也猜出来了。野猪看到我来了，还让我上场踢一会，我摆摆手说不踢了。野猪他们踢了一上午，到中午的时候，他们才散伙。临分开的时候，那个帅男竟然当着我和野猪的面跟染发妹要电话。

　　这男的要么是有病，要么就是欠揍，要么就是染发妹给了他暗示。野猪在一旁立马笑着拦着他，开口说：傻涛，泡妞不要命啊？我朋友可是散打高手，小心把你鸡鸡给踢飞了。原来这帅男叫傻涛，傻涛推开野猪说：别忽悠我，人家小美女说了，没有对象。我转头看了看染发妹，染发妹不好意思的说：那我把QQ号告诉你吧。立马快速的说了一遍，然后说：记不住，我就不管了，我只说一遍。

　　傻涛猥琐的笑着说：记住了，等我回去加你的。就在我要忍耐不住自己的情绪时，这个傻涛忽然拍拍我，跟我说：你到底还记不记得我了？我一下愣住了，我对他一点印象没有了。傻涛说：你是不是马兰小学的？我啊的一声，然后恍然大悟，我靠眼前这个人我认识！他是我的小学同学，不过因为踢足球踢的好，6年级时转学去东北路小学踢球去了，所以我刚刚都把他忘记了。

　　我赶紧拍自己的头，歉意的说：我靠，我都忘记了，你是那个傻涛吧。傻涛哈哈大笑的说：是啊，我刚刚看你那么久，你都认不出来我，我都以为自己认错了呢。我也露出了笑容说：是啊，我刚刚就寻思，这彪小子老看我干嘛，也不说话，我都对你没印象了。要不是你说马兰小学，我肯定记不起来你。

　　傻涛拍拍我说：你怎么一点没胖啊，还和小学时一模一样。真心不是吹，傻涛在小学就是成天被我欺负的命，我们那时五虎战将横扫学校里所有帮派。现在他还跟我装亲热，我以前可没少打他。我打量了一下傻涛，回他：都一样，你也不怎么胖，而且也没咋长个。傻涛目测顶多172，比我矮很多。傻涛骂了句：我现在都后悔死了，你不知道啊，我要是不去踢球，我也不能长这么矮，太影响发育了。

　　就像我以前说的，我们城市有相当大的一批和我一样的同龄人被足球坑的很惨，放弃学业，专门去踢足球，到最后学业没了，球也没踢出来。傻涛就是其中一个被足球坑的很惨的受害者。聊了一会，才得知，傻涛初中体校念完后，高中就没有念。现在在修车房里，给人家修车，混的一般般，工作挺累，但是挣的很多，算是个技工。

　　傻涛问我们的那些小学同学现在都混的怎么样了，我无奈的说：我和他们也都没了联系。傻涛追问：不能吧，你们不是有什么五虎战将吗？我苦笑说：别提了，毕业后，出了件大事，我们几个全都载了。我就把95年第一次枪钱的大体经过说了一遍，傻涛听完后，直敲大拇指说我们太狠了，都敢杀人。

　　傻涛还说了一个让我浑身一颤的事情，就是他好像在大街上看到过关羽。但是毕竟年代久远，所以傻涛也不敢确定。我们俩能聊了半个多小时，野猪和染发妹也在一旁听着。这时傻涛对我说，别站着聊了，我请你们吃饭去。我们这才出了学校操场，来到马路边，看见傻涛拿出车钥匙来。

　　傻涛开车来的，而且还是辆大奔。傻涛很屌的说：这车放在我们库里，能有两个星期了，我天天开着玩，真他妈的爽。我问了句：那车主不来要车啊？傻涛说：不要，就是要的话，告诉没修好就行了。傻涛载着我们3个去了附近的一家烤肉店里，请我们吃烤肉。吃饭的时候，我才知道，野猪和傻涛是通过踢球认识的。他们这些人经常会在周末上午出来踢球，有时去体育场，有时就在这个小学操场上踢。

　　要不是昨晚烟疤女出了事，今天还真不能碰见傻涛，这就叫蝴蝶效应。吃饭的时候，大家聊了很多很多过去的事情，也互相交换了电话和QQ号。傻涛还说，以后要是能遇到关羽他们，肯定第一时间通知我。其实我本人倒不是很想见以前的五虎战将，因为那段回忆，算是灰色记忆吧。吃完饭，我们4个人，又杀去网吧，我们带着傻涛一起玩冒险岛。

　　老同学好不容易见了一次面，我们当然都太舍不得分开。晚上野猪做东，请客吃的炒菜，然后四个人又杀去了练歌房，在练歌房里唱到深夜。染发妹跟着我们三个玩了一天，基本上把郁闷的事情全都忘了个干净。后来染发妹在KTV里喝的有点醉醺醺的，和我们又闹又疯的。野猪一直霸占着麦克风，嚎叫了一晚上也不累。

　　这时染发妹自己去上了厕所，傻涛凑到我身边，问我：你俩是不是对象啊？我问了句：谁啊？傻涛咦了一声，说：就是你俩啊。我这才反应过来，是问我和染发妹啊。我就实话说了，以前是对象，后来分了，现在关系有点乱。傻涛笑笑说：了解了。我留了个心眼，补了一句：她就是个公交车，不适合你。傻涛立马明白了我的意思说：知道了，你放心吧，我不跟你抢。

　　晚上从歌房出来，已经深夜了，染发妹还是不能回家。我决定让她再去野猪那住一夜，因为野猪这人还是比我有原则的，昨晚没有碰染发妹，今晚也不会。我带回家的话，我怕老妈又问东问西的，我不想解释太多。而且我家那老房子，真心太破了。分开时，我又嘱咐了一遍野猪，野猪不耐烦的说：我妈我爸都在家，我就是有那个心，也没那个胆啊。听了野猪这句话，我是彻底的放心了。

　　傻涛开车送我回的家，傻涛晚上也没少喝酒。一路上车子都开的很晃，好几次都差点挫在道牙子上。到我家楼下后，傻涛突然抓着我的手，死活不让我走。说是老同学见面太不容易了，以后一定要长联系，他就我这一个同学了。我发誓我肯定会常联系傻涛他的，傻涛才放我下车，看到出来傻涛喝大了。

　　周日早上起床后，我才想起来，烟疤女那里我还没联系呢，昨天玩了一天，正事都忘掉了。立马给烟疤女发了条短信，问烟疤女怎么弄的。烟疤女回我：你就别问了，放心吧，到时肯定叫上你一起的。烟疤女办事一向让我放心，所以我也没废话，让烟疤女自己搞去吧。

　　下午出门和野猪还有染发妹汇合，我们三个人一起坐车回了学校。通过这个星期发生的一切，让我们三个的关系更加的好了。野猪此时在我心目中的地位，已经超越了郭强，紧追曹智，成为我最好，最铁的哥们！不为别的，就为染发妹这么漂亮的女生，能安安全全的在野猪家睡两夜，这就能看出野猪这人值得交！

　　当天晚上野猪就在寝室里吹了起来，说我们如何100打300人，10V50的。还说他是如何英雄救美，把烟疤女给救了出来。在野猪的吹牛逼当中，我能感觉到，野猪似乎看上烟疤女了，虽然他没有说，但是我的第六感告诉我，野猪对烟疤女的感觉绝对不一般。


第四百六十二章 突然袭击

　　周一早上起床后，准备拿书下楼上课的时候，染发妹给我打了个电话，告诉我她一直在我们寝室楼下等着我。我从窗户上望下去，看见染发妹果真站在楼下东张西望拿着电话。路过的男生没有一个不看她的，估计都在寻思，这么一个漂亮的小女生是在等谁呢？我赶紧收拾完，跑下了楼，染发妹看见我来了，露出一点委屈的表情对我撒娇说：你们系的男人是不是没看过女人啊？

　　我问怎么了？染发妹不高兴的说：他们都盯着我看，还有人问我在等谁！我骂了句：操，还敢搭讪你，不想活了。染发妹坏笑着说：我骗那几个人，告诉他们是野猪，他们都被吓跑了。野猪在你们系还真挺厉害的，我以为他吹牛呢。我呵呵一笑，说：你应该提我的名字的，他们都能吓尿裤子。

　　染发妹这时把手里的煎饼果子递给了我，我刚刚已经看到了，我就知道她是来给我送早饭的。我还恬不知耻的说：下次别给我买煎饼果子了，我爱吃鸡蛋灌饼。染发妹说：那行，以后我早上有课的话，我就来给你送早饭。我问染发妹：怎么突然对我这么好啊，这是答应要做我对象了吗？染发妹说：吃你的吧，我还没考虑好呢。

　　此时我感觉，我和染发妹已经百分之九十九会和好，所以我也就没再追缠她。一边吃煎饼果子一边牵染发妹的手一起去上课。染发妹脸上的脚印基本已经非常淡了，加上她用头发挡着，也看不出来。我给她送她班教室后，我就回自己教室上课去了。听课的时候，野猪问我要烟疤女的手机号，他要发短信骚扰烟疤女。

　　我不给野猪，野猪就一直贱我，各种肢体虐待我，野猪蛮劲太大了，弄的我浑身疼。我无奈就把烟疤女的电话告诉了野猪，我警告野猪：你别玩大了，她对象是嘴贱男，你见过的，到时用枪阻进你的屁股里，我可不管。野猪不削的说：操，不是我瞧不起他，天天拿着破枪招摇撞骗，你问他敢不敢开？你见过他开过枪吗？

　　我懒得跟野猪废话，让他闹去吧。野猪就给烟疤女发了短信，而我继续听我的课。中午我们一起去食堂吃饭，野猪还继续发短信，看样子和烟疤女聊的很带劲。自从我的手机被胖胖鱼摔坏了，我就懒得玩手机了，连短信都不愿意发。下午没去上课，去网吧玩冒险岛，一直玩到晚上8点来钟。我还准备吃个饭，晚上接着通宵呢，因为机器我都订好了。

　　这时寝室里的小八来了个电话，告诉我有人找我，让我回寝室。我纳闷的问了一句：找我的？那怎么不给我打电话啊？小八小声的说：我也不知道啊，不是咱们学校的，我俩在走廊碰见的，他问我看样子挺有钱的，牛仔裤是levi-s的。我嗯了一声，问几个人啊，不是来打我的吧。我就随便一说而已，小八告诉我：一个人，应该不像吧，说话挺和气的。

　　我哦了一声，让小八告诉他，我一会就回去，在寝室里等着我就行了。我下机后，就往寝室的方向走去。来到C区大门口外面时，我停了下来，因为我看见胖胖鱼。胖胖鱼和一堆人在C区大门口上面的马路边上站着呢，正好那里有C区操场里的一个路灯，我就这么巧的看见了胖胖鱼的脸！在她旁边还停10多辆车子。我当时反应超快，赶紧转身往回走，没有被胖胖鱼发现。我脑子空白了能30秒钟，然后赶紧拿出电话，给染发妹打电话。

　　电话通了后，我问染发妹：你在哪？快点告诉我！染发妹有点被我吓到了，告诉我：我陪同学在食堂3楼打扑克呢。我又问：你寝室有人吗？染发妹说：我不知道啊，可能没人吧，都在外面玩。我赶紧说：你现在就呆在食堂3楼别下来，千万别回寝室，也别出C区大门，胖胖鱼带了一群人来阴咱们了。

　　染发妹问我：真的假的，你别跟我开玩笑。我骂道：开你妈玩笑啊，幸亏我在外面上网，要不就被他们带走了。我现在就在C区大门口，门口全是车和人，她妈的，她还只找一个人去寝室找我，估计怕我起疑心，想暗算我呢。染发妹问我：那怎么办啊？到9点食堂就关门了。我说：没事，你别回寝室，别接不认识的电话，她们抓不到你的。你等我电话的，等我找人处理他们的。

　　我挂了电话，整理了一下思路，断定肯定是胖胖鱼来报复我的。那一个人来寝室找我，就是怕打草惊蛇，想把我骗出来。反正，此时我也不用想太多，不露面就行了。我又给野猪打了电话，他还在B区玩呢，晚上答应和我一起通宵的。野猪接了电话，我就把目前的形势说了一遍。野猪让我去B区陈浩南寝室找他，见了面再详谈。

　　此时我又偷看了一眼C区大门口，胖胖鱼她们那群人，在有说有笑的聊着天，样子非常轻松。我往B区走的时候，小八又打来了电话，问我在哪呢，什么时候回来？我小声说：小八，你听着就行了，别说出来。我刚刚看见学校门口全是人，是来堵我的，找我这小子，你帮我问问他，找我干嘛，婉转一点的。

　　就听见电话里的小八问那人：你到底找黄忠干嘛啊？他说没着急事的话，就不回来了，你有什么事跟我说吧。小八还是很聪明的，这话说的很稳妥。那人说了什么，我不知道，但是没过一会，小八的电话被那人拿过去。就听那人在电话那头跟我说：黄忠吗？你在哪呢？我去找你！

　　我问：你谁啊，我认识你吗？找我干什么？有事电话说吧。我俩就这一句对话，双方基本上都把自己的本意给泄露了。那人也不跟我废话了，直接说：我是胖胖鱼的朋友，来赔你手机的，你要不要手机了？我啊的一声，说：陪我手机啊，胖胖鱼的朋友啊，那行，你等着哈，我过一会回去，我在外面吃饭呢，等我一会行不行？

　　那人说：没有问题啊，我等你。我问他：胖胖鱼来了吗？这小子骗我说：没来。我哦了一声，也没废话，直接把电话挂了。这时我到了陈浩南寝室里了，野猪在里面陪着一群人喝酒呢。我一见野猪就非常激动的说：我操了，我今天命超级好，回去的时候，正好就一眼看见胖胖鱼了，要不我就真的死了。

　　野猪问我多少人，我大约估计一下能有30-40来人，反正车子是停了一排。野猪借着酒劲说，小意思我打个电话的，我让他们一个都跑不掉。野猪一边嘴里骂着：都不想活了，敢来咱们学校堵我，都不长脑子吗？一边同时打电话喊人。电话当然是打给老虎和四眼的，让他俩组织系里的人。与此同时，陈浩南在B区也组织了点人。

　　都一切准备完毕后，野猪给老虎打了个电话，让他先去我们寝室把那个单独去寝室忽悠我的小子干掉。与此同时，我给寝室里的小八发了条短信，通知他等会别让这个穿levi-s牛仔裤的小子跑了。我和野猪，带着信息系30多个人直奔C区的方向。由于现在的时间原因，所以很多人都不在寝室里，只喊了这么点人。

　　老虎在我们系也没组织多少人，大约有50多人吧，反正是我们大二只要在寝室里的都会出动。还没等到C区大门，野猪的电话又响了，老虎告诉野猪一个好消息，那个倒霉蛋被老虎用酒瓶子给开瓢了，立马带下来和我们汇合。野猪叫着说：把衣服都给我扒了，光着身子带出来。

　　这时我们已经到了C区大门口了，我指着C区大门上面说：都在那呢。就看见一排车停在道边上，胖胖鱼她们在车旁边看着我们。忽然间，有辆车的车灯亮了起来，我们瞬间被照亮了。胖胖鱼她们也看清了我们是谁，野猪骂了句：操你们妈的，照个鸡巴，不是来抓老子的吗，老子来了。

　　野猪说完这句话，就带着我们迎了上去。我们两方人就面对面的对峙了起来，说真的别看这群人都是开车来的，但是还真没我们气势凶。估计都是些没来过我们学校的人，不知道我们学校就是个小型黑社会，还以为都些老实的学生呢。这时对面站出来一个人，我一眼就认出来了，是小默，胖胖鱼的对象。

　　小默站出来后，指着我们问：干嘛？要打仗啊？我上前搭话：你说呢，你不认识我了啊？小默看见我后，冷笑了起来：小子挺厉害啊，还叫人来了，寻思找你谈谈呢。我把头往旁边移了一下，望着他身后的胖胖鱼，对他说：咱俩谈什么？谈怎么强奸你对象啊！小默骂了句：操你妈的，你说什么？

　　我回了句：你听不见啊？还用我再重复一遍吗？或者我们直接演练吧，大家一起轮着操你对象。


第四百六十三章 暴走之夜

　　小默被我这么一骂，沉不住气了，男人吗，骂他女人会比骂他还感觉到耻辱。小默上来就要揪住我打，还没等靠近我，被野猪一个拦腰抱给扑倒了。小默也没料到野猪会这么猛，而且战斗力真强悍。野猪压在小默身上就是两拳，小默哪里会是野猪的对手。野猪就是个战争贩子，走哪贱哪，走哪打哪。

　　小默顶多也就是个败家子富二代和野猪这种实战型的不在一个档次上。这一个扑倒加两拳，小默真心丢脸丢到家了，野猪就像制服个小猫一样，就把小默弄的一点反抗之力都没有。擒贼先擒王，野猪这一个先手优势，对面立马有点慌了。这时胖胖鱼喊了一句：赶紧帮忙啊。就在其他人要动手帮忙的时候，我立马也跟着吼了一嗓子：咱们谁也别动，看野猪怎么搓弄这废物的。

　　我这句话刚刚说完，小默躺在地上喊了句：谁也不用帮我，今天我不弄死他，我就再也不混了。这臭彪子现在还要面子，还幻想着能逆袭野猪呢。野猪又是一拳直接干在小默的鼻子上，鼻血顿时就流了出来。因为小默刚刚那句话，他们的人也都没有上来帮忙。在所有人的眼中，现在的时刻就是小默证明自己是不是废物的时刻。

　　小默狂叫一声，看样子是使出了全是力气要翻开野猪的身子。野猪差一点点就被小默从身子底下给逃了出来。野猪用胳膊前臂抵住小默的脖子，用一只大腿死死的压在小默的身子上，另一只手扭住小默的胳膊往外扭。野猪那野蛮劲可不是一般的大，在寝室里他经常和我们闹，除了胖哥能有反抗能力，其他人根本不是对手。

　　小默此时一只手死死的往上推野猪压在他脖子上的手臂，下身在拼命的蹬腿，像借用腰劲翻身。由于天太黑，还没有路灯，只有C区操场上的一盏路灯能照到这里。所以我也看不清小默的面色，但是通过他的表情，能感觉到他快到极限了。胳膊差不多都快被扭脱臼了，而且被野猪压的脖子也喘不上来气了。

　　我感觉再没人帮小默的话，野猪就能活生生的压死他。这时野猪松了口劲，大声的问小默：就你这样还干死我，你都让我笑死了，我家养的金鱼都比你有劲。我真心服了野猪，我以为会说小狗呢，结果竟然用金鱼来打比方。小默被野猪压的话都叫不出来，不过看眼神好像意思是，你有本事就压死我，要不我肯定得起来弄死你。

　　野猪也是聪明人，不会把事情弄的太大，就一直保持这个力道，让小默生不如死。就在野猪和小默单挑的时候，我们C区大二的人已经把小默带来的人全给围了起来。就这么说吧，今天来堵我的人一个都跑不了。我就往四周一看，来的人比我想象的还要多，似乎不光光是我们大二的人。

　　人多了，场面也就乱了，有人喊着：野猪使劲干他。还有人喊：拉粑粑给他吃。反正喊什么的都有，我感觉场面已经控制不住了。小默他们还以为自己是混混呢，一个个都牛逼哄哄的，岂不知我们这些学生才是真正的混混。这时不知道哪个不知死活的人，要显示自己多牛逼，想要在这么多人面前出头，要露露脸。就看他冲到野猪身边，给了野猪一刀。

　　我靠，他们带了砍刀，这一刀砍在了野猪的后背上。野猪当时都没反应过来是砍刀，还抬头骂那小子：你敢打你野猪爸爸？？！说完，松开小默，起身就是一拳。野猪拳头刚刚挥到一半，那小子又是一刀砍了下来。野猪这时才反应过来，赶紧双手抱头，这一刀才没砍中野猪的脑袋。野猪挨了两刀后，我们全部人都不让了，瞬间大伙全都冲了上去。

　　我是第一个冲上去的，那小子看我冲过来，举手就拿刀砍我。我低身一个改装版扫荡腿——降龙摆尾，把他给扫倒了。没等他站起来，瞬间就围上10多个人，刹那间全是乱脚踹了上来。这个要露脸的小子，估计一会脸都要被踹走形了。我个人比较喜欢单挑，真心不喜欢一群人围打一个，所以我退了出来。准备寻找下一个目标，我往后面看，偶然的一眼，看见有个小子往山上的跑。

　　不用想就知道是小默带来的人，他估计也看出来了，留在这里只能被打死，还不如赶紧闪人吧。我看他那逃跑的狼狈样，还有路线，差点笑了出来，真是过瘾。我来到一辆车子前，看见有2个小子躲进了车里。我朝着大伙喊了句：来砸车。喊完我稍微有点后悔了，砸车似乎有点玩大了。不过当时乱起来，我也没有想太多了，后悔的想法一闪而过。

　　我和10来个人，跑到马路边的土地上，捡来一堆石块就朝那辆躲人的车里砸了进去。不一会这辆车的玻璃全都被我们给砸碎了，我们这一带头，发现其他没有躲人的车里也有我们学校的学生砸车。这样的场面，我还是第一次见过，简直就像电影里的一模一样。我也是豁出去了，跟着乱吧，法不责众，再说是他们来我们学校找事的。

　　我们把车里那俩人给揪了出来，举着石块就朝这俩人身上拍。打的这俩人直喊救命，直喊再也不敢了。我发现今晚我们这些大学生全都暴走了，一个个都不计后果，往死里下手。可能是夜晚，加上这个时间段，还有野猪刚刚的英勇表现让他们随之疯狂的吧。总之天时地利人和，让大家都变得超级狂暴。

　　我又跑到路边，继续捡了两块石头，朝着一辆奥迪跑了过去。管他的，就是砸，朝着挡风玻璃就是两下。砸完后，那心里别提多爽了，然后在地上捡起石块，对着车盖开始划印子。就在我疯狂的破坏的时候，听见一声叫喊，是女人的喊声。如果没有猜错的话，好像是胖胖鱼叫出来的声音，因为整个人群中，只有一个女人，那就是胖胖鱼。

　　我顿时冷静了下来，不会是真有人要强奸胖胖鱼吧。我靠，这可不行，虽然这个女人有点可恨，有点不正常。但是毕竟是个女人，烟疤女打她我不会心疼，也不会怜悯她。但是被大老爷们强奸欺负的话，我的潜意识里还真心有点受不了。我赶紧放下手中的石块，顺着叫声的地方跑去。一边寻找胖胖鱼，一边大喊胖胖鱼的名字。

　　当时我只能听见胖胖鱼啊，啊，啊的叫声，非常的凄惨，非常的惊心，非常的惶恐。我看见一群人围着一个圈，我冲了进去，死命的推开旁边的人。发现胖胖鱼蹲在两辆车中间的位置，周围围着全是我们系的学生。这些人果然没干好事，在扒胖胖鱼的衣服。胖胖鱼下半身还完好，上本身衣服都快被扒光了。

　　好在是大家还算有点人性，没有特别暴力的去扒她衣服，要不现在肯定全光了。都是抱着玩玩，耍坏，或者是占便宜的心里去挑逗胖胖鱼的。我上去一脚踹开一个正在揪住胖胖鱼头发的男生，这小子我踹完后，他抬头看了我一眼。我俩当时一对眼，我没认出来是谁。如果我不认识的话，那说明他是大一的学生。因为信息系来帮忙的，我基本都认识的，我们系大二的我更是全部认识。

　　这个大一的学生，看了我能有2秒钟，突然冲过来，要和我对打。他把我当做是小默的人也不可能啊，因为我这张脸，系里很少能有人不认得啊。我也没惯他穷毛病，一个扫荡腿给他撂倒了。他还想爬起来再跟我拼命，被旁边的人给来开了。这时有人就说话了，劝我俩：都是自己人，别打错了啊。怎么都打彪了啊，自己人不认得自己人了啊。

　　就当我以为要没事的时候，旁边有人推了我一下。我转头一看，也是不认识的面孔，那人问我：你谁啊？是咱们学校的吗？我还没等搭话，旁边有人说：是大二的黄忠，野猪和宫宇寝室的。说话这人，我认得，是大一的学生，经常来我们寝室拍宫宇马屁，想混进学生。我才反应过来，围着胖胖鱼的都是我们系大一的学生。他们不去打男人，反而一群人欺负一个小姑娘，真是败类。

　　怎么说呢，大二来帮忙的都是讲义气，为义气而来。大一来帮忙的，基本都是跟着凑热闹，或者是想混关系的。我当时心里的怒火全都冒了出来，尤其是刚刚拍我一下，问我是谁的这小子。我就像一个石块给他脑袋开瓢，或者是来一顿大刨根，让他知道，我是谁。不过现在还不是内讧的时候，我把衣服脱了下来，给蹲在地上的胖胖鱼套在了身上，把她从地上拽了起来。

　　我指着周围的大一学生说：她，都给我记住了，只有我能打，你们都给我滚蛋。说完，我啪啪啪，狠狠的抽了胖胖鱼3个大嘴巴。


第四百六十四章 心神不宁的我

　　胖胖鱼被我扇了3个大嘴巴，有点缓过神了，从刚刚的惊吓中醒了过来。竟然还要抬手打我，我拿手给挡住了，这臭娘们又张嘴想咬我。胖胖鱼真心是没救了，我没等她咬到我，我一扭她的胳膊，另一只手掐住她的后脖子，就像牵小狗一样，把她给牵出了人群。胖胖鱼又开始她的狂叫，大喊：黄忠你不是人，黄忠你是个畜生，你连女人都打。

　　幸亏场面比较混乱，大家顶多能听见一个女生在尖叫，但是叫的什么内容，估计没有人会留意。一句话，有几个会像我这样，对这彪娘们这么关注留意的。就在这时，看见远处好像有辆警车开了上来，不知道是谁报的警，估计是路过的学生报的。一般在校外打仗，没有寝室楼的老大爷报信，导员他们基本都不会知道，也就不能上来管我们。

　　我还以为这次能够痛痛快快的打一次呢，结果又被警车给打断了。警车上来后，大家也都停手了，黑灯瞎火的，而且这么多人，巡警也处理不了什么。巡警让我们赶紧散开，要是再继续打的话，就不是那么简单了。虽然只是恐吓我们，但是大家还是比较怕的，毕竟一旦哪个倒霉蛋被学校盯上了，最后毕业混不到毕业证，那可是大事。

　　反正我们也是大获全胜，赚足了便宜，就该散的散。回B区的回B区，回C区的回C区。我刚刚想走时，突然身边的胖胖鱼大喊一声：我被强奸了。当时吓的我差点尿裤子，我赶紧捂住胖胖鱼的嘴，不让她乱叫唤，这打仗和强奸完全是两个概念啊。早知道她这个德行，我真心就不管她了。只能说我这个人，吃一百个豆子都不知道豆腥味。

　　好在我俩离巡警的距离有点远，加上我只让胖胖鱼喊了一声，所以巡警似乎没有听见胖胖鱼的呼救声。此时胖胖鱼挣扎着要挣脱我捂住她嘴上的手，一个劲的打我，踹我。我也没客气，脚底下一个绊子，给胖胖鱼摁倒在路边。我怕她摔坏，就用另一只手在她身下垫了一下，不过这一下也摔的够呛。

　　慌乱中，我的手被她咬了一口，疼的我赶紧抽了出来，紧接着又是一个大巴掌。我骂了句：你再喊一声出来，我就给你眼珠子挖出来。可能是我当时急眼了，我的口气非常吓人，胖胖鱼似乎有点怕了，没有再敢喊强奸。人群逐渐散去，此时我再不走，等会就走不了了。我看见有三个小子躺在地上动都没动，巡警好像还在商量叫不叫救护车。

　　我现在是心急如焚啊，不能再耽搁，我扔下胖胖鱼，赶紧起身就往C区大门里面跑。胖胖鱼果然等我刚刚跑开她身边，就又叫了起来。这俩巡警就朝我的方向走了过来。胖胖鱼的喊声不仅吓到了我，还吓到了不少人。就看着人群全都不要命的往C区大门里面拥挤，其中民警看见我后，还伸着拽了我的衣服一下。我停都没停，身子一使劲，就挣脱了巡警。

　　我朝着B区的放下，跑了下去，因为C区大门口，人太多，打仗的，看热闹的全是人。我大步流星的一股气跑到了B区门口，心里还是有点惶恐，不知道胖胖鱼会怎么乱说。我决定今晚去出租房躲一晚上的，就不回寝室了。我到了出租房，休息了一会，就去洗一洗，洗脸的时候，电话响了。我一看是野猪的，心里才放心。野猪问我在哪呢？我说：我在出租房里呢。野猪骂到：我挂彩了，你怎么样？

　　我这才想起来，野猪刚刚被砍了两刀，赶紧问他伤势如何。野猪说：没什么大事，我的衣服厚，不过胳膊那一刀见血了，这刀挺快的啊。我笑着说：你不是衣服厚，是猪皮厚，不用去医院吧？野猪说：去个鸡巴医院啊，我等会看巡警走了，去诊所包扎一下就行了，伤口不深，一点事没有，我就是心疼我衣服。

　　我和野猪就在电话里聊了起来，一起回味了一下刚刚的战况。刚刚说了没几分钟，野猪告诉我：不跟你说了，他们怎么说好像导员和书记都上来了。我一听，表示很无奈，最终还是被学校知道了。我决定回寝室，要不导员问我去哪了，不好解释。我赶忙告诉野猪：导员要是问我去哪了，你就说我去拉粑粑了，我现在就跑回去。

　　挂了电话，我出了出租屋，又风风火火的往C区跑去。真是折腾死我了，来到C区大门口，发现巡警都已经走了，而小默他们车子竟然都开走了，这才不到半个小时，竟然全消失了。我靠，这可是吃了个超级大亏啊，我以为他们能留下来闹呢。如果车子开走了，那我也不怕什么导员了，我顿时心里就舒畅了很多。

　　我回到寝室，野猪他们告诉我，导员刚刚走，估计上楼了。听导员说，被打的小默他们好像去警局做口供了，这事不会就这么轻易了结。看来我还是经验不够丰富，通常这样的情况，就是先把被打的带回去，而不是抓我们这些打人的。我刚刚还天真的以为巡警真的一点都不打算管了呢，原来是这样的部奏。

　　宫宇在一旁跟我们说：没事，等我明天去上导员和书记那问问风，看看有什么动静的，估计没事，学校就给顶下来了。学校要是不顶下来的话，那咱们更没事，那就算校外打仗了，学校也不能处理咱们。野猪骂了句：操他们妈的，反正让我赔钱是别想了，谁让他们不知死活来堵我的。

　　我说：我最担心的不是这个，我担心那个胖胖鱼啊，就是那个女的。她鸡巴被咱们系一群大一的给衣服扒了，差点把她强奸了。野猪大叫一声：我靠，有这回事？怎么不叫我！我骂了句：滚你妈的，给你强奸，像你敢似的，野猪还发贱的说：我外射，不留痕迹，再打晕她，她就看不见我的脸了。

　　野猪真是心宽，什么时候都能开玩笑发贱。宫宇在一旁说：你怎么知道的？真的假的啊？我一寻思这事就生气，我带着火气说：操了，我听见那个臭娘们叫声，我才知道的。要不是我，她妈的真心要被强奸了。我还差点被大一的给打了，要不是有个经常来咱们寝室找你的，认出我了，我说不定就和他们干起来了。

　　胖哥在一旁骂我：你个臭不要脸的，我们拼命干架，你去英雄救美，而且还是救敌人的。野猪也跟我开起玩笑，一下子搂住我的脖子，使劲勒住我说：你妈的，我胳膊都被砍了，你也不管我，就知道泡马子，赶紧把烟疤女让给我，让给我。我此时心烦，哪有心情跟他们开玩笑。寝室的人根本没把胖胖鱼吃亏的事当回事，只有我一个人还彪呼呼的上心。

　　闹了一阵子，大家都不闹了，野猪也不去包扎伤口了，弄了几个创和贴简单的处理一下伤口。大家洗漱完，躺在床上聊天的时候，我的心还是悬着的。我又讲回了刚刚的那个话题，我问他们：一旦要是胖胖鱼告我强奸怎么办？野猪贱贱的说：你别彪想了，你顶多算个强奸未遂，你射了吗？

　　我问了句：强奸未遂判多少年？野猪说：强加未遂，不判刑，就是切鸡巴。跟野猪是说不到一起了，还是宫宇安慰我，说肯定没事的，不行等会下楼去把今天扒胖胖鱼衣服的那些大一的人找出来，让他们承认是他们干的。我一听宫宇这句话，我立马来了精神，我怎么没想到啊。正好我对那些大一的还有相当大的意见，这群逼崽子，当时跟我咋咋忽忽的，要不是场面太乱了，我非得干他们。

　　我喊野猪：听没听见？野猪问我：听见什么了？我说：宫宇说的啊，去找那些大一的，去不去帮我找？野猪有点情愿的说：不惜彪吧，到时出了事，再去找吧。你现在去找大一的，咱们也说不过去啊，找人打仗，再回去打人家，说出去怎么混啊？我说：不打人，就是问问他们是怎么回事，到时别把我坑了就行。

　　野猪骂了我一句：操你妈，你就事多吧。然后从上铺坐了起来，点起一根烟说：等我抽完烟的，咱俩带着宫宇，咱们三个人下楼去看看的。野猪的意思我明白了，就是不带太多人，不想今晚动手和大一闹翻。我也从床上趴了起来，穿上衣服，去柜子里把野猪给我的折叠钢管拿了出来。上次带在身上没用上，我准备等会一旦出现什么意外，就让我的神器献出它的第一次。

　　野猪抽完烟，带着我和宫宇就下楼了。走到门口的时候，我在后面小声的喊了句胖哥。胖哥就非常明白的赶紧穿上衣服，等我们走到楼梯口的时候，胖哥从后面跟了上来。对我们说：我也跟着去凑凑热闹，睡不着觉。野猪也没多说什么，我们4个人来到了大一学生楼层，先去火机的寝室去找火机。

　　火机怎么说也是大一老大，野猪带着他，就是不想大家双方闹翻打起来。野猪绝对是那种粗中带细的傻屌青年，做事非常有条理。到了火机寝室门口，野猪喊火机，结果火机寝室的人告诉我们，火机不在，去其他寝室了。野猪无奈，只能先跟着我一个一个寝室的寻找今晚扒胖胖鱼衣服的那几个人。


第四百六十五章 上课撸管事件

　　我们4个人从走廊第一个寝室就开始敲门，忽然之间我竟然不知道怎么开口询问。第一个寝室的门打开后，野猪让我搞吧，他不发话。我一时语塞，然后想了想，喊了句：都给我下床，全都别睡了，睡着的给我叫醒。开门的那人还没明白怎么回事呢，站在那没动，我顿时感到一种无力。我想朝这人耍厉害，但是感觉开门这人就是一个老实的学生起，我欺负他干嘛。

　　如果我玩过了的话，他们会感觉我装逼装大了，我始终不是野猪，野猪这一句话不说，我真的越想越没劲。就在我俩都迷茫的时候，我不耐烦的说了一句：回去睡觉吧，没事了。说完我转头就走了，宫宇在后面喊我：怎么了？不找了啊？我不爽的说：不找了，没意思，我不想找了。野猪也看出我有点真不高兴了，就提议要不这件事，他去找火机谈谈的，让火机帮着去办。

　　野猪这算是给我一个台阶下，我点点头让野猪看着办吧，反正还不知道胖胖鱼那里会怎么闹，我现在做一切的打算都可能是一场空。接下来我们四个继续敲门，询问火机在不在。终于在一个寝室门口发现了火机，这个寝室里坐着一群人，大家都没睡，围坐在一圈喝酒。长桌中间还点着蜡烛，桌子上放了一个酒精锅，里面好像是泡面之类的大杂烩。

　　野猪在门口喊了句：生活不错啊。这群大一的学生才发现了我们，火机看见是野猪，就朝门口喊了句：野猪哥，你怎么来了？野猪喊他：我来找你啊，你怎么不在自己寝室喝了？换地方了啊？火机坐在原位说：是啊，换地方了。野猪看火机在位置上动都没动，也有点不爽了，野猪喊了句：出来，别喝了，找你有点事。火机这才从位置上站了起来，让旁边的人给他让路，他晃晃悠悠的出了寝室。

　　就在野猪和火机说话的时候，我一直在观察寝室里的其他人。如果我没认错的话，看见了几个当时扒胖胖鱼衣服的人，还有一个就是在背后推我，问我是谁的家伙。这小子看他那副嘴脸，我就想上去干他。当然此时我只能把我的想法埋藏在心中，我以后一定要找机会干这小子，反正他的脸我记住了。

　　火机来到门口，野猪一下子搂住火机的肩膀，力道比较大，火机脸色稍微变得难堪一点。野猪这个举动也是要杀一下火机的面子，让其他人知道，火机在野猪面前，就是个小弟。野猪搂住火机说：今天在C区门口帮忙，谢谢了哈。野猪也不管火机去没去，反正先给他糖豆吃。火机哼了一声，笑着说：客气什么，都一个系的。

　　野猪继续说：当时，有几个你们大一的败类，去扒人家小姑娘的衣服，你知不知道？火机这才说：我不知道啊，我当时没在，我在外面和朋友吃饭呢。说完后，火机就回头问寝室里的其他人：有这事吗？当然，寝室里的人全都说不知道。野猪使劲一摇火机，不削的说：我不管你知不知道，我就是告诉你一声，你记住这事肯定有。

　　野猪继续说：这女的虽然不是什么好屌，但是起码以前也跟过我哥们，现在也就是因爱成恨吧。野猪简直撒谎都不带打草稿的，什么话都信口就说。火机哦了一声，然后把野猪的胳膊从他的肩膀上拿了下来，这个小举动被我看见了。火机为了自然一点，就随口对着寝室里喊：给我扔两盒烟，要没开过的。

　　接着就有人扔过来两盒玉溪，然后火机给野猪一盒，把另一盒打开后，分给我们一人一根抽了起来。烟都点完后，野猪的口吻也比刚刚好了一点，继续说：现在人家小姑娘被带去做口供，不知道你们知不知道，到时一旦有什么事，你帮我把今晚扒衣服的那几个人找出来。这玩意，人一多，什么责任平摊下来，也就没事了。

　　火机假笑着说：就这事啊，行，我知道了。答复完野猪，火机对着寝室里的人喊：都听见没，咱们全都扒了哈，到时都别不承认哈。火机这口吻似乎带一点调侃的口气，但是又不是很明显，反正让我听起来很不舒服。不知道有谁跟着凑热闹喊了句：不仅扒了，还操了呢。我当时就骂了出来：你妈了个B，刚刚谁说的？我一下子来到寝室里面，指着所有人环视一周，没有一个敢吭声回我的。

　　火机在一旁也没说话，我这时指着火机说：你听好了，别惹我急眼了，到时可别告诉我，我没给你面子。火机哼笑的朝我点点头说：黄忠哥，是不是？我问：怎么了？火机赔笑说：我懂，我都懂。野猪感觉我这狠话也都扔了，软话他刚刚也说了，再闹就太僵了。就拉着我说：走吧，回去睡觉。火机还在后面假惺惺的说：慢走哈，有空下来喝酒。

　　回到寝室，大家都无话，我有点郁闷。真心是惹上胖胖鱼，我就高兴不起来。无论是被她坑，还是把她打了，我都爽不起来，这女的太烦人。这时我才想起来，染发妹那我还没通知她呢。我赶紧给染发妹发了条短信，告诉已经都没事了。染发妹回我，她在别的寝室楼里面睡觉呢，没有回自己的寝室楼。

　　第二天学校风平浪静，野猪逃课在寝室睡觉，我和胖哥坐在一起很无聊。我俩前面的杨行和大嘴，就当着我俩的面亲热。俩人趴在桌子上亲个没完没了的，讲台上的老师就坐在前面头也不抬，低头念着课本，讲他自己的内容。我们两个班的学生没有一个听课的，睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，听MP3的听MP3。

　　我实在无聊透顶了，就把头往前伸了伸，发现杨行这小子在下面搞小动作。杨行把手伸进了大嘴的裤子里了，在给大嘴按摩中。我当时看到后，自己都有了反应。我拍了胖哥一下，胖哥也把头往前伸了一下，看见了杨行的无耻行为。大嘴则摁住杨行的手，不让杨行太肆无忌惮，不过一切都是徒劳，杨行揉的非常起劲。

　　由于我们坐在教室后面的角落里，所以其他人基本也看不见，加上杨行侧身挡的角度很好，所以他才敢这么大尺度的在课堂上直接玩。我暗自下决心，我也要找个对象，在可能上干这种事，因为看的就感觉特别刺激。我和胖哥看的都是相当激动，我还发贱的拍了胖哥的鸡鸡一下，胖哥也硬了，和我一样。

　　杨行和大嘴是越弄越起劲，我就看到大嘴的双腿似乎夹紧了，而且头埋的更低了。我感觉大嘴被杨行弄高潮了，这俩人玩的太刺激了。大嘴的另一只手紧紧的握住杨行的衣服，胖哥也跟着激动，使劲的推我，意识是告诉我，大嘴来了。我表示不用他提醒我，傻子都看出来了。过了不一会，大嘴把头抬了起来，然后环顾四周，看看大家有没有留意她俩。

　　我和胖哥就赶紧低头，假装在听胖哥的CD，不让大嘴发现。这时，杨行也抬头环顾四周，发现没人看他俩，就把裤腰带解开了。我在心里骂了杨行一句：你吗的。杨行和大嘴就在我俩前面搞，实在是太让人羡慕嫉妒恨了。就看见大嘴把手伸进了杨行的裤子里，开始给杨行撸管，他俩又亲上了，杨行的手又开始摸大嘴胸部。

　　他俩不是第一次在课堂上搞这样的事了，这学期杨行和我们寝室还有我都疏远了很多，就因为天天和大嘴缠在一起，完全是有了异性没人性。连找他一起玩冒险岛，杨行都不玩，说是没时间，天天陪着大嘴去上晚自习。野猪经常骂杨行：你上个屁晚自习，你是去扣逼的。杨行还气野猪：你要是把安娜泡到手，咱们就4个一起去上自习，你想想有多爽。

　　其实我也羡慕杨行的生活，天天有个安分守己的对象陪在身边，上课一起，自习一起，吃饭一起。我越想越气，就耍坏在后面稍微大点声说了句：我裤腰带怎么松了啊。胖哥也笑着学我：我的也松了。大嘴有点不好意思的，把身子侧了侧，不过手还继续帮杨行撸管。杨行回头用哀求我俩眼神看着我和胖哥，这时胖哥说：我要吃鸡排饭。鸡排饭当时5元，算是贵的，鱼香肉丝拌饭才4元。我跟着说：我想吃大串加头菜丝拌饭。

　　杨行默默点头，意思是他请。我和胖哥才笑着又把头低下了，让他俩继续搞吧。没过一会，我就看见大嘴动了动，好像是在搞定了杨行，在找手纸擦手。杨行把裤腰带扣上，从后门偷偷的溜出教室，估计是去厕所处理遗物。这时我在后面拍拍大嘴，大嘴回头看我，我问大嘴：你天天能受的了杨行吗？他简直是太臭不要脸了。

　　大嘴瞅了我一眼说：你也不比他好到哪里去。胖哥帮着我一起说话：呀，看没看见，人家俩一条心的，你都被杨行带坏了。这时我突然心情变好了，我发现调侃哥们的女朋友是件非常有意思的事情。大嘴这时有点说不过我和胖哥，就对着我俩说：我怎么了啊？像你们没干过似的。我说：我没干过，你看我有过对象吗？

　　大嘴说：你来，我现在就让你尝试一下。当然这只是玩笑话，其实我和胖哥跟大嘴都不熟，但是哥们的对象，都是那种天生自来熟的，所以说话的尺度也比较开。我赶忙笑着说：我可不敢，等会杨行回来不杀了我。大嘴说：没事，他顺便就去食堂打饭了，不回来了。我看了一下时间，还真马上要下课了。胖哥在一旁怂恿我：去，怕什么，杨行回来，我帮你干他。

　　正好无聊，反正也是开玩笑，我立马从我的位置上换到了杨行的位置上，坐到了大嘴的旁边。我刚刚坐下来，心跳突然加快了。


第四百六十六章 再次袭击

　　大嘴用斜眼瞅了我一眼，然后说：你把裤子脱了吧。我笑着说：我脱裤子干嘛？大嘴说：你不是也想尝试吗？你不脱裤子怎么弄啊？我继续逗大嘴：我这一脱，别人不都看见了吗？再说你给杨行弄的时候，他也没脱裤子啊。胖哥也在后面帮我说话：是啊，你就是不敢，黄忠你回来吧，她就是忽悠你玩呢。

　　胖哥在用激将法，傻子都看出来了，不过大嘴还真上钩了。大嘴一撇嘴，不耐烦的说：你俩不用刺激我，我还让你俩给吓到了啊。说着大嘴就把手朝我下面伸了过来。在这千钧一刻的时候，我耸了，我赶紧从位置上站了起来，跑回了自己的座位上。胖哥坏笑着打我一拳，大嘴倒是露出得意的表情。

　　我指着大嘴说：人太多了，上课不方便，等哪天晚自习的时候，我在让你帮我解决，我还得让杨行坐在旁边看着咱俩干。大嘴翻白眼对我说：臭彪子，你就给嘴过年吧。胖哥也跟着我一起开玩笑：我帮你摁住杨行，你俩随便搞，我保准让杨行动都动不了。大嘴在我和胖哥的连环挑逗下，最终还是笑了出来，也顺着我俩的口气说：对，咱三个就这么说定了，胖哥摁住杨行，咱俩当着他的面，那个哈。

　　以前没发现大嘴会这么说话，我只能说真的被老淫虫杨行带坏了，说话语气和我大一刚刚认识大嘴的时候一点也不一样了。熬到下课后，我们三个人一起并肩走，大家通过上课的那个玩笑话后，关系又更加的进了一步。我和胖哥就让大嘴帮我们介绍对象，大嘴对我说：安娜啊！安娜现在可是单身呢。我一摆手说：我俩不可能，她没看好我，你也不是不知道。

　　大嘴指了指我，有点恨铁不成钢的口气指责我：你意志力不够坚定，哪有你这么追女孩子的，你看看我家杨行怎么追我的，得持久啊。我一摆手，说了句：扯蛋去吧，我要是追她1年，她还不跟我呢？大嘴很轻巧的说：2年，3年，10年，我就不信能有哪个女生不心动的。我哼了哼说：野猪追她追了多久？快有半年了吧，最后还不是被她给蹬开了。

　　大嘴用那种很有经验的口吻说：所以吗，你们都是没耐心，经不住考验，所以才找不到对象，活该。好久没有和这种平凡普通的女孩聊天了，发现自己根本受不了她们的思想。胖哥也站在我的角度和大嘴辩论，说什么现在女的太装清高，毛病太多之类的话。大家聊着聊着就到了C区门口，我还笑呵呵的和大嘴斗嘴呢。

　　忽然之间，我眼前一黑，被人用麻袋在背后给套住了头。接着一棒子就砸到了我的头上，我当时就懵了。这大白天的，中午休息时间，整个C区门口全是去食堂吃饭的学生，谁敢这样打我，胆子也太大了。我当时第一反应就是大喊：胖哥，胖哥！喊了两声，又是一下，我就站不住了，一下子摔在了地上。由于是下坡，我身子就往下滚了两下。

　　等我停下后，我想把头上的麻袋给挣脱。结果立马又是一棒子，接着就感觉雨点一样的棒子朝我身上打了下来。明显这就是要打我，根本不给我任何机会反抗。我啊，啊，啊的彪叫大喊，想喊人帮我，但是根本没用。打了我能有1分钟左右吧，我感觉自己都快死过去了，这群人才停。

　　我当时神智很清醒，我预感他们还能把我给抬走，继续打，但是过了能2分钟左右，都没有什么动静。这时我隐约的听见好像是大嘴的声音，我耳朵被打的嗡嗡响，外界的声音都听不清了。接着我头上的麻袋被人给拿了下来，就看见大嘴看着我哭，她估计被吓坏了。然后我趴在地上，看见胖哥捂着脸蹲在了我的面前。

　　胖哥的面门好像挨了一击重棒，鼻子上嘴上的血也往下流。我挣扎的从地上坐了起来，因为就这么躺在地上太丢人了。此时四周全是学生，围着我们看，胖哥对我说：人走了。胖哥指的是打我俩的人，我没说话，脑子一片空白。这时宫宇和小李正好买完饭回来，发现了我们，赶紧冲过来问怎么回事。

　　胖哥捂着脸蹲在地上说：被6个骑摩托车的打了。我这才知道，打我的人是骑摩托车的。宫宇赶忙拿出电话，要打120，我制止他说：打什么120啊，不用打，让我在地上坐一会的，缓缓气再说。宫宇把电话揣了起来，对四周围观的学生大骂：都看个几把，赶紧都我滚。毕竟也是系学生会主席，说话还是有点力度的。

　　围观的人也都散开了，不过路过的熟人还是会凑过来问怎么回事。宫宇只是摆手，说没事，明白事的人也都赶紧走开了。这时宫宇给野猪打了个电话，说我在校门口被打了。没用2分钟，就看见野猪带着四眼老虎，还有10来个人就冲了出来。一看见我坐在地上，胖哥捂着脸，就狂躁的大骂了起来。

　　野猪朝着宫宇喊：谁打的？妈的，怎么回事？人呢？宫宇指着野猪说：你别叫了，都跑了，我就是告诉你一声，也没让你喊人下来啊。老虎在一旁解释：第二节课没课，在我寝室打扑克呢，野猪说出事，大家都跟着来了。野猪就问具体是怎么回事，胖哥捂着嘴说：我们去食堂吃饭，走到C区门口，黄忠被人偷袭了，用麻袋给罩住了。

　　我刚刚想帮忙，被一棒子乎脸上了，等我缓过神，黄忠已经被人打完了，那几个人坐摩托车往山上开了。野猪嗯了一声？问：往上面开了，那就是等会还下来呗！宫宇说：不能下来了，里面还有条路，能下来。说不定是熟人干的，要不不能往上面走。野猪骂着说：等着的，让我查到是，我肯定废了他。

　　这群人在我身边一个劲的BB，后来说些什么我都没听。杨行也接到大嘴的电话，跑了过来。最终，胖哥去了医院，我被野猪他们搀回了寝室。虽然我被乱棒狂打，不过似乎胖哥伤的更重，面门那一下就够受的了。回到寝室，大家和我一起检查了身体，全是淤青，红肿，没什么太大问题，预计在床上躺3-4天就能恢复活力。

　　我脑袋上又是一堆包，我感觉自己都习惯了，抗击打能力一次比一次强。下午的课，寝室里的人都没去上。胖哥也从诊所回来了，没有骨折，不过整个脸都肿了，非常吓人，这回变成了个肿胖子。野猪一个劲的在寝室骂，后悔他今天没去上课，要不也不能发生这个事。野猪问我是不是胖胖鱼找人打的我，我表示什么也不知道。

　　今天真是活该我被打，一路上只顾着调戏大嘴了，根本没有留意任何其他事情。因为打我的人肯定得有人告诉他们，我长什么样。说不定，当时那人就在旁边呢，看见我从坡下面走上来，然后再立马通知那几个动手的家伙打我。我此时脑子里就一直在想是谁打的我，虽然昨天才和胖胖鱼他们大战完毕，但是我就感觉，这次暗算我的不是胖胖鱼，而是另有他人。

　　我决定给胖胖鱼打个电话问问的，电话打出去后。胖胖鱼接了电话，一接电话，胖胖鱼就在电话里大骂脏话。全是什么畜生之类的话，意思是昨晚扒她衣服，是我指使的。我只解释了一句：昨晚是你带着人来搞我，怎么变成是我指使的呢？胖胖继续骂她的，根本不管我说什么。我也懒得跟她废话，就直奔主题：你今天是不是又找人来我学校打我了？胖胖鱼竟然回我：你放心，你不用挑衅我，不用你在这得瑟，等你回市内的。

　　我一听这语气，更加确定，今天中午不是胖胖鱼找人暗算的我。我也没多说其他的，回胖胖鱼：不是报警了吗，到时有警局处理我，不用你老再麻烦我了。胖胖鱼看样是被我气到了，用那种要杀了我的口气说：你不用气我，我知道你找学校去把那帮彪警都串通了，我就这么告诉你，你这次要死了，真的要死了！不是打你那么简单了，你就准备受死吧。

　　胖胖鱼说话颠三倒四的，要不是我条理清晰，我都不懂她在说些什么。电话刚刚挂完，我跟野猪说：好像是不胖胖鱼她找的人。野猪问我：那你还有别的仇家？你天天也不出来混，哪那么多仇人啊？肯定就是她找的，你别听她瞎赖赖。我和野猪正在说话，猜是谁打的我，手机忽然来了条短信。

　　竟然是胖胖鱼的短信，短息内容是：我对象说了，你要么陪20万，然后跪着去求他原谅。否则就把你手筋脚筋挑了，废了你。我当时看见这条短信，心里稍微有一丝的害怕。不过我还是回胖胖鱼：你有本事就来，你看我能不能把你眼珠子挖出来，咱俩试试看谁狠！胖胖鱼立马回复我：你不信呗？等我对象出院的，你就知道我是不是吓唬你了。


第四百六十七章 深夜搜救行动

　　小默住院了？看来昨天被打的不轻，昨天我光顾着砸车和保护胖胖鱼了，其他的事还真没怎么留意。要是再看胖胖鱼短信，我就彻底认定，这次暗算我肯定不是胖胖鱼干的了。如果真是她找的话，就不会打我这么轻了。中午这顿打，就是整我而已，不像有仇，可能是看我不顺眼，要教育我。

　　我越想越觉得，我这顿打怎么像是我们系大一干的啊，难道是火机找的人？我平时在学校里也不惹什么事，就昨天晚上有点装逼而已。就因为我装逼，就找外面人打我，如果是真的，我可以这么说，火机以后别想在我们系混了。我问野猪：能不能是因为昨晚的事，大一找人打的我？野猪一听，愣了一下，然后说：不能，他们不敢！

　　宫宇说：还真的不一定，昨晚闹的是有点僵。宫宇也开始怀疑是大一干的了，大家就在寝室里互相猜测着。野猪想了一会，又开始骂我：你个彪子，就知道泡，关键时刻一点精神头都不长，连被谁打的也不知道。再说了，你和胖哥跟大嘴有什么可说的，她的彪对象不是咱寝的吗？杨行骂野猪：你才是个臭彪子。野猪指着杨行说：你等着，我非哪天把大嘴给扔强奸了。

　　野猪说完就蹦到杨行身边，把杨行摁在床上，然后像干女人一样干杨行，嘴里还念叨：先把你奸了再说。我和胖哥都这德性了，野猪也有心情闹，让我心里很烦躁。我很严肃的跟野猪说：别鸡巴闹了，说真格的，要真是大一的整我，你怎么办？野猪从杨行身上蹦了起来，叫到：那我打到他退学，关键现在你让我怎么去问？直接问人家是不是他们找的人打你啊？

　　野猪这么一说，我也有点无奈，真心是一点证据没有。宫宇说：这事交给我了，等我去找人问问的。宫宇和2-3个大一的学生关系不错，都是拍他马屁要进学生会的。大家商量好了，就这么定了下来，让宫宇先去打听一下。野猪同时也找人帮我去调查一下，看看到底是不是校内里的人整的我。如果什么也查不到的话，我真顿打就真的是白打了。

　　像我这么倒霉，被打完都不知道怎么回事的人大有人在。以前我去刘百万学校打小葫芦时，打完后，小葫芦估计当时的心情肯定和我一样郁闷。这就叫报应，坏事干多了，最终都找回到我头上了。在寝室里越想越郁闷，这次丢人丢大了，在校门口坐了那么久，估计是个人都知道我被打了。

　　什么叫屋漏偏逢连夜雨，下午导员不知道为什么突然来了我们寝室。导员一进屋子，就指着我们说：行啊现在，集体逃课了啊，让人家老师给我打电话，问我，学生都哪去了。宫宇赶紧迎了上去，和导员套近乎，说出了点事，就没去。导员也看见胖哥的那张肿到变形的脸了，导员吓了一跳，问我们胖哥是怎么了？

　　宫宇说被打了，可能是昨晚那些人找人来报复我们的。导员假装关心了一下，然后跟我们说，下次遇到这样的情况，就给他打电话，让他来处理。导员说的全是屁话，等他来处理，人都死了。宫宇问导员，昨天晚上的事，警局那面打算怎么处理。导员说：你们就不要命的闹吧，闹大了，谁也罩不住你们了。今天上午我和书记刻意为这件事去了趟警局，反正学校是不管你们之间是怎么回事。

　　宫宇追问导员用不用我们赔钱之类的，导员说了句非常实在的：你们都不是小孩了，这还用我告诉你们啊？让你们赔，咱们也用不赔，拖拖就不了了之了。有了导员这句话，我的心里就有底了，至少学校和警局那是没什么问题了，这件事最终还是得靠私了。导员最后警告我们，如果下次再一个寝室集体逃课的话，就全部让我们挂科。

　　晚上我和胖哥还有小李三个人在寝室呆着，其他人都出去吃饭的吃饭，玩的玩，上自习的上自习。无聊给染发妹发短信，染发妹在外面打扑克，聊了两三条就不跟我聊了。看来她是已经从被扒衣的阴影中走出来了，毕竟她还真的不太在乎这方面的东西。实在闷的无聊，我就在寝室里睡了过去。

　　刚刚睡一小会，我被小李喊醒了，小李朝我神神叨叨的说：刚刚有个人，像是大一的，从咱们寝室门口路过，还往咱们寝室里面看了一眼。我往寝室门口一看，发现门没关，我不耐烦的说：这怎么了，说不定是来找宫宇的。小李说：不像，我从来都没见过这人。由于我们寝室在最侧面，所以基本上不会有人从我们寝室路过的，只要是路过的都是专门来我们寝室有事的。

　　小李是在提醒我，这个人是来望风，或者是来打探消息的。我顿时也醒了过来，我问小李记住了这人模样没有，小李说他没记住。我骂了句废材，其实小李就算记住了，他也会说记不住。胆小怕事，而且心眼贼多，这就是小李。快到十点的时候，大家都回了寝室，宫宇已经让大一的学弟去帮着打听了。

　　此时就野猪还没回来，眼看就要熄灯了，宫宇给野猪打了个电话。电话关机，等到11点的时候，大家在床上都聊累了，野猪还是没回来，电话继续关机。宫宇就去老虎和四眼的寝室去找野猪，找了一圈都说晚上没见到野猪。估计野猪是去B区玩了，所以我们就全都睡了。睡到下半夜，我电话响了，一看是野猪的。

　　我接了电话，野猪在电话里大声喊：哥们我栽了，和你一样被人给整了。我一下子从床上蹦了起来，问野猪：你在哪？野猪说：我在山上，往下走呢？我当时都愣住了，问野猪：你怎么能在山上，哪个山啊？我们去找你！野猪说：就咱们学校的后山，靠近寺庙的那条路上。我说：你能不能下山，不能的话，就在那里等着我们，我现在带人就去找你。

　　野猪说：我能下山，不过你们还是来找找我吧，我怕鬼，这深更半夜的，我感觉我都要被吓尿了。我赶忙安抚野猪，然后把寝室里的人全都喊了起来。告诉大家野猪出事了，被人给扔山上了。我穿上衣服，就去走廊里喊人。还是得先去喊老虎和四眼，这俩人一听野猪出事了，就把系里所有大二的人又全都给叫醒了。

　　大家风风火火的下到楼下，结果老大爷不给开门。我当时有点急眼了，我第一个冲进了老大爷的屋子里，就去抢钥匙。老虎带着两三个人就把老大爷给围了起来，老大爷也是第一次看见我们这样对他，他有点吓到了。老大爷天天看我们打仗，也都知道我们全是人渣，什么事情都能干出来。就算不能打他，没事整整他，他也收不了。

　　我找到钥匙后，就把寝室楼的大门给打开了，我们将近能有200来人一下次冲了出来。有些人还不知道是怎么回事呢，以为要去打仗，手里还拿着棒子之类的武器。我跑在最前面，这群人都跟在我后面，当时我也忘记今天中午挨打了，感觉浑身都是力气。我两三下就翻出了C区大铁门，然后就看着这群人全都翻了出来。

　　以往打仗都是一群人走着过去，这次，我一跑，所有人都跟着一起跑。那场面简直是相当的震撼，我看着都热血沸腾。我跑的是飞快，后面的人跟着我紧紧的。一路上连个路灯也没有，只有月光，还有后面大家的跑步声。跑了能有10多分钟，我有点累，就拿出电话给野猪打电话，问他知不知道具体的方向。

　　野猪此时已经下了山，在大马路上往寝室的方向走了。其实啥事都没有了，只是野猪害怕而已。但是都已经叫了这么多人一起跟着来，我可能不能告诉大家，野猪没事了。我就继续忽悠所有人：大家快点，跟上了，一边跑，一边喊野猪的名字。这一下可就乱套了，喊什么的都有。

　　操你吗野猪，你在哪？野猪我要操你嘴！野猪你死在哪了？野猪，白毛女还在寝室里脱光了等你呢。当不知道哪个贱人喊白毛女的时候，我们所有人都笑了出来，我差点笑岔气了，真有他的。这个白毛女就是我以前提过的，我学校所有人都见过的白化病女生。就这样喊了能有将近20分钟，我们终于和在大马路上碰见了野猪。

　　野猪和我们一见面，竟然哭了，要跪下来谢我们。老虎反应超级快，一下子把野猪扶住了，才没让他犯彪病。老虎骂了句：你彪了啊，被打傻了吗？野猪特别男人的哭着说：你不知道啊，我就一直感觉后面有个小鬼跟着我，我都快被吓死了。等我老远看见你们这么多人喊我，来找我，我靠了，我真的忍不住了，眼泪它自己哗哗的往下流。

　　四眼在一旁劝野猪：行了行了，都是哥们，你别彪了，赶紧的，回去再说。我在一旁补了句：你个小胆吧，早让你晚上自己去上厕所尿尿，练练胆，你就不！野猪这时忽然眼睛一亮，朝我发贱的说：你不说我都忘了，我憋死了。然后立马把裤子脱了，当着我们200多人的面开始尿尿。

　　野猪一边尿，一边贱笑的说：我都要憋死了，但是我怕我一尿，小鬼出来把我鸡巴给吃了。不仅是我，我们系所有人都被野猪整无奈了，真心是对野猪这人佩服的五体投地！


第四百六十八章 野猪的遭遇

　　野猪尿完尿，大家就往山下走，估计这时所有人都觉得太不爽了。跑了半个小时的山路，竟然只是为了迎接野猪。一路上，野猪一个劲的讲他有多害怕，和在山上当时的心情，却不说他到底遇到了什么事，怎么被弄到山上的。野猪很能泡，大家的注意力，都被转移开了。不少人还顺着野猪的话题，讲起了小鬼。

　　回到C区大门口的时候，就看见导员和两个男老师又出现在了我们面前。导员对着我们就破口大骂，骂了一顿后，问我们为什么半夜去山上。一般这时候都是宫宇出来对方导员的，但是宫宇藏在人群中就是不出来。无奈情况下，一个也是学生会的干部就跟导员解释。他倒是挺会编理由的，说我们是出来抓抢钱的。有个系里的学生在网吧通宵被抢钱了，然后大家就出来帮忙抓人的。

　　导员还真的相信了，因为我们这的治安的确很差，晚上网吧被抢钱的确出现过很多次。我们学校这晚上不仅有抢钱的，还有强奸的。因为那时我们学校正在扩建中，图书馆，礼堂，第二教学楼等等，所以有很多民工就住在学校附近。我以前就说过，在车站下车后，到寝室的一路上，基本晚上10点以后是没有人敢单独走的，要么花钱坐摩托车，要么就结伴走。

　　导员让我们赶紧回去睡觉，明天要是发现有逃课的一律严肃处理。大家都点头说好，门卫这回没让我们翻进去，而是把大门打开了，大家也都累了，回了寝室楼，都散了。野猪把老虎，四眼还有另外三个人喊到了我们寝室，就给我们大伙讲述他今晚到底是遭遇了什么事件。

　　野猪今天去B区玩，9点左右往寝室走，都走进C区大门里面了，来了个电话。而且这个电话来电显示还看不见，野猪就接了电话。电话那头问野猪认不认识他，野猪这人爱发贱，所以就喜欢和别人玩这样的游戏。就和那人聊了起来，猜了好几个人，都猜错了。结果那人说他在C区门口等着野猪，让野猪出来见他。

　　野猪当时也没多想，还真以为是他哪个老朋友来学校找他呢。结果都快走到寝室楼里，又反了回去。野猪一出校门口，就有人要拿麻袋套野猪的头。野猪身材太壮了，他们竟然偷袭失败了，没有套住野猪的脑袋上。野猪当时就是一拳挥了出去，给那个要套他麻袋的小子给打飞了。（飞没飞，只有野猪知道。）

　　就当野猪要把他们全部收拾的时候，野猪他一个粗心大意，被人一下子用刀架在了脖子上。野猪说到这里的时候，小李在一旁插话讽刺野猪：你都要把他们都给收拾了，怎么还能被人用刀架在脖子上了？野猪嗷的一嗓子叫了出来，指着小李大声说：你再用你个舔脚的嘴瞎BB，我就把你从窗户上扔出去。小李还想跟野猪顶两句，别看他平时在外面是个孙子，但是在寝室里那可是相当的要面子。

　　小李刚刚从嘴里蹦出一个字：你……。野猪立马站了起来，吓唬小李：你再说，我真给你扔下去。小李骂了句：操，你继续说吧，我睡觉去。四眼在一旁看不下去了，瞅了小李一眼，估计小李也看见四眼瞅他了，小李再也没敢吭出一声来。野猪拍了四眼一下，示意他跟小李就是闹着玩的，让四眼别跟小李一般见识。

　　野猪继续说：我被他们用刀给架上车，然后给我套个麻袋子用摩托车给我拉山上了。手机还被抢了，到山上后，就是一顿暴打，打完我还问我都认识谁，我把中山区混的好的全说了一遍，这群逼崽子结果说一个都不认识。我插嘴说：你应该提体育场大闯啊，西岗区头号大哥大。其实我这是拿大闯开心呢，结果野猪却说：是啊，我咋忘记提他了。

　　野猪接着说：然后就是一直打呗，问两句打两下，好在我装会死，我就一直喊我不行了，其实我她妈的一点事没有。野猪还得得瑟瑟的学他是怎么装死的，看野猪这种状态就知道他一点事都没有。后来大概的情况就是，这群人把野猪扔在了山上，然后把手机还给了野猪，自己骑着摩托车走了。

　　接下来就是野猪打电话求救的过程了，在之后就是今晚发生的一切。野猪说完这些东西后，又开始讲他的小鬼，老虎骂野猪：你不惜彪吧，别说没用的，讲点真格的吧。知不知道是谁打的你？野猪说：不知道，但是我敢肯定，打我的就是打黄忠和胖哥的。最终，野猪这还是一点线索没有，野猪和我一样也是被人白打了。

　　大家一直在我们寝室折腾到下半夜3点多钟，老虎和四眼他们才回寝室睡觉。第二天，我和胖哥还有野猪都没去上课，睡到中午才醒，杨行给我们三个买的饭，还说是他对象大嘴给我们买的。野猪一边吃饭，一边骂大嘴是丧门星，要不我们也不能被打。野猪现在的情绪是见谁骂谁，骂完大嘴，骂杨行，然后又骂我和胖哥。

　　就这样熬到了周五，一点消息都没打听到，无论是野猪那，还是宫宇那，都是0消息。野猪这些天，天天都极度非常的不爽，天天骂人，见谁都骂。不过野猪却没有去楼下找大一火机他们问个明白，这是我想不明白的。其实以野猪目前的身份，就是刻意下去找事，基本也是没有问题的。

　　如果我是野猪，我就带着系里大二的人，集体下去干大一他们。我也劝过野猪这么干，但是野猪非要等问明白了，再动手。周五返校回家，野猪非要带着我去看看烟疤女，我说野猪：咱俩都这德性了，你还有心思泡妞。野猪不削的说：什么德行啊？不就是那么点破事吗？没什么大不了的。我很认真的跟野猪说：你如果把烟疤女泡到手，那就真的不是破事了，是要倒大霉了。

　　野猪一直说没事，我也拗不过野猪，就和野猪一起去烟疤女的店找烟疤女。其实我自己也想见见烟疤女，我当然有自己的小九九。学校挨打的事，还有砸车的事，我都得跟烟疤女说说，毕竟她天天出来混，能给我不少意见。到了店铺门口，我吓了一大跳，看见了大闯和重口味男！

　　这俩人在店里坐着和烟疤女还有500斤聊天呢，我突然想到一个问题，那就是每次见到大闯都会看见重口味男，他俩咋天天缠在一起啊。大闯一看是我，笑了出来，很客气的跟我打招呼。我赶忙点头说：大闯哥，重口味哥！旁边的野猪一听是大闯，赶紧跟着一起打招呼。其实野猪见过大闯好几次了，但是野猪就像第一次见到大闯一样，超级客气，把大闯当偶像的一样看待。

　　虽然我给野猪讲过很多关于大闯是怎么坑我的，但是野猪就是对大闯有一种非常的敬佩的感觉在。野猪立马从兜里拿出那盒火机送给他的玉溪烟，要开盒给大闯点烟。烟疤女反正超快，立马制止野猪说：抽烟，别在这抽，去厕所抽去。野猪这一下子定在了那里，在野猪的激烈思想斗争中，野猪还是做出了一个痛苦的决定。

　　野猪把整盒玉溪烟递给了大闯说：大闯哥，她不让抽，你拿着等会抽吧。大闯也没客气，直接伸手把野猪的玉溪烟接了过去，然后看都没看的揣进了兜里面。野猪这小气鬼，火机送他这盒烟，他一直没舍得抽，没想到最后就这么的被大闯给弄走了，估计野猪会郁闷一下。因为烟到最后，都没被开封过。

　　烟疤女问我俩来干嘛，野猪刚刚说：来看你呗。我赶紧把话接了过来，因为大闯可是嘴贱男的干哥啊，这野猪说话没个把门的，而且喜欢发贱，这俩人打起来的话，我看是真有的干了。我接着野猪的话说：是啊，来看看你，顺便问你个事。烟疤女问我什么事？我没说话，烟疤女就明白是不方便。烟疤女这时站了起来，来到大闯身边，从大闯兜里把野猪送大闯的玉溪烟给拿了出来。

　　烟疤女很随便的说：我去抽烟，你们先聊着。然后烟疤女就和我一起往厕所的方向走，烟疤女边走边打开那盒经过多少人手的玉溪烟。最终火机的这盒烟，还是让烟疤女给抽上了，有点意外。我这才把砸车，还有被套麻袋的事都跟烟疤女讲了。最后还把胖胖鱼威胁我的短信给烟疤女看了。

　　烟疤女看完短信，立马发飙，告诉我，如果胖胖鱼她敢找人这么对我，烟疤女就会杀她全家。我知道烟疤女只是打个比方而已，不过我当时的心里非常欣慰，有了烟疤女这句话，我真心不再犹豫，不再害怕了。烟疤女说了，这几天她店里有点忙，所以她就没空找人收拾胖胖鱼，其实她一直就惦记着这事。出社会挣钱的人，和我这样还在学校混的学生，思想觉悟就是不一样。

　　烟疤女还是以事业和金钱为主，而我却是把爱情和彪混放在前面。烟疤女还告诉我，今天大闯和重口味男来找烟疤女，其实就是烟疤女叫来的，看看有没有他俩能帮忙的，要继续教育胖胖鱼。就是这么巧的，还让我一下子碰见了。


第四百六十九章 烟疤女的计划

　　我和烟疤女越聊感觉越不对劲，我总感觉有一点不对劲。我问烟疤女找大闯干嘛，不是有嘴贱男在吗？烟疤女讽刺的朝我一笑，挖苦我说：这你就不懂了，这事就得靠大闯来办，其他人都不好使。我一看烟疤女的口吻和表情，我就感觉到一丝凉意。我小声问烟疤女：你是要找大闯强奸她？

　　烟疤女没说话，看样子似乎是我猜对了。烟疤女要玩真格的了，因为这样缺德的事，就大闯能干出来。我劝烟疤女：真的假的，要玩这么大？是要吓唬她吧？烟疤女看我一直追问，就不耐烦的说：我不是上周都告诉你了吗，这事你就别管了，不单单是你和她的事，现在是我和她的事。

　　虽然烟疤女跟我这么说话，但是我每次跟烟疤女提要求，基本烟疤女都会答应。所以我决定帮胖胖鱼求个情，毕竟真要是把胖胖鱼给强奸或者是更严重的轮了，那我觉得太过了点。我就继续厚着脸皮，一只手扯着烟疤女的衣服，一边晃烟疤女的身体说：行啊，算了吧，别闹了，差不多打一顿就行了，没必要搞那么大。

　　烟疤女骂我：我怎么没发现，你怎么像个娘们似的，婆婆妈妈的，你怕？不用怕，出了所有事我担着，保证和你没关系。我赶忙解释说：不是这个意思，我就是不值得。烟疤女发狠的说：值得，我觉得值得，尤其是她这样的贱逼，非得搞她一次，要不她还真以为自己挺能耐的。我不管烟疤女怎么说，对我什么态度，我继续劝烟疤女说：你都这么大了，跟她一般见识干嘛？

　　烟疤女这时才换了表情，用不可思议的眼神看着我，问我：你这是真心的？你要帮她求情？我点点头，没说话，就是看着烟疤女。烟疤女哼了一声，然后转过头，继续哼了几声，然后露出那种苦笑的面容，和无奈的表情。然后转过了头，问我：你是不是看她太漂亮，你不舍得？我本来还想说是的，但是看见烟疤女的表情和神情，我撒谎说：我真心是为了你着想。

　　在最紧要的关口，我还是耸了，没有敢承认。烟疤女一甩手说了句：不用。然后非常严肃的告诉我：这次我让你知道，以后再遇到这样的人，你该怎么对付她们。得让她怕你，你就等着看好戏吧，大闯办这样的事挺专业的。我此时也不知道该怎么办了，似乎烟疤女决心已定。我也不劝了，但是我想说一句话，那就是：大闯这人，干啥都不会靠谱的，更别提专业了。

　　我和烟疤女往回走的时候，我问烟疤女，那胖胖鱼她对象怎么办？他要是知道了，再来报复你咋办？其实这也是最担心的问题，小默还要挑我脚筋和手筋呢。烟疤女忽然朝我一笑说：他不是都被你打住院了吗？我靠了一声，烟疤女笑笑说：要不，你学学我，去把她对象给……。烟疤女说到一半不说了，只是朝我笑，她在拿我寻开心呢。

　　我伸手了弹了一下烟疤女的脸蛋，好久都没有和烟疤女肢体接触的开玩笑了。我弹完后，才感觉自己是不是有点过了。好在烟疤女根本没当回事，只是转头说：你再弹我，我咬你了哈。我笑了笑，就没继续和烟疤女闹，要是其他女生我肯定接着闹。但是烟疤女不是一般的女生，她是大姐大，我还是少闹为好。

　　回到店里，正好有两个非主流在店里看衣服，大闯和重口味男站在店门口，没有呆在里面，怕影响生意。倒是野猪和500斤一唱一和的一起推销店里的衣服，野猪啥也不懂，就是跟着乱，凑热闹。我赶紧拉野猪出来，野猪才被我从店里给强行拉了出来。烟疤女招呼500斤，让她看着店，她要带我们出去找个地方说话，毕竟就一直在店里坐着，实在影响生意，毕竟这里的4个男人里面，只有我一个算长相合格，其他一看面相都是流氓。

　　烟疤女带着我们4个出了商场，来到一家烧烤店，坐在店里吃着羊肉串喝着啤酒，聊对付胖胖鱼的事。聊天中，能看出来，烟疤女和大闯有点避着我和野猪说话。什么事情都是说个大概，重点细节都不说，估计是刚刚都商量好了。野猪的心思也没在怎么弄胖胖鱼身上，他根本不关系什么胖胖鱼不胖胖鱼的。

　　野猪就一个劲的敬酒，烟疤女，大闯，重口味男三个人被野猪不停的敬着酒。酒过三巡以后，大家都喝的差不多了。大闯似乎喝的很高兴，因为有野猪一直在旁边捧着。大闯就给我们讲他的光荣伟绩。例如打定点，斗狠之类的经历，大闯都会说个不停。别看大闯一个劲的说，野猪一直捧着大闯，但是我感觉是大闯中了野猪的套，让野猪有点捧大了。

　　又喝了一会，反正我是喝不下去了，一直感觉要吐。大闯喝的高兴，还要我继续陪着喝，我是死活喝不下去了。旁边的重口味男提议喝白的，这样我就不能吐了，还能陪着喝一会。我们就又点了两瓶白酒，我就感觉，我现在超级讨厌喝酒，因为最近这几次喝酒我每次都喝的太过了。黄桃，赵萱，曹智，哪次喝完后，我都半个月不敢再喝一口酒。

　　就在我不知道该怎么拒绝的时候，烟疤女帮我了一把，骂我：他就是个蛋包，不带他，咱们4个人喝。烟疤女这句话还好用，大闯也就没再强逼我喝。他们4个继续听大闯吹牛逼，然后开始喝起了白酒。后来说到了一个关键环节，我突然在一旁插话问大闯：你们准备怎么对付胖胖鱼？大闯还没等说话，一旁的重口味男一下说漏嘴了：一蒙头，找辆车，在车上轮了她，抓都抓不到人。

　　我一听完，顿时酒醒了，我靠，这得多大仇啊，要轮了胖胖鱼。大闯没说话，但是瞅了一眼重口味男，闲他嘴贱了。大闯并不知道我要劝说，而是担心这事流传出去，因为这个要是被别人知道了，那可要蹲很多年。烟疤女这回指着我说：你不喝酒，你说什么话，你想结账吗？烟疤女这是在给我暗示，让我别多嘴。

　　野猪在一旁就像什么都没听见一样，继续让大闯接着讲他的故事。大闯又接着吹牛逼，刚刚那个插曲瞬间就过去了，大家似乎也都忘了这码事。后来野猪吐了，醉的不行了，重口味男也醉的快死过去了。大闯没什么事，不过也差不多快到极限了。我送野猪回家，烟疤女留下来等人来接她，大闯和重口味男俩人出去洗澡。他俩还问我和野猪去不去，我兜里可没揣钱，其实我还真想去，但是知道和大闯一起出去的话，肯定是我掏钱，我就谢绝了。

　　我送野猪的路上，野猪搂着我的肩膀晃晃悠悠的说：你离他们远点，别说兄弟我没告诉你。由于野猪家离这比较近，所以我俩走走去他家。我说野猪：我知道，一般有事才找他们，没事的话，我根本不联系他们。野猪把脸转了过来，满嘴恶心的酒气扑面而来，对我说：你一定要提放他们。那个大闯，一看就是老油条，有什么事肯定先把自己屁股擦干净，到时把其他事都推给你们。

　　野猪看人也很准，也看出大闯就是个超级老油条了。不过野猪这说的是什么事，我没听明白。我就骂野猪：你有屁直接放，别拐弯。野猪也不绕弯了，直接问我：你是不是找人要轮奸胖胖鱼？我啊的一声，惊了一下，原来野猪是说这事啊，我还以为他当时没听呢，原来这小子都记在脑子里了。我说：没啊，你怎么知道的？

　　野猪这时虽然醉了，但是用那种条理清晰的口气跟我说：我什么不知道，我都知道，我可要警告你。出事了，你真的倒霉了，这个可是要进去的。我解释说：我不知道要进去啊？再说你那只耳朵听说是我找他们干的？我就把整个事情记过简单的解释给野猪听。我也需要一个倾诉者，来倾听我的想法，和帮我出主意。

　　野猪也不知道是在说酒话，还是说心里话，一个劲的劝我：这事你必须得阻止，千万不能让他们得逞了，到时出了事，你肯定跑不了。我也知道，大闯不靠谱，一旦办砸了，烟疤女得死，我更得死。人家一口咬定是我找他们的怎么办？给野猪送回了家，我的心里非常忐忑不安，我实在不知道这事该怎么办？

　　回家后，趁着我酒劲还有点的时候。我给胖胖鱼发了条短信，问她：真的要挑脚筋挑手筋吗？过了一会，胖胖鱼才回我：你脑子有病啊，怎么突然冒出这样一句话。我没说其他废话，继续追问：是不是吧，真的吧？胖胖鱼还不知死活的回我：还有20万。我当时就不再联系胖胖鱼了，让她听天由命吧，到时被轮奸了，扔到大海里可不怨我。


第四百七十章 初识于昊

　　周六早上，我头疼的厉害，昨天酒喝多了。虽然睡不着，但是就是不想起床。老妈推门进了我的屋子，告诉我昨晚有个电话找我的，是个女生，叫于昊，而且还把电话告诉了我妈。我妈这人心眼特别多，陌生人找我，我妈都会从中打探一下虚实。估计这个女生问我妈要我的电话，我妈没有给她，所以才会把电话告诉我妈。

　　我认识的人当中，知道我家电话，不知道我手机号的有很多。因为我家电话号码就一直没换过，但是我认识的人当中，就没有一个叫于昊的。况且这名字也太男人了吧，一点不像个女生。老妈把电话告诉我之后，就出了屋子。我犹豫了一下，就按照电话号码打了过去。

　　是座机的电话，接电话的是个女生。我问她：我找于昊！那人说了句：等会的。过了一会，换了一个女生说话，这人应该就是于昊了，我问她：你是于昊吗？那女生嗯了一声，问我是谁？我回答她：我是黄忠，你昨晚是不是往我家打电话了啊？那女生才赶忙反应过来劲，对我连忙赔笑说：是你啊，我都忘记了，不好意思，不好意思哈。

　　这女生说话，是一口相当地道的东北口音，我听她说话，感觉有点爷们。听声音加上名字，感觉不是个标准美女，顶多就是个中性的女生。我问她找我什么事？于昊说：那个我先自我介绍一下，我叫于昊，沈阳人，目前在大连念书……。我一听说话的口气，就知道我俩不认识。我赶忙打断她，告诉她说重点就行了。

　　于昊直接问我：你现在有没有对象，是单身吗？我被问的愣住了，怎么会突然问我这个问题？我回她：没有，单身，怎么了？于昊说：没什么的，有没有时间，我们见个面吧！这都什么跟什么啊，我想都没想的拒绝了她，告诉她：没空见面，再说咱俩也不认识。

　　于昊说：你不来肯定会后悔的。我现在这个时期，身上一堆事，我真没心情陪个小姑娘玩，况且我对她也是一无了解。我直接不耐烦的说：后悔就后悔吧，我认了，于是就把电话挂上了。电话刚刚挂上，家里的电话又响了，我接了起来，一听声音还是于昊的。

　　于昊质问我：你是不是个男人啊，怎么那么随便的挂女生电话。我回了句：你有病啊，是不是彪？我告诉你，我没心情陪你玩，你要么速度把一切说明白，要么该滚哪滚哪去。于昊说：那行，其实我就跟你说了吧，用大连话说，你就是臭彪子，大彪逼一个，你牛逼哄哄什么，真没见过你这么不要脸的。

　　我顿时被她给骂的更加的没有头绪了，最后这次通话是于昊骂完我后，先挂了电话。被她这么一顿臭骂，我忽然想起了胖胖鱼，发现现在像胖胖鱼这样的女生还真不少，脑子都不太正常。我在床上躺了会，家里电话又响了，我没接，老妈接的电话。老妈告诉我，电话是找我的。我直接朝我妈喊：女的吗？女的直接把电话挂死就行了。

　　老妈指责我说：挂什么电话，赶紧接，一旦有事怎么办？我无奈接了电话，听见电话那头的声音换了，不是刚刚的于昊了，是个熟悉的声音。我靠，是王媛的声音，我立马从床上坐了起来。王媛问我：你最近怎么样？好久都没联系了！我说：还能怎么样？和以前一样呗。

　　王媛问我刚刚是不是和一个女生通电话了，我一听王媛这么问了，就知道了大概。我反问王媛：刚刚那个女的，你认识？王媛就把于昊为什么给我打电话的事情前前后后说了一遍。原来这个于昊，是王媛的同学。王媛在学校那是相当的拉风，那阵子我去她学校接她，而且还打了她的几个追求者，所以王媛的同学有不少人都知道我。

　　不过王媛现在换对象了，是刘百万，所以这个于昊就好奇问王媛，我现在的状况。一句话，就是于昊想泡我。王媛要帮她联系，但是她说她不用王媛，要自己联系我。王媛就把我家电话告诉了她，于是就发生了后面的事情。听完王媛的叙述，我就讽刺的说：你们学校女的都怎么了？不是贵族学校吗？还找不到对象啊，怎么还能找到我头上啊！

　　王媛问我：你现在是不是还没对象吧？我说：是啊，没对象啊。王媛接着说：那行，我帮你劝劝她的，她这人除了脾气不好，其他什么都好。我还没等说话，王媛就把电话挂了。这一早上，几个莫名的电话，让我有些头晕转向。过了能有20分钟左右的时间，家里电话又响了。

　　我接了电话，是王媛，王媛开口就说：我好不容易帮你给说好了，你再惹她生气，我可就劝不了了。我这时终于按耐不住了，大声吼道：你是不是有病，你是不是有病？你没事联系我干嘛？咱俩不是分手了吗？再说了，我用你帮我介绍对象啊？我自己找不到吗？你现在是在内疚吗？因为内疚才帮我介绍对象？那你也内疚的太晚了吧。

　　王媛一下子也翻脸了，把实话说了出来：我内疚个屁，要不是刘百万让我帮你介绍对象，我才懒得搭理你呢。你以为你是谁啊？可能有人看好你吗？你自己也不照照镜子。我冷笑两声，把家里电话给挂了，我再也不想和王媛多说一句话。电话挂上后，我满肚子的火气，我真不知道该怎么形容我现在的心情。

　　就在我郁闷的时候，家里电话又响了，一接电话是刘百万。我问刘百万干嘛打电话？刘百万就开始劝我，让我别生王媛的气。我原以为，刘百万会和我越走越远，但是没想到，刘百万却还想和我继续当铁哥们。在刘百万一顿劝说下，我也就没当回事，原谅了王媛刚刚的话。然后我把我的手机号告诉了刘百万，刘百万还要找我出来玩，我说最近没什么时间和心情，等有时间和心情的，我再找他一起出来聚一聚的。

　　和刘百万聊完过后了一阵子，手机收到一条陌生的短信：我生气了，不过看在王媛和刘百万的面子上，给你请我吃饭的一个机会，这是我的手机号，你记住了。是于昊发来的短信，我想了想，回她：谢谢你给我机会，我万分感激。于昊回我：我下午还有事，你赶紧来找我吧。

　　我有点无奈了，她看不明白吗？我这明显是在应付她呢。我想了想，还是把电话打了过去，这次我说话客气了很多，约她去我常去的麦当劳里见面。见于昊只是应付而已，我主要的是心里有心事，现在酒醒了，我越来越担心烟疤女和大闯他们要对付胖胖鱼的事，我就是放不下心来，我要去见见烟疤女，再说说这事的。

　　起床收拾好后，我就出门了。到了麦当劳门口，我拿出电话给于昊拨了个电话，因为我俩从来都没见过，所以来时我也不报有任何希望，只是想赶紧应付完了事。电话一直没人接听，我打了3个来回后，有人在背后使劲的拍了我一下。我回头一看，是个陌生的面孔，如果没猜错，拍我这人就是于昊。

　　于昊大约身高在1米6左右，个子不高，短发，高鼻梁，白皮肤，眼睛很大，但是是单眼皮。给我的第一印象就是古灵精怪，不属于大美女，但是细看起来还算漂亮。于昊看我一直在打量她，就问了我一句：怎么样，对我什么感觉？我随口说了一句：眼睛会发光。于昊朝我一笑，说了句：德行。

　　这就是我俩第一次见面的打招呼方式，有点自来熟的感觉。我推开麦当劳的大门，要进去时，于昊没有动，站在原地笑着问我：你打算请我吃麦当劳？我听她的口气，就能感觉到，她不想吃麦当劳。我反应很快的说：我买两杯奶昔就出来，你在外面等我吧。我进去后买了两杯奶昔出来，于昊接了过去后，对我说：大冷天的，吃奶昔，你真有意思。

　　我也没搭话，走在前面，准备带着于昊去胜利商场地下去吃涮锅。那时我们那流行三大小吃，麻辣烫，拌饭，涮锅。涮锅算是最贵的，所以为了不丢面子，我就只能稍微破费一点了。当然让我想破费的另一个原因是，于昊比我想象中的漂亮，可爱，而且有女人味，一点不像她中性的名字。

　　到了涮锅店，我俩点完了东西，就面对面坐着。于昊也在打量我，我问她：对我感觉如何？于昊来了句：有点颓废，一点也不阳光。我说：没事，等吃完饭，结完账，你要是没什么感觉，咱俩就各回各家，各找各妈。于昊切了一声，讽刺我：脾气还挺大的，小心眼。

　　两个从来不认识的男女，坐在一起吃饭还是有点尴尬。她也不问我任何问题，估计是王媛早都全告诉她了。我对她也没什么太大兴趣，所以我也懒得问，我俩就是互相的打量对方。吃饭的时候，也都是聊一些废话，她说大连的涮锅不好吃，跟沈阳没的比。我非常严肃的告诉她：沈阳跟大连比，就是一农村。


第四百七十一章 逼脸的消息

　　于昊一听我骂沈阳是农村，这一下就不高兴了，就开始拼命的攻击大连。说了一堆废话，全是强词夺理的，我就一句话顶了回去：你们沈阳那么好，你来大连上什么大学？沈阳有你们这么好的学校吗？于昊这下子彻底爆发了，大声骂道：你们大连人，有什么的可拽的，一个个穷不拉几的，得瑟什么啊。

　　我也不跟她急，继续气她：你小点声说话，一旦旁边大连人打你，我可不管。你个外地人，还是别太张扬了。于昊更急了，站了起来，指着我说：我发现你这人真的不是玩意，王媛把你甩了就是对的。她拿王媛刺激我，让我稍微有点不爽了。我回她：那你还是一样不要脸的找我出来，你这不是在打自己脸吗？

　　我俩在饭店里这么吵吵，旁边的人早都看了过来。于昊被我气的面红耳赤的，其实我刚开始我只是想跟她开玩笑的，但是没想到她气性这么大，脾气劲劲的。于昊这时把背包拿到桌子上，把旁边的盘子使劲往旁边推，一看架势就是不准备再吃了。我这才发现于昊的背包是彪马（puma）的，我贱贱的说：彪子背彪马包，笑死我了。

　　于昊一边翻包，一边反嘲我：你还是看看你自己吧，穿的像个刚刚从山里跑出来的土包子。说完后，拿出一个大钱包，然后抽出了500元钱，拍在桌子上说：这顿饭就当我请要饭子吃的。说完，拿着包就走出了饭店。她最后这句话说的挺气人的，我越想越气，不过人已经走了。我把500元钱揣了起来，结完账也出了饭店。

　　在旁边冷饮店买了两个冰淇淋，去烟疤女的店里找她。到了店门口，500斤一下子就看见了我，还跟我开玩笑：呀？怎么又来了！是不是想我了？我啊了一声，说：有点事找晨晨。其实当时真想用冰淇淋拍在500斤的脸上，对于500斤，我已经启动了自身无视系统。只有见到500斤的时候，我才会记得她的样子，一旦视线离开她，立马就会忘记她。

　　递给500斤一个冰淇淋，500斤竟然说：我不吃。我哦了一声，不吃更好，我自己吃。500斤还补了一句：下次记得买巧克力味的，我爱吃巧克力的。这你妈，刚刚还说不吃，现在还要什么巧克力味的，我懒得搭理她。进到店里面，看见烟疤女坐在角落里，在看杂志，还没发现我来了。我拍了烟疤女头一下，烟疤女抬头看见是我，有气无力的跟我打招呼：来了。

　　我一看烟疤女这状态就知道是昨晚的酒劲还没过，我蹲了下来，递给烟疤女一个冰淇淋。烟疤女看见冰淇淋露出了笑脸，说：你怎么知道我现在什么都不想吃，就想吃雪糕。烟疤女一边吃，一边问我：你怎么就买两个？不给500斤买一个？我说：她不吃啊，这个就是给她买的。烟疤女哦了一声，说：我忘了，她来大姨妈了。

　　我听完这句话，差点吐了出来，不知道为什么，就感觉500斤来大姨妈的画面特别恶心。和烟疤女聊了一些没用的之后，我就问她正事：你真准备弄胖胖鱼吗？烟疤女瞅了我一眼说：我就知道，你今天来找我，还是为了这事。不都告诉你了吗，你别管了，我非要让她知道知道厉害的。

　　我说：这样吧，我打她一顿行不行？烟疤女表情变得不耐烦的说：你再墨迹，我就打你一顿。我一看，是真心劝不了烟疤女了，也就不说了。坐在一旁和烟疤女一起吃冰淇淋，我俩都没有说话，500斤则在店外面和旁边的店主聊天。我准备吃完冰淇淋就闪人时，突然看见一个贱人出现在了我的眼前。

　　这个贱人就是野猪，野猪一眼也看见了我，吓了一大跳，问我：你怎么在这？我骂野猪：你妈的，你还有脸问我？我来这不正常啊，倒是你来干嘛？野猪笑笑说：我来送饭的，我就带了3份，可没你的。烟疤女在一旁说：我让他来的。我靠，野猪看来私底下没少和烟疤女联系，竟然都可以来送饭了。

　　野猪把500斤喊了进来，这三个人就围坐在一团吃了起来。我本来还想走的，但是野猪突然出现，我也不好意思现在就走人。烟疤女吃了几口之后，就不吃了，然后问我：嫌不嫌弃我？不嫌弃，你来吃吧，我没怎么动。我说：不吃了，刚刚来的时候吃完了，和个沈阳农村娘们一起吃的，还被骂了。

　　烟疤女哼了一声，说我：你可小点声，对面那男的就是沈阳人，小心他听到过来干你，我可不管。野猪贱贱的补了一句：我也不管。烟疤女的话不气人，倒是野猪这句我也不管，实在是贱到家了。我说：不用他来找我，我现在去找他。说完，我就走出门店，来到对面店门口，看见里面有个男的。

　　那男的抬头看我一眼，让我进去看，我摆手示意不进了。我回到店里，野猪还挑逗我：你怎么那么快就回来了？我骂野猪：你闭你个臭嘴，吃你的吧。烟疤女对我说：我告诉你，闹归闹，你可别真去发贱招惹人家，我和那沈阳人关系不错。不过你要是真和他打，他能把你腿打断。

　　烟疤女就开始给我讲这个沈阳人的故事，说他以前是练散打的，后来还去当散打教练。去年找了个大连媳妇，所以就来了大连，和媳妇在这开店。上次有5个小崽子来闹事，被他给1V5给打了，目前在胜利地下混的很好。让烟疤女这么一说，我还真有点虚了，因为北面人比较野，所以还是少惹为妙。

　　大家吃完饭，我就跟烟疤女打招呼，说先走了。最后让烟疤女在动手弄胖胖鱼的时候，通知我一声。烟疤女没说话，我也不知道她会不会告诉我。回家的路上，我真是越想越后怕，现在胖胖鱼对象小默还在住院。就胖胖鱼那群同学，一旦出事，没有一个敢管的。我已经做好打算了，如果烟疤女在行动前通知我的话，我就偷偷给胖胖鱼报信。如果烟疤女不告诉我的话，那胖胖鱼是生是死就和我没关系了。

　　周末返校后，晚上自己去网吧通宵玩冒险岛。玩的时候，有人拍我，我回头一看一群人站在我背后。是逼脸和她对象，还有一群男女生，10多个人组团通宵。逼脸跟我打招呼，我俩聊了几句后，逼脸扔给我一瓶饮料和几袋零食。我也没客气，就收下了。玩到下半夜，逼脸又来到我后面，看我玩冒险岛。

　　逼脸问我：好玩吗？我说：还行吧，别的也没什么意思。逼脸说：有点像咱们小时候玩的8位机。我点点头说是有点像，我以为逼脸就是为了客气，来和我随便瞎扯呢。结果逼脸突然来了一句：上次你在C区门口那事，我看见了。我这才停下手里的游戏，回头看了逼脸一眼。逼脸看了我旁边通宵那人一眼，然后把身子低下来了，小声问：这事，你解决了吗？

　　我有点不好意思的说：都是自己人，我也不怕告诉你，这次算我倒霉，我认了，到现在都不知道是谁找的人打我的。逼脸拍拍我示意出去说话，我和逼脸就下了2楼，来到网吧外面。逼脸问我：你一点都不知道吗？我叹口气告诉逼脸：我怀疑是我们系大一找的人，但是没证据，也没把柄。

　　逼脸点上一根烟，对我说：前天我和我哥们一起回市内，估计你不认识，也是咱们学校的。他是你们系的，我就随口问了一句，他告诉我是你们系一个叫火机找的人。就逼脸这一句话，我当时就在网吧门口大骂了一声：我操了。我瞪着眼问逼脸：你说准了？你朋友没忽悠你吧？

　　逼脸有点怕了，看我这么激动，也有点超越他意料之外。逼脸吞吞吐吐的说：应该不会是假的吧，不过你还是回去再打听打听，我也不敢百分百肯定。我说：行了，我知道了。哥们，以前哥和你是有点小过节，但是以后，你放心，哥绝对把你当哥们对待。逼脸摆摆手说：客气什么啊，都是一个学校出来的，再说咱俩那感情也是打出来的。我示意我要缓一缓情绪的，让逼脸先回网吧上网。

　　逼脸告诉我完这个消息，我也没什么心思回去通宵了。我直接给野猪打了电话，野猪现在在自己家睡觉呢，他要明早直接来学校上课。野猪电话没关机，接了电话直接骂我：你要是敢让我现在起床尿尿，或者拉粑粑，明天我去学校就干死你。野猪以为我是打电话骚扰他，让他起床尿尿呢。我叫骂着：拉个鸡巴吧，你还有心思睡觉，我知道咱俩还有胖哥是被谁打了。

　　野猪晕乎乎的问我：谁啊？我说：火机。野猪问我：真的假的？谁告诉你的？我说：我一哥们帮我打听到的，你说怎么办吧。野猪在电话那头，忽然提高了声调，大声说：还能怎么办，等我明天回学校废了他。我和野猪就在电话里一起骂火机，我俩越骂越气，决定这次不把火机给打退学，誓不罢休。

　　和野猪说完电话后，我的气能舒畅一点。回到网吧，逼脸又过来了，劝我别太气了。说要给我介绍个学妹，是他对象旁边寝室的。不知道为什么，我发现我身边的人最近咋都喜欢给我介绍对象，难道我就不应该单身吗？顺着逼脸指的方向，我看见一个妹子在玩电脑。长相很一般，还有点胖。逼脸说：别看长的一般，但是人好，个性相当不错。

　　我本想直接拒绝，但是想了想，就客气了一下：行，等我这阵忙完这事的，你再帮我联系一下。我把我的新号码告诉了逼脸，逼脸又跟我聊了几句，才回去上网。


第四百七十二章 大一 VS 大二 上

　　后来我在网吧睡着了，早上8点到下机的时候，被逼脸他们给我叫醒了。逼脸他们回寝室睡觉，早上没有课。我给寝室打了个电话，让他们帮我拿书，我直接去教学楼上课。上课铃响了，野猪没有来，估计是早上没起来，得下一节课才能来。胖哥也没来上课，脸还有点肿，天天在寝室里到处串门。

　　小八和于洋坐一起，小李和宫宇坐一起，我一个人坐在老位置上，前面就是杨行和大嘴。老师还是和以前一样，坐在教室左上角，放着幻灯片，念着自己的课本。这个男老师也是个相当有魄力的老师，不管下面说话声音多大，他从来不管，手机响了也不管，就是一直讲他的课。大学有很多老师，还是比较厉害的，你可以不听他的课，但是你不能捣乱。

　　但是这个男老师，啥也不管，有时上课点名都不点。不过他也有整人的招数，就是期末考试时，不给提纲。划重点，也是半本书的划，算是变相整治我们。遇到这样的老师，大嘴和杨行肯定在亲热。他俩似乎就喜欢在教室上课的时候搞，杨行的手就一直在大嘴衣服里没拿出来。俩人低着头趴在桌子上，有时亲，有时说悄悄话，当然重点还是互摸。

　　大嘴的胸部发育是肯定不用担心了，也不用担心以后会得乳腺癌了，因为经常被揉的话，会减少发病率。我在后面，就看见大嘴那痛苦加陶醉又装作什么事都没有的表情，看的我心痒痒的。大嘴和杨行都会时不时的往前后左右看看，看看有没有人会发现她俩，或者是偷看他俩。当然所有的人都会避开他俩的目光，就算看见他俩再亲热，也会装作看不见。

　　我也是一样，他俩偷偷回头看我的时候，我就装作趴在桌子上发呆。等他俩继续亲热的时候，我再偷看。俩人又亲又摸了一阵子，就开始进入主题了。杨行左右看了看之后，又把手伸进了大嘴的裤子里。而且这次是从大嘴背后伸进去的，从屁股后面使劲的往裤子里捅。我还是第一次见到用这种姿势扣的，只见大嘴把屁股稍微抬了一下。我感觉杨行的手指已经进到大嘴的下面了。

　　杨行的另一只手也从大嘴裤子正面伸了进去，我靠，原来是双手齐下。此时大嘴咬着嘴唇，低着头，闭着眼。一只手握住杨行的胳膊，一只手放在桌子上，假装没事。杨行双手齐下，没用半分钟，大嘴就用一只手捂住了自己的嘴巴，估计是怕叫出声来。看大嘴的样子，估计是要来了，我感觉我自己看的也有些激动了。

　　只见杨行的两只胳膊稍微的提高了一下动作幅度，大嘴闷声的嗯了一声出来，我就知道大嘴被杨行的双手齐下给弄高潮了。大嘴此时把头埋的很低，我根本看不到她的表情。我只能把头伸了回来，感叹杨行这小子太性福了，大早上第一节课就这么搞，真是爽死了。这时杨行把手从大嘴的裤子抽了出来，然后我看见他把手指放到鼻子上闻了闻。

　　这画面要是被野猪看见，估计野猪能贱死杨行和大嘴。可惜没了野猪，也没有胖哥，我自己贱不起来啊。杨行自己闻完后，还把手指放到大嘴的鼻子前面，让大嘴闻。大嘴赶忙不好意思的把杨行手给推开了，然后从包里拿出面巾纸给杨行擦手。擦完手后，就是大嘴给杨行的服务时间了。只见杨行摁住大嘴的头，似乎想让大嘴用嘴巴。

　　但是大嘴瞪了杨行一眼，就是不低头，看样子是不同意用嘴。杨行只能作罢，大嘴和杨行俩人偷偷交换了位置，杨行坐里面，大嘴坐外面。然后大嘴就侧着身子帮杨行撸了起来，这时杨行抬着头，四处张望，看有没有人注意他俩。杨行这行为不仅是在探查情况，也是在转移注意力，估计怕妙射。

　　我真的看不出来大嘴会这么的开放大胆，早知道当初不追安娜追大嘴就好了。只怪自己太心急了，没有福分。大嘴给杨行解决后，杨行又和以往一样，去厕所处理了。杨行走后，我就在大嘴后面拍了大嘴一下。问大嘴：杨行去干嘛了？大嘴有点不好意思的说：你去厕所问他，不就知道了吗？

　　我露出贱笑的表情说：杨行最近肾力不行了啊，咋总上厕所啊。我这话当然是双关语，大嘴哼了一声，没说话。我继续逗大嘴：你看看我，一上午一次厕所都不用去，肾力多好啊。大嘴突然冒出一句：你什么意思我懂，你信不信，我搞定你，只用1分钟。大嘴这一句话，把我刚刚软下去的下面，又给说硬了。

　　我顿时有点无语，多希望胖哥和野猪能在我旁边，跟着一起开这样的玩笑。毕竟两个人单独在一起，我不敢太过分了。大嘴看我没说话，继续反击我，假装悄悄的说：等哪天杨行逃课的时候，咱俩坐一起，我看看你肾力怎么样。我说：行，你别只说不做。大嘴切了一声说：还不知道上次是谁先怕了。

　　大嘴几句话就把我说无语了，要换做几年前的我，我肯定会厚着脸皮和大嘴说下去。但是如今的我，脸皮薄了很多，加上大嘴一旦把我的话告诉杨行的话，那后果就不太好了。下课后，第二节课上课前，野猪来到教室了。野猪一见我，就一拳打了过来，和我一边闹，一边喊着晚上要虐死火机。

　　宫宇他们还不知道怎么回事呢，我说等中午回寝室后，再告诉大家是怎么回事。中午吃完饭，寝室8个人都回来了，我就把昨晚逼脸告诉我的都说给大家听。宫宇听完后，说：咱们去质问火机，火机不承认咋办？野猪说：管他承不承认的，只要确定是他，我就把他满嘴牙打掉。野猪寻思了一下，又说：不行，我得尿他一脸尿，上次差点把我膀胱憋爆。

　　胖哥也发话了：我先预约了，他的脸是我的，都别跟我抢。大家在寝室商量了一中午，决定晚上就动手，这次也不找太多人，只把老虎和四眼叫来帮忙。打火机的地点就定在了我们寝室，火机要是敢来，我们就在寝室里打他，不张扬，先低调整他。他要是不敢来我们寝室，我们就带人下去，高调整他。

　　下午上完课，野猪去找四眼和老虎出去办事了。老虎在外面也有点事，好像是和艺术分院的一个小子闹了点矛盾，找野猪和四眼陪他去谈谈。在学校里不仅只是我们寝室有麻烦，能惹事，学校里天天都有人打架，有人被打。大小谈判每天都有很多个，所以像野猪这样的系老大会经常被叫去帮忙坐阵。

　　这次收拾火机，却一点没有大战前的紧张感，大家都像没什么事一样。该玩的玩，该吃的吃，我还去网吧上网。晚上熄灯前回到寝室，我有点困，因为一整天也没怎么补觉，只是在上课的时候睡了不到2个小时。我回到寝室，野猪还没回来，我就睡了过去。睡的正熟呢，就听见喊骂声。

　　走廊里似乎打了起来，宫宇他们都跑到走廊外面看了。我赶紧从床上爬起来，跑到门口，就看见走廊里乱战成一团。好像是大一和大二的打了起来，不过不是大规模的，是和两个寝室打了起来。离我们寝室的距离很近，要不我也不能听见喊骂声。这个大二寝室，没什么能混的人，而且大一的时候是三楼的，和四眼一个楼层，所以平时和我们寝室都没什么联系。

　　只见他们从走廊里打到了寝室里面去，有一个大一的小子跑了出来，跑下楼了。寝室里面的叫骂声很大，看样子打的还是很激烈，我缓了缓神，问宫宇：咱们就看着？不去帮忙？宫宇来了句：野猪不在，怎么帮忙？我当时有点无奈，这就是现实，没有野猪老虎四眼他们3个组织，基本我们大二还是一堆散沙。宫宇这个系主席也是白搭，根本没有什么组织力。我们在一旁看热闹的时候，刚刚下楼的大一学生，手里拿了把砍刀又冲了回来。

　　这小子一看就是打上头了，气势就是要杀人的样子。只见他拿着砍刀冲了进去。旁边的那些看热闹的赶紧都凑进了一点，我也跟着往前凑了过去。这拿刀的小子一进去后，里面的打骂声，瞬间基本就没了。似乎听见有人在喊：还敢不敢了，继续狂啊！估计是拿刀的大一学生把我们大二的给镇住了，好像已经把人给砍了。

　　寝室里没有一两个狠人就是不行，此时他们要是出来喊我们帮忙，其实大家看在都是大二的面子上，还是会出手的。我当时是真有心要帮忙，但是没人和我一起出面啊，我又不能自己去。宫宇刚刚那番话也说明，他根本不想管。况且，今晚我们还有任务在身。过了一会，大一的学生都从寝室里面出来了。

　　这时拿刀的小子竟然不知死活的回头指着我们这面看热闹的人大骂：看鸡巴呢，回去睡觉，没你们的事。一看这小子就是狂大了，要么就是喝大了。指完我们，又指着前面看热闹的人吼着：都滚回去。我火气一下就起来了，大声骂回去：就看你个鸡巴呢，得瑟什么，你在哪得瑟呢。


第四百七十三章 大一 VS 大二 中

　　那拿砍刀的小子还想回头跟我干，结果被一旁的人拽着继续往楼梯口走，劝他：行了，行了。那小子使劲的挣脱旁边的人，回头拿着砍刀就朝我们的方向走了过来。一边走一边骂：哪个嘴贱的骂我？我还没等说话呢，胖哥竟然嘴快抢在我前面说：骂鸡巴呢，你是鸡巴吗？胖哥说完后，我立马大骂：操你妈的，就是哥骂你，你拿个刀片子吓唬谁啊？

　　拿砍刀的大一学生，就直奔我走了过来，嘴里嘟囔着：吓唬谁，你以为我惯你穷毛病啊。看他架势就要真砍我，我立马就往后撤，旁边的人都跟着往后撤。这小子还没等靠近我，我就闻到了一股酒气，一看就是喝大了。喝酒的人下手都没有轻重，我不闪，才是傻子呢。我回头直奔寝室跑了回去，我要拿我的折叠钢管。

　　就听那人大喊：跑你妈啊！这一下整个走廊又乱了起来，我们寝室胖哥他们都往自己寝室跑，不是被吓的，都和我一个想法，回来拿武器。我们寝室什么没有？砍刀，木棒，钢管，握力棒，凳子，样样俱全。在我们学校上学，寝室里要是没点东西，那晚上睡觉都不会安心。我就把枕头底下的折叠钢管拿了出来，只见胖哥去小八床底下把大铁棒拿了出来。

　　我当时吓了一跳，这铁棒半米多长，非常粗，我从来没见过。胖哥嘲笑我说：你拿那个玩意能干什么？扣鼻子啊？说完就冲了出去，我顿时感觉自己的折叠钢管好像真的战斗力不咋样。我还想去拿野猪的握力棒呢，宫宇已经抢先拿在手里了。时间紧张，根本没有心思再找其他武器，我也不管了，跟着胖哥后面就冲了出去。

　　宫宇寝室其他人都跟在我们身后一起冲了出来，那个大一的学生，还以为我们吓跑了呢，没有追到我们寝室这就转头往回走，嘴里还骂骂唧唧的。我们这一冲出来，不仅吓了他一大跳，连其他大一和旁边看热闹的大二的都吓到了。他们还以为我们寝室也是蛋包寝室呢，这就是野猪不在，野猪在的话，早上去废了他们了。

　　胖哥冲过去一棒子就把那小子手里的砍刀给抡掉了，连他人的身子都被抡转了半圈。胖哥接着就是一脚，直接把他给踹在地上了。我看胖哥的大铁棒也不抡了，不能误伤我了，我就冲过去，朝那小子头上一个钢管甩上去，当时就是一个大红柳子印在那小子的额头上。他被我这一下给打蒙了，直接躺在了地上。

　　我们寝室其他人跟着冲上来，照着他的头就是一顿踹。刚刚这群人还不知死活的，朝我们叫嚣，现在全他妈的耸了。不是喝酒了吗？喝酒也一样被我们给吓耸了。只能说胖哥那大铁棒太鸡巴吓人了，还有胖哥和我的气势太霸气了。我们打的他连声都坑不出来，踹的差不多了才听。停下来一看，好吗，吐了一脸呕吐物，给我恶心毁了。

　　胖哥本来肚子就一股气没出来，本来火机是要打我和野猪的，但是结果他最惨，差点被打毁容了。胖哥又拿着大铁棒朝着其他几个大一学生冲了过去，既然要打，那就往死里打，管他的。我们寝室6个人全都跟着胖哥一起上，那完蛋玩意小李想都不用想，只敢在后面跟着看眼。那几个大一的，还想往楼梯口跑呢，结果被对面我们大二的给堵住了。

　　是的一个都跑不了，只见胖哥把铁棒子举起来，还没等抡下去，站在胖哥前面的那俩人就抱着头蹲下了。大家一拥而上，给他们几个大一的堵在走廊中间，围着一顿暴打。不过不管我怎么打，就感觉不爽，因为心里的那口气始终出不来。我必须得收拾火机。大家停手后，我问其中一个大一的：你们哪个寝的？

　　他说完寝室号后，我指着他说：现在放你们下楼，你去把火机叫上来，我要问问他，他怎么管你们这群大一的！说完，我招呼大家散开让他们下楼。这群大一的才从地上爬了起来，带着那个被我们打吐的小子下了楼。这时，我和宫宇来到刚刚被大一打的大二寝室里面，看看有没有事。一进去，我当时就笑了，我还以为刚刚大一的人把他们寝室某个人给砍了呢。

　　结果是，没砍人，把床给砍了。听他们说，那大一学生，举着刀进来后，朝着空床一顿乱砍，就把他们寝室都给镇住了。我真的都不想多说什么了，真是一寝室的废物加蛋包。我说，刚刚那砍刀咋一点血都没有，真是让我无奈啊。他们两个寝室打起来的原因也很简单，两伙人在外面饭店喝酒，都喝大了，我们大二的学生就发贱调侃了对面喝酒的大一女生。

　　以为仗着自己大一届就可以随便欺负人了，谁知道这群大一的没有耸，就和他们骂了起来。不过当时没有动手，所以晚上熄灯后，大一的人就上来找到他们打了起来。后来被人家一个砍刀就吓服了，估计没少被人扇嘴巴子。反正是丢脸丢到家了，要不是我们寝室出手帮忙，今天他们寝室传出去被大一的给踩平了，那真心就没脸混了。

　　大家没什么事，也就都散了，宫宇临走的时候还说了几句场面话：有什么事，就上我们寝室喊一声，别不好意思哈。宫宇装逼的功力也是一流，要不是我和胖哥出手，他今天就根本没打算管。我们回到寝室后，野猪到现在还没回来，这小子太不靠谱了。这都几点了，估计今晚野猪够呛能回来了。

　　我给野猪打了个电话，野猪她妈的把我电话摁死了。我让宫宇给野猪打电话，一样被摁死了。我有点不爽了，跟他们说：不用管野猪了，等会火机上来，咱几个动手就完事了。胖哥把寝室的桌子移到窗边，让门口空出一片空地方来，等会收拾火机的时候好方便一点。过了能有10多分钟，火机也没有上来。

　　火机这要是不上来，野猪也不回来，今晚可怎么把火机骗上来啊。宫宇还在一旁劝我：要不今晚就算了吧，等野猪明早回来再说吧。我和胖哥几乎是异口同声的说：不行！我骂道：今晚他要是不上来，我就下去！必须得干他，你们去不去无所谓！胖哥拿着铁棒朝寝室墙边狠狠的砸了两下，然后对我说：别废话，下不下去？要下去，咱俩现在就立马下楼。

　　我骂了句：操他妈的，走！拿着折叠钢管就出了寝室，帮个拿着他的大铁棒和我一起也出了寝室。宫宇他们也都没有办法的跟了出来，小李站在门口看到我们都走了，还大声的问我们：我用不用下去啊？要不我在寝室看门吧。胖哥回头骂了句：看你门吧，废材。小李听见后，还不乐意了，朝胖哥喊：你说谁呢？

　　胖哥都不惜搭理小李，搭理他也没用，还能动手打他吗？都是一个寝室的，闹的太僵也不好。我们6个人下到楼梯拐角处，小八给我们叫住了，小八的意思是他先下去喊火机上来。因为平时火机和小八在走廊里碰面的时候，俩人还能点头，打个招呼。小八也看出来了，今晚怎么样都得得罪火机，索性就豁出去了，为大家做做贡献。

　　小八开口了，大家也都听小八的，在楼梯口等着小八把火机带上来。小八下楼后，过了5分钟，人都没有回来。我有点急了，宫宇让我们再等5分钟的，小八那还是没消息的话，就下去直接干火机。我继续埋怨：这都是多此一举，打他一个也是打，打一群也是打，还怕他们大一的啊。其实野猪不在，我感觉我们几个人根本整不了火机，顶多就是打一顿。反正我此时就是特别的烦躁，特别的急躁。

　　就在这时，楼下好像有动静，似乎大一的召集人。就听见有人喊：在寝室的都出来。出来，出来，干仗了。我一听就知道出事了，小八也不知道去找火机说什么了，竟然还能让人家喊人。我们几个人你看看我，我看看你，不知道现在是冲下去，还是先回寝室看看是怎么个状况。我一跺脚，说：干，别等了。

　　说完我就下楼直奔火机寝室走了过去，大家也都跟在我后面。此时走廊里有不少人在到处喊人呢，我忽然发现火机根本没在寝室里，就在走廊里敲门喊人集合呢。火机在走廊里，那小八人呢？现在也顾不得小八了，我把折叠钢管甩开后，朝着火机就跑了过去。火机也看见我们了，赶紧撒腿就跑。

　　要说逃跑闪人，是我的拿手绝活，抓人我可是一次都没经历过。我在后面追着火机，大喊：跑你妈啊，你跑什么。火机头都不回，拼命的往前跑。就听嗡的一声，一股强烈的风从我脑袋旁边刮了过去。我靠，胖哥这死胖子把手里的铁棒扔了出去。这铁棒根本就砸不到火机，就是来砸我的。幸亏胖哥扔的比较准，要不砸在我脑袋上，得脑袋开花了。

　　扔的再准，也砸不到火机，距离足足差了能有3米左右。铁棒掉在地上的响声，把我当时吓的差点尿了出来。我啊的叫了一声出来，一边追火机，一边回头骂胖哥：你他妈的，想干死我啊。


第四百七十四章 大一 VS 大二 下

　　我骂完胖哥，胖哥这家伙还反过来骂我：就你个倒霉玩意挡着我，要不我肯定砸死他。对话的时候，我已经越过了大铁棒，就听胖哥喊了句：你帮着我拿着。也不知道他喊谁帮他拿铁棒，我也没心思回头看了，火机这小子腿脚超级快，已经跑到侧楼梯口了。他没往楼下跑，而是往楼上跑，估计是慌不择路了。就因为胖哥的那个铁棒，我们之间已经距离变远了。

　　上楼梯不是我强项，下楼梯才是我的强项，我竟然让后面的于洋给超越了。于洋的大长腿，一跨就是3-4蹬楼梯，追到楼上时，竟然回头说了句人没了。我们已经跑到顶楼了，顶楼的寝室都没住满。这傻子于洋，就知道在前面彪追，我们都跟着他一起追，他还来了句人没了。想都不用想，肯定火机都没上到6楼来，我们赶紧下到5楼，来到5楼走廊。这时就听见楼下也有声音，好像是大一的人也追了上来。

　　我们追打火机，大一的肯定都看见了。我们在往5楼走廊里看，火机早都没影了，估计是又往楼下逃了。怪不得我每次逃跑的时候，都不会被抓到，原来抓人真的比逃跑有难度。我也懒得去追火机了，回头下楼直接和找上来的大一干。于洋还问我：不追火机了啊？我骂了句：追个屁追，你跑那么快，还都能追丢了。于洋还嘟囔着：我看见他上6楼了啊。

　　我们刚刚下了一层楼，就看见一群大一的学生追了上来。我用手里的折叠钢管指着追最前面的人就骂：都送上门找死啊。我此时啥也不管了，就是看见人就想打。那人还问我：火机呢？火机你妈逼去吧，我一脚踹了上去，举着钢管就往下面乱甩。我动手后，我们寝室的人都跟着动手了。虽然大一的人多，但是我们的地势好，楼梯不是很宽，顶多并排能站4-5个人再加上，我们在高处，他们在低处，手里还拿着重型武器，所以我们占据了上风。

　　我嘴上大叫你妈，你妈，你妈，手里的钢管随着我的叫骂声一下一下的往大一学生的头上甩。一开始，大一的还敢往前面冲，后来全都往楼下跑。我揪住一个大学生，把他摁在楼梯边的栏杆上，用钢管死命抽他的后背。此时我想起了一部电影德州电锯杀人狂，那我的外号就应该是甘井子钢管虐人狂。我给这人抽的一直大喊：救我，救我。他还不知道，胖哥用他那大铁棒已经把大一的人给赶到了楼下。

　　我放下手里的这个人，跟着大伙一起追了下去。刚拐过楼梯拐角，发现杨行个倒霉蛋被大一的给揪到了人群中了。宫宇和小八在后面拽着杨行后背的衣服往后拉，杨行的双手抱着头，头发被人给揪住了。胖哥和于洋则跟几个大一的在一旁走廊里打了起来，大家都打乱了，完美阵型没有保持住。我从楼梯半腰的位置，一个飞身跃了下来。在空中的时候，我的脑子做了一个选择，我决定去帮胖哥。

　　因为楼梯口的位置太狭小，而且太乱了，我一旦弄不好的话，也会被带倒，到时和杨行一样被揪住那可就完蛋了。我落地后，一侧身，就来到了走廊里。我靠，这不是3楼吗。在我们大二的楼层打，那必须得喊人了。我朝走廊里大喊了几声：都出来帮忙。胖哥此时1v3，手里的铁棒已经被打掉了，赤手空拳和大一的搏斗。我们就6个人，一到开阔的地方，肯定得吃亏。

　　我揪过一个正在胖哥侧面，打胖哥脑袋的小子，朝他耳朵上面的位置就是一钢管。第一下打上去，他还没什么反应，竟然想跟我拼命。我又是一下，他这才知道疼，叫了一声出来。我你妈，你妈，你妈，连续又钢管抡上去，他才往后面躲。我一看他不扑上来了，我趁机来了个扫荡腿，把他给扫倒在地。

　　我再一看于洋已经被几个小子打的朝我们寝室的方向跑，这仗要败啊，我也不管胖哥了。先喊人出来再说，我开始挨个寝室砸门，朝里面大喊：出来干架，大一的打上来了。时间匆忙，我就砸了3-4个寝室的门，就停了下来，赶紧回去帮胖哥。胖哥此时被那俩人给压在了身下面，其中有个大一的长得又高又壮，胖哥明显不是那俩人对手。我冲过去又是一钢管抽了上去，谁知道这小子一个无意间的狗蹬腿，一下踹在了我的弟弟上。

　　当时给我疼的，那真是抓心挠肝的，我缓了口气的时间，我们大二的人已经有人出了寝室门。现在的时间，大部分人都该睡觉了，出来的几个人还穿着内裤呢。我朝他们大喊：赶紧帮忙啊。喊完人后，我忍痛再去帮胖哥，胖哥叫那俩大一的摁在地上好顿打。主要还是那个又高又壮的小子难对付，我感觉他有点当年私立高中大雄的感觉，也是个战斗力超过5的狠人。

　　我怕他再来一个狗蹬腿，那我的蛋蛋就真的要被踹爆了。我绕到他们三个的头顶方向，看好角度，一个钢管甩了上去。好在我比较准，要不真就差点误伤到胖哥了。那又高又壮被我偷袭了两次以后，再也忍耐不住了，松开了胖哥就朝我扑了上来。我要是被他抓住的话，估计脖子都得被他捏断，我一边甩钢管，一边往后撤。我现在真心后悔了，因为这个折叠钢管杀伤力太差了，要是拳扣或者是那种木棒铁棒的话，估计他早被我干倒了。

　　又高又壮连抓两次，都没抓到我，而且吃了我无数下钢管，有点急眼了，一边嚎叫，一边继续要抓住我。我就往我寝室的方向退，他目测有190以上，体型能快有我两个大，关键他不是个软蛋，一看就是那种打起仗不要命的，要不怎么能把胖哥给摁倒了。就在我有点无力的时候，忽然旁边冲出来了一个人，举着一个椅子砸在了那又高又壮的头上。我一看这人不是被野猪天天欺负的阿宽吗！我靠，他竟然出手帮我，这还是第一次啊。

　　阿宽出手后，阿宽寝室的人都出来了，一个寝室的8个人，一个没少。加我9个人，把那又高又壮，两三下就给打躺了，我当时恨的牙根痒痒，用钢管使劲的抽大腿。阿宽就照着头踹，嘴里还嘟囔着：干什么不好，学打仗，毛长齐了吗？阿宽他们寝室，集体出来帮忙，真的把我给弄感动了。平时我们都怎么对付他们的？野猪天天踹他们寝室门，是天天踹啊。而且一有什么事，野猪就会冲进他们寝室大骂阿宽他们，可以说我感觉我们大二整天最压抑的寝室就是阿宽寝室了。

　　打完又高又壮，阿宽停下来问我一句：野猪人呢？我回了句：不知道。这时我想起来，于洋还在寝室里呢，我对阿宽说：操，别管野猪了，咱们干吧。说完我就往我们寝室跑，一到门口，好吗，于洋又再次钻到床底了。上次春哥打他，他就跑床底下，现在又来这套。而一直留守的小李，则像在大街上走丢后，在等妈妈回来找他的小孩一样，用害怕无助的眼神看着那几个大一的人围打于洋。

　　我当时甩手就是一钢管，用力超级大。但是被大一的小子发现了，头往旁边一偏，我没打中。钢管打在了寝室床的铁栏杆上，当的一声响我似乎感觉我的折叠钢管弯了。随之我的钢管就被震脱手了，我也顾不得钢管了，赶紧一拳挥了出去。阿宽他们紧随其后，顿时在我们寝室里混战了起来。

　　混乱中，我脸上挨了好几下，冲在最前面这拳头肯定是不能少挨了。大一的一共四个人，我们10个人，小李不是人！必须最后是我们胜利，全给他们打在地上动都不动，我们才停手。我的下巴现在都不敢张太大口说话了，被打的。我站在原地，看着躺在地上的4个人发呆。我不知道现在是出去继续打，还是该怎么办。于洋坐在一旁的床上，鼻子留着血，头发都变灰白了，手上也是血，被打的不轻。

　　这时阿宽寝室的人，把头伸出走廊外面，然后通知我们：导员大人再次驾到。导员肯定会来，这是我猜到的，只要是惊动了楼下的老大爷，那么肯定一个电话打到导员那，不用10分钟，人就到了。阿宽这时拽了我一下说：别在这呆着了，去我们寝室，导员来了怎么说？然后阿宽招呼小李和于洋一起先去阿宽寝室里坐着去，让这4个大一的继续躺在地上。

　　我们几个人就赶紧最快速度全部转移到了旁边的阿宽寝室，来到走廊的时候，我看见走廊乱作一团，似乎导员还有老师和我们学生争执了起来。我想过去看看是怎么回事，阿宽拽了我一下，让我别去参与。其实阿宽也不知道今晚到底是怎么回事，他就是听见我的呼喊声才出来帮忙的。我犹豫了一下，就听阿宽的了，直接进了阿宽寝室里面，再随机应变。


第四百七十五章 男老师发飙

　　走廊里争吵的很厉害，阿宽把寝室门直接给关上了。这才问我，今晚到底是怎么回事，虽然阿宽今天帮了我，但是有些话也不能多说，我就简单的叙述了一下。阿宽听完后，也没多说什么，还让我现在给野猪打个电话，问问野猪在哪呢。阿宽提醒完我，我才想起野猪。从兜里拿出手机，发现手机关机了，不过开机后依旧好用。别看我每次打架都带着手机，但是我都会刻意的保护手机不收创伤。

　　这次野猪接了电话，野猪接电话的第一刻我就骂了出来：操你嘴，你在哪呢，你真好意思啊，你知不知道现在C2里都什么状况了？我们大二被大一给铲平了，咱寝室都被抄家了。野猪来了句：你操个屁嘴，我现在都被操翻肚了。什么叫操翻肚，这分几个层次，操吐血<操晕<操死<操翻肚。我继续骂：你别跟我废话，赶紧回来，导员都来了，你告诉我你现在在哪？为什么刚刚不接电话。

　　野猪回我：我现在被扣在艺术分院里了，根本回不去了，等回去再跟你说吧。你等会的，我换个人跟你说话，帮我说点好话。野猪这说的都是什么啊，我一点没听明白。就在我发懵的时候，电话里传来了一个熟悉的女声，但是我还一下子没听出来是谁。只听那女的说：喂？黄忠吗？我啊的应了一声，问她：你是？那女的根本没回答我的问题，直接说；行了，你放心吧，你同学不能有事，我和文彬都在呢。

　　我当时可能心思也没在野猪那，文彬是谁，我都忘记了，这个女声那么的熟悉，我也都记不住了。我哦了一声，然后电话那头就没声了，过了几秒中，野猪的声音再次在电话里冒了出来：行了，不跟说了，我这面弄完的，就回去收拾火机！我骂了句：收拾个屁吧。我没等继续骂，野猪把电话就扣死了。听的出来，野猪那面非常杂乱，估计他在艺术分院惹的麻烦也很大。

　　给野猪打完了电话，我再也在阿宽寝室里坐不住了，我说我要出去看看的。阿宽一看我这样，就招呼大家一起去陪我出去。大家一起出了寝室，来到楼梯口的位置，这时的画面比刚刚还乱了，整个楼梯口全是人，简直比我们刚刚混战时人还多。我们好像是最后才出来的寝室，我一看架势，整个我们楼层大二的全出来了。我往里面挤了挤，看见楼梯下面的全是大一的。

　　导员和两个男老师挡在大一和大二的中间，此时的状况我也看明白了，是大二的要干大一的，大一的也要干我们大二的，就是彻底的闹开了，导员在劝阻我们。以往导员出面，基本瞬间就压制住我们了，但是这次不一样，有点压制不住了。我在最前面看见了宫宇，宫宇一个劲的要往前冲，被导员用手拦着。可惜我出来晚了，根本不知道前面发生了什么。

　　大一大二骂的更加凶了，大一带头的不是别人，就是火机。这小子今晚没有抓住他，真是让他捡了条小命。看到火机，说实话，我在他身上看到了嘴贱男和我的影子混合体。火机既有嘴贱男的大气和背景，又有我的阴险和头脑。导员一直在劝说加恐吓，导员说了很多遍：今晚只要谁敢动手，我明天就让他回家去。导员都这么说了，但是我发现好像没什么太大作用，双方都在跃跃欲试。

　　我的位置就能看见宫宇，我们寝室其他人一个都看不见，人太多太乱了。这时我也想让双方战起来，我脑子里忽然想到了野猪，野猪要是再这的话，估计肯定得用贱招。于是我就有了灵感，摁住旁边人的肩膀，我蹦了起来，朝着楼梯口下面吐了口浓痰。这浓痰差点就吐到了火机的脸上，就是擦脸而过，吐到了后面大一学生的身上。

　　这下子大一的就不让了，被吐到痰的大一学生就大声骂：哪个贱货吐的痰。然后全是脏话，不知道哪个贱人也学我，朝大一的又吐了口痰。立马双方就撕扯了起来，导员大喊大叫的让我们都停手，另外两个男老师也是在中间劝阻，死死的拦着我们。这样的情况想打起来，还真的很难，顶多就是上面的人踹两脚，下面的人上来推搡我们几下。

　　又继续僵持了能有快10分钟，我都有点站累了，但是由于导员在中间就是打不起来。导员几乎都开始求宫宇了，让宫宇带着大二的学生回寝室。宫宇就是一句话：大一的不走，我们大二的肯定不走，就是把我们全部开除了，也没用。宫宇的话在理，我们凭什么怕大一的。我感觉导员的耐心也快到极限了，因为我们双方是硬的不吃，软的也不吃。

　　这时不知道哪个大一的在推搡中，打到了其中一个男老师。只见那男老师，转身就是一拳，这一拳打在了火机的脸上。我当时都看毛了，因为火机刚刚没有碰那男老师，我一直都在观察呢。当时所有人都有点吓住了，不过在我们学校老师打学生那是经常的事。就是今晚来的3个老师太软了，要是换了我们学校第一狠老师，就是我刚刚入学时那个打人的老师，现在早都结束了。

　　火机捂着脸愣住了，问那男老师：打我干嘛？那男老师，指着火机问：你回不回去？还没等火机回答，啪啪又是两个大嘴巴抽上去了。这下子我们大二的都不放声了，因为导员他们要替我们出头了。火机我操的大叫一声，还想动手，那男老师一脚给他踹了下去。然后拿出电话就要打电话，也不知道他要喊谁，反正是气势有点吓人。连我看的都有点浑身发冷的感觉，心跳加速。

　　导员手也够快，一伸手把那男老师的电话给抢了过来。导员说：你跟学生一般见识干什么？我们导员就是脾气这么好，而且有点软弱，大一时我们就看出来了，平时大家学他磕巴，他兜不怎么生气。想一想，我都有这种害怕的感觉，那火机和那些大一的能有不怕的吗？你说你跟老师干架能有好果子吃吗？开除是肯定的，好在今天火机没有打老师，要不不用我出手，他就得滚回家了。

　　那男老师也没跟我们导员计较，只是指着火机骂：赶紧给我滚，从我眼前消失，听没听见，今天给你们导员个面子。导员这时和另外一个男老师，就开始往下推大一的学生。让他们下楼回去，我能看到导员似乎还朝火机做了个眼色，似乎是安慰火机，让火机别跟这个男老师一般见识。大一的学生逐渐开始下楼，基本都被刚刚的事情给镇住了。我们大二的还有人在上面起哄，骂大一的赶紧滚。

　　火机被导员推下楼的时候，还指着我们说：你们都等着，放心，一个都跑不了。他这里面肯定好包括男老师，我们又有人吐痰，不过却吐在了导员身上。大一的散了，我们要是聪明人的话也赶紧散了吧，要不等会导员又好说教了。大家都开始往自己的寝室走，人群散了后，我才看见了杨行还有小八和胖哥。小八没啥事，杨行脚被打崴了，脖子后面少了一块皮。胖哥说他全是内伤，除了脸又肿了一点外，其实也没大事。

　　宫宇被导员叫走了，我们几个人就回了寝室。回到寝室，我骂了一句脏话，因为寝室里面乱七八糟的，被子，床单，书本，暖壶什么的都在地上。而且地上还有水，不少东西都湿了。小李默默的收拾寝室，把湿的了被子扔到野猪床上，然后把野猪的干净被子换了下来。我这时才问杨行刚刚是怎么回事，原来我被又高又壮追打后，大二的人都陆陆续续出来帮忙了。

　　胖哥在我的掩护下，也把另外一个小子收拾了，大家都跑到楼梯口奋战。杨行开始吃了不少亏，但是大二的都出来帮忙后，大一的就往下撤了。这时火机也不知从哪里露面了，要带着人上来继续打，导员和老师同时也赶到了。于是大家都停手不打了，导员让火机带人回去，火机不听，所以就在走廊里吵了起来。再后来就是我看到的画面了，反正这次火机大一他们把导员给得罪了。

　　寝室收拾完后，大家都躺在床上睡不着觉，因为这次混战，我们寝室吃亏了。杨行，于洋属于重伤者，胖哥和我属于轻伤。过了能有1个小时，宫宇也回到寝室了。宫宇回来第一句话就是：大一他们倒霉了，尤其是火机，估计学校得整他。宫宇就说，刚刚动手的男老师在学校干了能有10多年了，以前在分院和学生打架，后来才调到主院的。宫宇又说了一大堆废话，全是目前大形势的问题。

　　我也不知道自己什么时候睡着的，反正在我睡的最爽的时候，只听砰的一声响。我吓一跳，睁眼一看，是野猪回来了，野猪进屋后就大叫：我回来了。我们寝室的人，几乎是同一时间一起骂野猪：叫个鸡巴叫。


第四百七十六章 野猪的艺术分院之旅

　　在我们异口同声骂野猪的同时，野猪朝着胖哥就扑上去，然后压在胖哥身上大喊：我就叫，我愿意叫。野猪一边发贱，一边和胖哥闹。胖哥骂着脏话让野猪赶紧从他身上滚下去，野猪继续大叫着：胖哥，你知不知道，你知不知道我差点就回不来了。胖哥也大声的说：操，你知不知道，咱寝的人，今天都被打成什么样了？

　　野猪也没多问什么，直接拽胖哥起床，对胖哥说：走，现在我带你下去，废了他。胖哥说：废你自己吧，导员才走，等会再把导员弄回来，你就真的等着回家吧。这时野猪朝宫宇大喊：怎么了？导员来了？宫宇嗯了一声，然后用昏昏迷迷的声音说：明天再给你说吧，太困了，受不了了。野猪这才离开胖哥的床，来到宫宇的床边，使劲摇宫宇的床。

　　野猪这是太兴奋了？还是咋了，有点不对劲啊。野猪摇床摇的很厉害，不过嘴里却求着宫宇：告诉我吧，告诉我吧。上铺的小李不让了，骂野猪：你彪啊？都几点了？你不睡，别人还不睡啊。小李面对野猪时又恢复了男人气概，野猪骂了句：你再说我，我把你腿敲断。小李也没再搭理野猪，宫宇把被子埋在头上，继续睡觉。

　　野猪看没有人搭理他，他也不摇床了，朝我的床铺走了过来。还没等靠近我的床铺，上铺的杨行就先开口说：千万别闹我，我刚刚被人打的全身都散架了，脖子后面少了块肉。野猪听完杨行一说，然后把头低了下来，就准备朝我来了。我只朝野猪骂了句：滚。野猪一看全寝室的都没有搭理他的，竟然冒出一句：你们不陪我玩，我去找阿宽玩去。

　　野猪这一开口，我就闻到了一股浓浓的酒气，但是只有嘴里又酒气，身上还真没什么酒味。我还没动反应过来，野猪已经冲出了门外，就听见走廊里传出野猪踹阿宽寝室门的声音，在这个一点声都没有的凌晨里显得格外的响。野猪一边踹门，一边大骂操你妈之类的脏话。要是以前，这太平常不过了，但是今天阿宽晚上才帮过我和于洋啊，野猪再去闹就说不过去了。

　　我对着寝室里其他人喊了句：把野猪给来回来了吧，今晚阿宽他们寝室才帮的咱，让他别鸡巴瞎闹了。就听宫宇在被窝里说了句：你没闻他一嘴酒味吗？不知道去哪喝大了，谁愿管谁管吧，我睡觉。其他人都躺着不说话，野猪这么闹，他们能睡着才怪。无奈，最后我自己下了床，来到走廊里，朝着野猪喊：别鸡巴闹了，回寝来，我陪你聊天，你讲讲你的事，我再讲讲今晚的事。

　　野猪这才停了下来，朝我笑笑，就回来了。阿宽他们寝室自始至终都没有开门，也没有说一句话。野猪一回来，我就埋怨野猪：你是不是彪啊，我们今晚都打成什么样了，你还出去喝酒！你不是说你差点死在艺术分院吗？怎么还一嘴酒味？野猪说：我现在要说什么的？我脑子不太好用了，这酒劲上来了。不行，我得睡一会。我简直让野猪给整无奈了。

　　野猪就爬上了他自己的床，衣服也没脱，盖着有点湿的被子就睡觉去了。我也回床上继续睡，这一睡就一直睡到了第二天中午。寝室小李第一个醒的，醒了后就叫了一声：我靠，快11点了。这一叫，我就被他吵醒了，小李就问他下铺的宫宇：咱们集体逃课没事？宫宇呼呼的睡根本不搭理小李，这小李还一个劲的嘟囔。说实话，我现在是越看寝室的小李越烦，真心从心里往外烦他。

　　小李嘟囔了一会，把于洋弄醒了，于洋起床后第一件事：洗头！然后就是吹头，昨天都被打成个逼样了，照样还得整他的垃圾发型。吹风机一响，寝室的人都醒了，我也没了睡意。这时野猪醒来的第一句话竟然是：我昨晚怎么回来的？我都不知道！野猪这句话，彻底让我无语啊，大家就告诉昨晚野猪回来后是怎么个样子。

　　野猪一直坐在床上摇头说：我真的什么都不知道了。我昨晚回来前，干了一杯白酒就什么都不知道了。我们就追问野猪昨晚到底发生了什么事，为什么没有回来收拾火机。野猪就开始讲他昨晚的故事。

　　昨晚野猪和老虎还有四眼一起去了艺术分院，三人在艺术分院山上的寝室区把老虎的仇人给打了。打完后，才和人家谈，于是就去了人家寝室。结果这三人又在寝室里把另外一个小子给打了，这次打完后还是不走，继续在艺术分院谈。反正都是老虎的事，野猪讲的也不是很细。后来不知道怎么回事，还和人家艺术分院的女生在电话里骂了起来。

　　于是这三个人就出了寝室楼，又在外面和人家女生吵了起来。四眼没惯那女生毛病，扇了那女生几个大巴掌。扇完后，这三个嚣张的人还是不知死活的赖在那没走，让那女生随便喊人。一句话就是狂大了，都不知道天高地厚了。结果他们三个人就在艺术分院那一直拖时间，也赶不回来。后来那女生找来了一堆人就把他们三个围住了，不过老虎在艺术分院也有人，所以老虎又找了几个人。

　　都是一个系的，谁不认识谁啊，所以两方根本打不起来。但是那女的就是不让野猪他们走，死活今晚就要让野猪他们三人死在艺术分院。听野猪的叙述是，后来基本整个艺术分院的人都出来了。老虎找的人已经控制不住局面了，眼看他们三个小命就要不保了。野猪灵机一动，就喊出了赵萱的名字。不知道是谁把赵萱就给找了出来，赵萱出来后就帮野猪解围。

　　结果非常不巧的是，这个挨打的女生和赵萱不认识，所以赵萱就没谈下来。但是让野猪没想到的是，赵萱竟然还和那女生动手打了起来，赵萱当着所有人的面，又狠狠的扇了那个女生。赵萱打完人后，就把上次帮我们一起战军训教官的文彬找了出来。文彬就像我说的一样，已经不参与学校里的乱七八糟的小屁事了，也就是不出来混了。但是艺术分院的老人们，没有一个不知道文彬的。

　　我给野猪打电话的时候，就是文彬刚刚下来帮野猪解围的时间。这时艺术分院的寝室分区，热闹的不得了，只要是混的好的全都出来。野猪他们三个这小子是彻底出名了，没有一个不认识他们的了。当然结局就是谈妥了，那女生白白的被打了，所有人也都散了。事情解决后，野猪当然得客气的说要请赵萱和文彬吃饭答谢他们。

　　结果说一说，赵萱就说到了学校车站附近她朋友新开的酒吧。这酒吧应该就是啤酒哥开的了，可惜我和赵萱闹翻了，所有酒吧开业的时候都没通知我。于是这伙人，大半夜的不回寝室睡觉，全都杀去酒吧喝酒了。赵萱带着3个女同学，文彬带着7-8个哥们，加上野猪老虎四眼是哪个人，在酒吧里就喝了起来。

　　野猪装逼，到了酒吧之后，什么都没干，马上敬所有人一人一杯酒，到最后和赵萱喝的时候，不知道谁提议换白酒，结果就这一杯白酒下肚后，野猪就彪了。野猪尽量回忆，说是喝完这杯后他立马大喊要回C区寝室收拾火机，说要回来救我们。于是就从酒吧冲了出来，也没人拦他，后来野猪就什么都不记得了。

　　听野猪说完后，让我有点的伤感，因为我想起了赵萱。不知道她现在怎么样了，也不知道龙哥有没有去泡她。寝室的人都在骂野猪忘恩负义，说他不喝醉的话，都忘记大家还在奋战呢。此时我的心思却已经远远的飘走了，脑子里都是赵萱的画面。其实我就是贱，像莎莎，转笔婷那样对我特别好的女生，我还不会轻易的想起她们。但是像王媛，赵萱，这种女生，我却时不时的会想起她们。

　　也许得不到的，或者意外失去的，才是最好的。对于爱情，有时虐恋比平淡更有吸引力。不过在这么多女生当中，我还是最怀念初中和韩晓雪在一起的时候还有我俩后来暧昧的时候。韩晓雪可以让我感受到恋爱中的一切感觉，可惜韩晓雪并不是我想复合恋情中的首选。对于这个旧情复燃，我心中也有一个排名。

　　王媛-染发妹-韩晓雪-赵萱-莎莎。王媛真的是我最大遗憾，竟然被刘百万拿下了，我始终都接受不了这个事实。至于莎莎排最后，我只想说，零爱情！我在想女人的时候，寝室的人也把昨天的事都说给野猪听了。野猪跟我们保证，今晚肯定解决掉火机。其实野猪这也就说说而已，现在基本要收拾火机不太容易了。人去少了，打不了，去多了，闹到导员那，肯定得完蛋。

　　大家在寝室聊了一中午，吃饭的时候，野猪让我晚上跟他出去一趟，他要请文彬和赵萱吃饭。我想了一下，就答应陪野猪一起去。毕竟我也不能一直不见赵萱，因为是她对不起我，不是我对不起她。


第四百七十七章 再遇小贝贝

　　下午去上课，就我和宫宇还有小李去，他们都在寝室里待着。

　　我本来也不想来上课的，但是寝室烟味太大了，而且总呆在寝室里容易压抑。我喜欢走从寝室到教学楼中间的这段路，因为能看见型型种种的学生，还有美女。宫宇和小李在前面走，我在后面慢慢的溜达，不一会他俩就走远了，我却继续慢慢的走。我喜欢在打铃上课时，再走进教室，因为我在班里除了寝室的人，和其他人基本不说话。

　　男的见面还能打个招呼，女生除了安娜大嘴大喇叭张小乐，其他人根本都不说话，有的女同学，我从大一到现在，别说说话了，连对看都不超过3次。我们班的女生，我还能叫上名字，2班的女生根本连名字都不知道。我也不知道，在我大学毕业的时候，能不能记住她们。

　　我在磨蹭的时候，有个女生在我身边走了过去，头都不转的问我：走那么慢不怕迟到啊？我转头一看是大嘴，现在她和杨行好了后，就俩人一起上课，也不和安娜一起走了。今天杨行逃课，大嘴就一个人去上课。我赶忙提速，就跟了上去，调侃大嘴：今天咋一个人了啊？大嘴回了我一句：你不比我更了解情况啊？说完，大嘴的脚步也放慢了下来，和我并肩走，问我昨晚都发生了什么事。

　　我就夸张带吹牛逼的叙述了一遍，当然在我的故事里杨行是非常生猛的。我问大嘴今天上课和谁坐一起，大嘴说她自己坐。我哦了一声，这时大嘴忽然问我：怎么？你想跟我坐一起啊？我不介意，你一撅腚，我就知道你要放什么屁，我太了解你们男生了。其实我刚刚就是没什么可聊的了，随口问一句，但是被大嘴这么一说，我才想起来，上次我俩之间的对话。

　　我露出龌龊的表情，对大嘴说：你要给我撸吗？大嘴又是那句话：你敢脱裤子，我就敢帮你撸。我提高声调说：就这么定了，我还就不信了。此时我俩已经上楼，来到教室门口了。进到教室里，我还是找我的角落位置去坐，大嘴竟然还真的和我坐在了一起。我俩刚刚坐下，离我俩不远的大喇叭就看见了。大喇叭叫了一嗓子：你俩咋坐一起了，大新闻啊。

　　这你妈大喇叭又坏我好事，这下子班里的人都看了过来。我有点不好意思了，小声的跟大嘴说：等会你还敢吗？大嘴笑了笑说：敢啊，有什么的。其实我俩一直在开玩笑，但是我忽然在大嘴身上感觉到一种魅力，很吸引我。很羡慕杨行，可以找到这么漂亮平淡的女孩。

　　上课后，我趴在课桌上，大嘴抄笔记。前半个小时一句话没有说，还是大嘴先开口问我：用不用我帮你抄笔记？我就把笔记本递给了大嘴，让她帮我抄一份的。大嘴突然抓住了我的手，吓了我一大跳。大嘴咦的一声，握住我的手指头说：你手指甲太黑了吧，恶心死了。然后从包里拿出指甲剪，让我剪手指甲，我说懒得剪。结果大嘴就亲自帮我剪起手指甲，虽然大嘴的手很软，但是一想到给杨行撸管的画面，我就有种不舒服的感觉。

　　大嘴给我剪手指甲的时候，大嘴问我：你真该找个对象，看看你脏的。我叹口气说：不是我不想找，太难找了。长的不帅，也没什么钱，找谁啊。大嘴说：要不我给你介绍啊，不过不是咱们学校的。我说：行啊，只要能看上我就行。大嘴说：我尽力。我说：那可不行，要是你介绍的看不上我，你得补偿我！大嘴哼了一声：还带你酱样的啊？介绍对象谁敢保证成功啊？

　　我说：你都没把握，不就是逗我玩吗？大嘴被我说的有点烦了，就答应我：行，如果不成功的话，我就补偿你，你要怎么补偿吧？我直接了当的说：用手帮我撸！大嘴也没犹豫，一口答应了。这叫什么事啊，杨行一节课没来上，我就把大嘴给泡了。我和大嘴互换了电话，说周末联系。

　　下课回了寝室，大家都在，老虎和四眼也在我们寝室里面坐着。他们在研究艺术分院的破事，我也懒得听。到了晚饭的时候，我和他们三个人一起去预定的饭店里，等着赵萱和文彬。过了一会，赵萱她们来了，但是让我吃惊的是，赵萱带着小贝贝一起来的，文彬也带了个男生。

　　小贝贝和赵萱看见有我在，都吓了一跳。倒是文彬很客气的跟我打招呼，大家坐下来后，就开始点菜了。这家饭店，是我们学校周围最好的一家饭店，今晚老虎请客。我们8个人点了一桌子的菜，大家吃饭的时候一直聊昨晚的事。我基本就是个看客，一句话也没插嘴说，就跟着吃。他们连喝酒都不带我，全是敬酒，我有点后悔跟着来了。

　　文彬带来的那个男生可不是一般人物，是现在的艺术分院老大，比我们大两届。大家都很客气，这顿饭算是吃的相当高兴吧。吃完饭，野猪又招呼大家去酒吧玩，说他请客。从饭店出来的时候，我和赵萱一句话都没有说。到了酒吧之后，就看见了久违的啤酒哥。和啤酒哥寒暄了几句话，啤酒哥让我以后没事就来玩，我答应他会经常带同学来他这捧场。

　　这酒吧有多破，真的是我见过最破的酒吧。里面有两个包间，包间里有卡拉ok，大厅就是个几个霓虹灯和两个音箱而已。因为我们学校周围根本就没有任何娱乐的场所，所以在我们学校这还是很受欢迎的。大厅没有人，但是两个包间都满了，里面的学生在狂吼。我们就在大厅里搭了个大桌子，然后开始喝了起来。

　　和刚刚吃饭时一样，还是没人搭理我，野猪也只顾着和文彬拉近感情。我坐了一会发现太他妈的无聊了，就跟野猪还有文彬说了一声，说我先走了。大家也都没挽留我，就在我要出门的时候，突然小贝贝站了起来，什么话都没说，跟着我一起出酒吧。出了酒吧，我一直回头看小贝贝，我还是忍不住的先开口跟她说话：你怎么不玩了？小贝贝说：没意思。

　　我俩并肩就往寝室的方向走，我问小贝贝最近还玩乐队吗？小贝贝说：玩啊。然后就是一直无话，一直走到分插口，我要回C区，她要回艺术分院。小贝贝突然开口说：能帮我个忙吗？我靠，我就说吗，她跟我出来就是有目的，原来是找我帮忙啊。我说：行啊，你说吧。毕竟她把第一次给了我，只要是我能帮的，肯定会帮的。小贝贝说：帮我打个人。

　　我一听，立马答应了。小贝贝说：但是你不能让她知道，是我找的你，也不能告诉其他人，包括赵萱。我也都答应了，而且还跟小贝贝发了誓。在我们学校里，这样的事太多了，所以我都懒得问原因。小贝贝说，那你在这等我，等会我和她走下来的时候，你打她就行了。我这时听出了一点不对劲，我多嘴问了一句：是男的女的？

　　小贝贝回了句：女的？你不敢打吗？我无奈的说：你让我在教学楼前面这么多人面前打一个女的？小贝贝说：天都黑了，也没几个人能看见，你打不打吧？我一狠心，说了句：打，你速度点吧，别让我等太久了。小贝贝转身就走了，我一个人在这等她回来。大约等了能有一个多小时，都过了寝室熄灯时间了，小贝贝还没来。

　　我也没她电话，我决定等到半夜12点，她要是不来，我就认了。野猪他们还在酒吧里面喝呢，因为我也没看见他们从这路过。就在这时，我看见远处走来了两个女生，果然是小贝贝和一个满头黄毛的女生。我深呼一口气，就迎着她们走了过去。当我走到她俩身前的时候，她俩突然停了下来，我似乎感觉到一点不对劲，好像是知道我要动手她们一样。

　　我也顾不得那么多了，走上前就去揪住那女生的头发，准备扇她几个大巴掌的。此时我的余光发现旁边的小贝贝眼神不对劲，忽然她伸手朝我捅了过来，幸亏我瞄了这一眼。我本能反应的朝后躲了一下，但是已经来不及了，我极限角度的把身子往旁边侧。我就感觉肚子侧面一凉，我靠，小贝贝竟然用刀捅我！！！我中刀了，但是我一点疼痛还没感觉到，我就感觉肚子有点凉。

　　这一刀捅偏了，而且不太深，我立马松开眼前的这个黄毛，用眼睛瞪着小贝贝。我当时的第一反应不是反抗，而是低头看自己的肚子。这时小贝贝竟然从嘴里冒出一句：我不是有意的。我去你吗的吧，这是要杀了我啊，还不是有意的。我大叫了一句：你彪吗？你是不是有病啊！然后我转身就跑，是继续走素颜，清纯路线~大家嘴下留情~的，我第二反应是跑！

　　我一边捂着肚子跑，一边拿出手机给野猪打电话，我在电话里大叫：快出来，我被人给捅了。


第四百七十八章 住院期间 上

　　野猪接到我的电话，立马问我在哪，我告诉野猪就在酒吧往学校走不远的地方。这时我停了下来，因为我感觉到疼痛了。我这才低头仔细看我的伤口，我把衣服给掀开了。在我的肚子左侧，有一道小刀口，口子有点深，已经开始流血了。这是什么刀啊，这么快，要不是我身法好，真的肠子肯定得被捅出来。

　　这小贝贝下手也太狠了，我都不明白她脑子里想的是什么。此时我还在感觉肚子上的疼痛感，原来肚子中刀是这个感觉啊，先凉在疼，而且不是特别的恐怖。就这么短的时间里，我已经恢复了正常情绪。我已经听见了野猪喊我的声音，野猪他们一伙人朝我跑了过来。他们一看我这种情况，赶紧让我先去旁边的诊所处理一下，然后帮我叫车去医院。

　　野猪一个劲的问我是谁干的，我本来不想说，但是他们还要回去抓人，以为是我遇到抢劫的了。这几个人喝了酒，都疯疯的不太冷静。我就告诉他们是小贝贝捅的，这群人都不说话了，就野猪来了句：你是不是彪啊？缺女人，也不能强奸啊！我一摆手，骂野猪：滚一边去，跟你说不清。这下子，其他人也都不问我了，大家给我扶进了诊所里。

　　赵萱回酒吧问啤酒哥借车去了，要让啤酒哥拉我去医院。到了诊所，就是简单的处理下，不让感染，稍微止下血。诊所的护士看完伤口，安慰我应该没什么事，但是得赶紧去医院。啤酒哥的车子已经停在外面了，野猪老虎赵萱陪着一起去的医院。到了医院，医生说得住院，我才知道肚子缝完针后，还得上药，非常的麻烦。

　　野猪超级关心我，问医生我会不会死，虽然这个问题很贱，但是我很感动。医生鄙视的告诉野猪，就在我前面也有一个中年人肚子被刀捅了，人家都没有缝针。医生的意思就是我这点小伤，根本不算什么。一共才缝了2针，里面缝一针，外面缝一针。都办理完后，我就住院了。

　　我这病房4张床，但是只住了两个人加上我。不过另外一个人却占了3张床，看样子也是被打了。我刚刚躺下，赵萱就问我，今晚到底是怎么回事。我一看也没有外人，就把我和小贝贝的所有的一切，前前后后都讲给了他们4个听。野猪听完后，就一个劲的发贱说我：活该，强奸醉酒小姑娘，你就应该下油锅。我说：醉酒个屁，她当时都醒了。

　　野猪这时突然也不彪了，振振有词的说：我喝醉了，你能看出来吗？我是不是一切行为都和正常人一样，但是过后，我却什么都记不得。所以，你以为人家小贝贝是醒酒了，其实还是在醉酒中呢。她过后真的醒酒了，根本不会记得是自愿的，只能恨你强奸了人家良家大姑娘。被野猪这么一说，我还真觉的有可能，不管怎么样，小贝贝肯定是后悔那晚和我所做的一切，要不怎么能想要杀了我。

　　赵萱听完后，就给小贝贝打电话，赵萱拿着电话去外面和小贝贝聊了很久才回到病房里。赵萱回来后，跟我商量：这事就这么算了吧，反正你也没出什么事，以后再别见小贝贝就行了。我还没等说话，野猪先不让了，替我说话：不行，哪能就这么算了，我得找100个民工操她嘴。赵萱没搭理野猪，就是用眼睛看着我。我被赵萱那双眼睛给看的心软了，就答应了赵萱，我这刀就当是报应了。

　　赵萱告诉我明天再来看我，所有的医药费之类的钱，她全包了。啤酒哥和赵萱还有老虎回了学校，野猪留下来陪我。野猪这一晚上就不停的问我和小贝贝在一起时，是什么感觉，毕竟是处女，野猪那是相当的好奇。我借着给野猪讲感觉的时候，就回忆那天的情形。其实对于那天，我感觉我拿下小贝贝的第一次根本不是重点，重点是刘百万拿下了王媛的第一次。

　　不过回忆起来，还真是感觉小贝贝今天捅我，似乎是情有可原。那天她趁我洗澡就跑了，一直到今天这么久了，积攒了不少的怨念。这一刀估计她也是预谋已久了，只是今天让她找到机会而已。由此可见，一个女人的贞操，对于某些女生来说，还是特别重要的。我给野猪讲完激情内容后，我俩就来分析小贝贝的心理想法。

　　野猪突然提出一个大胆的联想，野猪的想法都特别的贱，这次也是一样。野猪说，有可能小贝贝是个同性恋，那天把第一次献给我，完全是一个设计好的方案。是赵萱那些人为了让小贝贝的性向变为正常人，所以才让小贝贝尝试那个。但是很显然尝试失败，小贝贝继续还是同性恋，所以我就成了小贝贝的一个阴影，小贝贝才想要杀了我。

　　虽然野猪的这个想法很贱，但是某些环节上，似乎还真的有那么一点可能性。伤口很疼，我睡不着觉，野猪一直陪着我说话。第二天中午，赵萱自己一个人来的，扔给我一张银行卡，说里面有钱，我住院期间的所有消费就从卡里取就行了。我把卡扔给了赵萱，我说：我用你钱干嘛？没钱我就出院呗。赵萱说：这卡是小贝贝的，你可以去银行查。

　　说完又把卡扔给了野猪，野猪就帮我收下了，然后野猪还帮我要了密码。野猪还逗赵萱，野猪刻意跟我说：咱寝室正好没有电视和DVD，我等会就去买。说完还晃一晃银行卡，赵萱鄙视的看着野猪说：卡既然给你们，你们怎么花，我都不管，到时出院把卡还给我就行了。

　　赵萱问我俩吃什么，下去给我俩买饭。等赵萱去买饭的时候，野猪跟我说：你俩到底完的彻不彻底啊？我感觉，你俩好像还有机会！我说：不可能了，这点你放心吧，我俩能保持现在的关系，不翻脸就挺好的了。野猪点点头说：是啊，我跟你说，找对象不能找她这样的，不靠谱，太招风了，最关键的是你制不住人家，你看你个德行。

　　野猪说的对，我再也不能找这样的女生了，我得找个平凡一点的。这个不是我吹，我对于泡平凡的女生，还是很有把握的，要是有点不要脸的说，那就是只要我出手，肯定会成功。那时的我，也不知道是谁给我的自信，反正当时我一直坚信自己有这个能力。赵萱买完饭回来，陪我们吃完饭，就和野猪一起回了学校。

　　我一个人在医院里非常无聊，下午继续睡觉。其实根本就用住院，一天给我打一个吊瓶，然后上一次药，在就啥事都没有了。学校那，宫宇帮我请假，就说我遇到抢劫的被捅了。晚上我翻身醒来的时候，一睁眼，差点从床上摔下去。只见我床头坐着一个女生，这女生长得和500斤一模一样。我当时啊的叫了一声，太可怕了，竟然会遇见和500斤长得如此像的女生。

　　我顿时睡意全无，身子不自主的往后退，手一下子还撑空了，差点摔下床。这女生忽然开口说话了：你干嘛啊？至于吗？我有这么吓人吗？一听声音，我靠，她根本不是像500斤，她就是500斤本人。500斤用可笑的表情看着我，然后从我床上站了起来。我这才缓过神来，看着500斤问她：你怎么来了？500斤说：你同学打电话告诉晨姐的，让她给你送饭，我就替晨姐来了。

　　我哦了一声，这野猪还真会托人，竟然能找烟疤女。500斤此时用不爽的表情看着我，然后指着床头柜上的饭盒说：这是给你带的饭，你要是不怕有毒的话，一会就吃了吧，我完成任务了，我走了哈。让500斤这么一说，我还有点不好意思了，我就客气了一句：你吃了吗？没吃一起吃吧，吃完再走吧。

　　500斤她奶奶的，根本就没打算走，我这一客气，500斤立马又坐在了我的床上，还埋怨我说：我吃个屁吃，你一直睡觉，我就在你床边等着你醒，我上哪吃啊？我干干的笑了一下，心想500斤不知道刚刚对着我的睡样意淫了多少次。500斤此时又非常体贴的问我：喝不喝水？我当时还真渴了，说喝。

　　500斤此时把我的冰红茶饮料给扭开了，然后并没有给我喝，我问她要干嘛？500斤来了句：不能喝饮料，我把它倒了当杯用。我靠，竟然如此关心我，我当时浑身一颤，尿差点抖了出来，感觉肚子的伤口都要裂开了，500斤太吓人了。500斤去倒饮料的时候，旁边床的一个贱人，竟然开口问我：她是你对象吗？

　　500斤立马就听见了这句话，还回头看着我笑。我立马大声的说：不是，不是。那贱人还继续说：不是对象对你这么好啊，小伙你得好好把握啊。这都什么跟什么啊，这贱人是个30多岁的戴眼镜斯文老男人，应该是家属之类的。我懒得跟他废话，告诉他，500斤是我妹，那贱人才没继续说三说四的。

　　500斤回来后，给我倒了一瓶的白开水，让我喝。我喝了一口后，500斤突然开口问我：甜不甜？我当时一口水呛了出来，不知道该怎么回答500斤。这是问我水甜不甜，还是问我她对我的行为甜不甜啊，关键这谁是白开水，怎么能甜啊。我一狠心，告诉500斤：不甜。

　　500斤听完后，结果很满意的笑着说：看样子我刷的很干净，不甜就行。我靠，原来还真是问水甜不甜啊。我喝完水后，500斤把饭给我摆好了，让我趁热吃，说已经都快凉透了。看着那么激情四射的500斤，我真的是一点胃口都没有了。


第四百七十九章 住院期间 下

　　500斤这时要喂我吃，我赶忙说：我肚子有伤，其他地方没事，不用喂，我自己能吃。500斤可不管那一套，嘴上却振振有词的说：你要是这样的话，那我走了哈？晨姐让我来照顾你，你要是出了什么事，我回去怎么说。我在心里大骂：我靠，我靠靠靠，我靠了，我怎么样了，还有500斤你赶紧走吧，我都求你了。这你妈还竟然威胁我，我该怎么办，要是以前的我早让她滚蛋了。

　　我实在有点抹不下来脸，我对着500斤笑着说：你这样喂我，我吃不下去啊。500斤眼睛一瞪，似乎还有点发脾气的说：我不信，你就把嘴张开，有什么难的吗？旁边床的那个贱人，还让我张嘴，我怎么越看那男的越烦，天天占着床，像医院是他家似的。我瞅了那人一眼，然后跟500斤说：医院不方便，还是算了吧，我自己吃吧。500斤这个奇葩，竟然继续威胁我：我真走了哈，你要是还这样的话。

　　我当时已经控制不住自己的情绪了，各样死我了，真的要被500斤各样死了。我一闭眼，躺在了床上，对500斤说：我头晕，没睡好，不想吃了。这下我可是够直白了，500斤终于算是妥协了，说她不喂我了，自己吃自己的。我才勉强吃饭，500斤吃饭的时候，一直问我受伤的原因。

　　我就是不说，而且反问500斤：对于你们女的来说，第一次重不重要？500斤竟然害羞了，我就感觉我刚刚咽下去的饭菜，要吐上来了。500斤害羞的说：我要是告诉你，我还是处女，你信不信？我真的后悔跟500斤讨论这样的问题了。实在是给自己找苦恼，我也不回答500斤的问题，也不说话，一直到吃饭完，我都没开口说一句啊。500斤倒是一个劲的说个不停，我在一旁只能一直点头，无论她说什么我都是好的，行，嗯，是啊！

　　吃完饭，500斤陪我又坐了半个小时，才跟我告辞，临走时告诉我，明天晨晨会来看我。500斤走后，我的心跳终于恢复了正常，500斤坐在我身边，我就感觉自己心神不宁的。由于在医院，我什么也干不了，连听歌都不行，只能早早的睡觉。半夜我睡醒了，就再也睡不着了，这一天啥也没干，净睡觉了。

　　我突然想到一个主意，于是就给胖胖鱼打了个电话。现在已经是凌晨了，胖胖鱼手机没关机。胖胖鱼接电话后，第一句就是破口大骂，骂完后，才问：你谁啊？我一点没客气的破口大骂了回去，然后告诉她，我是黄忠。听胖胖鱼的口气，就知道大闯还没动手。我报完自己的名字后，就恐吓胖胖鱼：你死定了，你竟然找人用刀捅我，我告诉你，我现在没死，你要玩完了。

　　胖胖鱼有点没听明白，就问我：你说什么呢，大半夜的，你有病吧。不过从胖胖鱼的口气里能过听出一丝慌张的语气，我继续演戏说：昨晚我在学校门口，让人给捅了，我知道是你和你对象小默找的人。前阵子找人用麻袋罩着我打，现在又找人用刀捅我，你们是真想弄死我啊。我说话的口气非常严肃，而且也不夸张。胖胖鱼似乎有点信了，但是极力撇清自己。

　　胖胖鱼说：你被打，被捅，是你倒霉，不知道你惹了谁了。我告诉你，小默下周才出院呢，到时有你受的。我继续大声恐吓胖胖鱼：我告诉你，你这两天千万千万别去上学，千万别让我找的人把你的脸给划了，你要是有胆量就明天放学在门口等着我。我这假激将法，对胖胖鱼也不知道好不好用，反正我是在尽力挽救她了。胖胖鱼和以往一样的口气对我说：你不用等明天，现在就来吧，我在家里等着你。

　　我说：我现在在中心医院住院呢，我要是能动，你现在还能活着跟我讲话？胖胖鱼最后骂了我一句：你赶紧死在医院吧，就把电话挂了。如果胖胖鱼今晚真的被我给吓怕了，那她还真有可能躲过一劫。如果胖胖鱼继续彪下去，那么我就再也帮不了她了，就让大闯和重口味男强奸她吧。

　　电话打完后，一直到天亮早上，我才迷迷糊糊的睡着。护士来给我打吊瓶的时候，我才醒，吊瓶刚刚打上，烟疤女就带着早饭来了。烟疤女带着一堆吃的，还有一些乱七八糟的慰问品来到我的床前。烟疤女开口的第一句话不是问我的病情，而是问我：钱够不够用，不够我这里有。我还没等说话，就甩给我一个信封，烟疤女指着我说：别墨迹，收下，放好了，知道你这次住院没告诉父母，所以就别跟我客气了。

　　烟疤女的口气和态度，让我无法开口拒绝，我就把信封给收下了。后来打开信封，才得知里面竟然放了1000元钱，有点多啊。和烟疤女吃早饭的时候，我就把事情的经过全给烟疤女说了。烟疤女对我太了解了，所以连安慰我的方式都非常特别。烟疤女劝我：没有对象陪你睡了啊？你找这样的精神病睡！我把500斤送给你了，行不行？

　　我赶紧说：打住，打住，我正好要跟你说这个问题啊，别让500斤再来看我了。我这刀伤没咋地，脑子可别被折磨成精神病了，不仅是精神病，还能得心脏病。烟疤女骂我：你别给脸不要脸，500斤怎么了，除了丑点，胖点，有时有点不懂事，其他哪点不好？你要是能找到这样的对象，你乐死了吧。

　　我无奈的说：那我还是被捅死吧。烟疤女有点不高兴的说：不管你了，爱怎么样就怎么样吧。这两天我把店里的活都交给500斤和朋友了，你不是要住一周到两周院吗，我陪你吧，反正我也不用上学。我当时听完烟疤女的话，真的眼泪都要被感动出来了。说实话，我现在到这一刻才理解，我和烟疤女之间的关系。我俩有点像姐弟的感觉，虽然我比烟疤女大，但是她一直就像姐姐一样的对我。

　　烟疤女陪着我，可比野猪有意思多了，我俩一起回忆以前有意思的事情。我在烟疤女的记忆中，那年在体育场参加服装节排练的时候，对她印象最深。她说她梦见过很多次，当时的画面：她和别的女生对打，我在一旁帮着打。烟疤女在我的记忆中，还是7姐妹的时期，给我留下的印象最深，她扇我嘴巴的场景，就像发生在昨天一样。一晃眼，我俩都这么大了，真是感慨时光流逝的太快了。

　　就在我俩聊的很温馨的时候，旁边床的贱人又插嘴：这个是你前女友？你俩以前一个学校的？小伙挺厉害啊，就这三天的功夫换了3个女的了。这贱人偷听我们聊天就算了，结果嘴还发贱的乱说话。我有点忍不住了，我还没等发作，烟疤女先开口讽刺他：不怕耳朵流脓啊？听别人说话有意思吗？那贱人一下子被烟疤女说的不爽了，就把话说了回去：怕人听，不会小点声，或者出去说，像我喜欢听似的。

　　我靠，这是要干架的节奏啊。但是此时，他朋友开口训斥了他一句：在医院少说话，你要是找麻烦，就赶紧回家，换人来陪，不用你。他朋友的这句话，让我们双方都冷静了下来。烟疤女把嘴凑在我耳边，悄悄的对我说：他们要是平时说话难听，或者对你有什么意见，你告诉我，我找人弄死他们。我点点头说；算了，别在医院闹事了。

　　下午我在医院又睡着了，烟疤女就把头趴在我的床上，陪着我一起睡。到了4点多的说话，野猪竟然带着我们1班的所有人都来了。不仅是男的，女生也都来医院看我。大喇叭还代表班里的所有女生送了我一大束花。我当时心里别提多温暖了，没想到班里的人竟然会一个不少的都来。

　　看来挨刀子，和挨拳头完全不是一个级别的，也不知道野猪回去是怎么说的，大家一个劲的嘘寒问暖。弄的我都不好意思从床上坐起来，还得装作自己伤的很厉害。更夸张的是，宫宇递给我500元钱，说是系里给的钱，也就是导员和书记给的钱。让我安心养病，学校已经非常关心晚上夜路的抢劫事件了。

　　由于人太多了，班里的同学在病房里呆了不到10分钟，就全撤了。然后这群人渣，一起去市内的饭店吃饭，就当是班里的一次聚会。大家临走时，还八卦的问烟疤女是不是我的对象，全部人都夸烟疤女长的太漂亮了。送走了同学们，我的心突然一下子空虚失落了。真的想立马出院，和他们一起去吃饭。

　　晚上烟疤女陪我吃完晚饭，就要走了。临走时，我问烟疤女关于大闯什么时候去对付胖胖鱼的问题时，烟疤女还是和以前一样的态度，不让我管。烟疤女走了一阵子后，我接到了胖胖鱼的短信，问我在哪个病房。我当时想了一下就没告诉她，因为胖胖鱼的脑子我是猜不透她想什么。

　　结果没用10分钟的时间，胖胖鱼就和一个女生出现在了我的病房门口。


第四百八十章 我是战争贩子

　　我看见胖胖鱼，虽然吓了一跳，但是脑子反应很快的大骂胖胖鱼：你还有脸来啊，是不是很失望我没死。病房里的其他人都被我的反应吓到了，胖胖鱼并没有立即搭理我，而是带着那个女生走进了病房里。她俩来到病床前，胖胖鱼用眼睛斜着看我，而我却一直用杀父仇人的眼神看她。我俩都没有说话，只是这么看着。最后还是胖胖鱼先开口问：伤的重不重？看你好像没啥事啊！

　　我哼了一声说：让你失望了哈，你胆子挺大啊，敢来找我。胖胖鱼说：我还能被你吓到？我来就是告诉你，你这次被捅，和我没关系和我对象也没关系。你别想赖在我身上，想都别想。我骂了句：去你奶奶的，敢做还不敢当啊？反正我警告你，最好这阵子别去上学，要么放学就早点走，否则出了事，可别怨我狠！

　　我这都说的够明白了，我怕胖胖鱼还是不信我的，直接就把话挑明白了：我朋友，知道我受伤了，人都帮我找好了，说一定要把你强奸了。我也实话告诉你，我劝不了，我这人不想把事闹大了。你对象被打，被砸车，是他自找的，谁叫他来我们学校暗算我。现在找人把我捅了，基本也扯平了。至于赔车钱，那绝对是不可能的。这番话我说的不软不硬，胖胖鱼要是会听话，应该能听出来，我在向着她。

　　胖胖鱼问我：你朋友？谁啊？那个臭婊子？我说：你不用知道是谁，反正我话都告诉你了。胖胖鱼撇了一个白眼给我：假仁假义。说完后，胖胖鱼朝旁边的女生递了个颜色，那女生把身上的书包拿了下来，然后从书包里拿出一堆水果出来。竟然给我买了水果，这有点不像胖胖鱼的风格啊。胖胖鱼说：你爱吃就吃，不吃就扔了，反正我没下毒。

　　我说：等会我喂狗吃。胖胖鱼听完后也没生气：你随便，我走了。说完俩人就要离开，胖胖鱼刚迈了两步，就回头说了一句：看你可怜，赔车的钱，我帮你再问问吧。就凭胖胖鱼的最后一句话，我感觉，这次我的做法没有错。胖胖鱼也不是那种一点事都不懂的人，起码还懂得人情世故。胖胖鱼走后，我的心更加的空虚了。

　　旁边床那陪护的贱男人又来讽刺我：小伙，教哥两手吧，怎么能泡那么多小姑娘啊？！刚刚这个小姑娘，哥也不怕你笑话，哥长这么大没见过这么水灵的小姑娘。这大高个往旁边一站，看的就爽。我一直没搭理他，对于这样的人就不能给好脸子，他一口一个哥，还真把自己当人物了。这贱男人脸皮还厚，我没搭理他，他还继续说：明天还能来几个啊？我挺期待的。

　　我无奈了，讽刺他：哥们，你就别想了，你这德性，女的看不上。这是我第一次正面顶他，他瞪了我一眼，对我说：小伙，你知道哥拿手的是什么吗？我问：什么？他说：我打小白脸拿手，尤其是你这样的。我哦了一声，看着他，他也看着我。我看出来了，这小子就等我动手呢。他们现在一共3个人，我现在还有伤在身，我再怎么彪也不会主动动手的。

　　我把头转了回去，说了句：这么有能耐，还让自己朋友被打个逼样？我这一句话，一下子把他们集体给惹怒了。另外一个陪护的就站了来气，质问我：你什么意思，你说谁呢？我先没说话，感受了一下自己的伤口情况，感觉不是很疼，稍微动了一下，才感觉到疼痛。目前情况，扫荡腿和大刨根是肯定用不了了，顶多就是挥个拳头什么的，估计不是他们对手。

　　我在研究自己伤情的时候，他们看我没说话，一个橘子扔了过来，正好打在我的头上。扔橘子的那人骂我：你再说一遍？你再说一遍，我让你永远出不了院。3个陪护的都说话了，只有那个被打的患者没搭理我。现在我只要再有一点举动，他们3个就能扑上来干我一顿。于是我用了一个最古老同时也是最丢人的招数，那就是打电话喊人。

　　我没搭理他们3个，直接拿出电话给烟疤女打电话。野猪此时在学校，找他从学校喊人过来不现实，就得靠烟疤女了。烟疤女接到电话后，我就拿着电话，眼睛看着那三个陪护的说：我在医院病房出事了，旁边床的人要打我。烟疤女听完后，问我：真的？我说：嗯，已经用橘子砸我头了。我一边说，一边下床，把地上的橘子捡了起来，然后放在了我的床上。

　　烟疤女只回了我两个：等着。说完电话就挂了，此时那三人，都用轻蔑的表情嘲笑我，尤其是那贱男人不知道什么时候也弄了个橘子，朝我的头上又扔过来一个，也砸中了我。扔完橘子后，对我说：小白脸，找你那些对象来帮你啊？他这么随口一说，还真的让他说对了。我继续没搭理他，又再次下地把橘子捡了起来。

　　另外一个人就露出了凶悍的面孔，非常狂妄的说：你随便找人，我看看你能闹出什么花样！然后也拿起一个橘子扔我，接下来，他们三个陪护的就一直用橘子扔我，直到橘子扔完后，才停了下来。这时我还是一样没还口，没动手。我下地把橘子都给捡了起来，这时那贱男人说：喜欢吃橘子吗？我等会再去给你买10斤的。

　　就在贱男人继续侮辱我的时候，我听见那个躺在床上的患者说话了：玉东，给疯子打个电话，等会别让这小崽子给咱阴了。那贱男人原来叫玉东，我是记住了，我非得干死他的。玉东拿出电话，一边拨号码，一边跟那患者说：放心吧，弄死他易如反掌，就像踩死一只蚂蚁那么简单。

　　电话打通后，玉东对着电话说：疯子，从家带两把刀来，医院有点事，一个小崽子要找人打我们。玉东这话说的地道啊，一点不像我那么掉价，我能听出来是经常在外面混的人才能说出的话。聊了没几句，电话就挂了。只见玉东对着我说：趁现在跑，还有机会，赶紧转院，或者是回家，你能捡条小命。我只是哼笑，不说话，也不做任何其他举动。

　　大约过了20分钟左右，只见病房门口来了10多个二十七八岁年轻人，手里全都拿着用报纸包的砍刀。说实话，我有点慌了，没想到这玉东会招来这样的人物。不过他们的到来同时也把医院的病房京东了，就听值班的护士说：你们赶紧走，我已经报警了。不过这些人都没搭理护士，玉东这时迎了上去，带头那人就跟玉东说：正好你给我打电话的时候，朋友都在我家刚刚喝完酒打准备麻将呢。

　　说话这人就是疯子了，玉东说：小崽子一个，不用叫这么多人。疯子说：别废话了，是不是那个瘦猴？我给抓出去，弄死他，省得等会警来了，不好办。说完就带着人进了病房，那值班小护士根本挡不住他们。旁边还有人恐吓护士：你再多事，我就天天来医院堵你，你还想不想干了？此时我没指望这个护士能挡住他们，我只希望刚刚那护士说报警是真的，而不是只是吓唬他们而已。

　　疯子走到我跟前，一刀拍在了我的脸上，我当时都快吓尿了。以为他要砍我呢，结果只是用刀面拍我巴掌。拍完一下后，疯子一脚踹了上来，直接把我从床上踹倒了地上。我顿时感觉伤口一疼，知道今晚我要倒大霉了。那玉东在后面喊了句：他肚子有个刀口，疯子你下手轻点，别给他弄死了。

　　疯子说：没事，弄死算我的。然后对其他人说：把他给我架出去，带我家去。说完，就过来3个人，先朝我头踹了几下，打了几拳，然后架起我就往病房外面走。我现在知道自己要是被他们带走的话，就算报警，也没用。我死命的抓住病床，不让他们带走我。我大声叫：你们这么多人打我一个，有没有脸了？

　　玉东说：你找的人还没来啊，那只能让他们给你收尸了。这时疯子一砍刀朝我手砍了下来，吓得我赶忙松手，我就被他们给架出了病房。这时其他病房的不少患者都出来了，不过这些人都眼睁睁的看我被他们架着，却没有一个出来帮忙说话的。我想大叫，但是脖子被勒住了，不知道是谁，在后面一直勒我的脖子，只让我勉强能喘气，根本喊不出声来。

　　我一直被架下了楼，出了住院部。烟疤女没有感到，巡警也没来，我此时是叫天天不应叫地地不灵。我被疯子他们给架上了一辆面包车上，一看面包车，我更怕了。开面包车，就代表他们绝对有来头，不是一般的混混。上车后，疯子他们就在车里给我暴打了一顿，不过都是打的头，活活的把我鼻子下面的嘴唇打出了口子。

　　被暴打的时候，我心里面已经绝望了，我真后悔自己不应该当一个战争贩子。不应该总是惹事，这下碰钉子，真应了那句话，常在河边站哪有不湿鞋！我要载了！


第四百八十一章 B计划

　　我被暴打后，就一直缩在车子的一角，这时所有人都上车了，车上的人有点多，感觉都超载了。那贱男人玉东也跟着上车了，那个带头的疯子还和玉东调侃：本来都坐不下了，你跟着来干嘛？玉东说：你们刚刚都爽了，我还没爽呢。车子此时已经发动了，不知道会把我带到哪。我缩在角落里偷偷的眯眼观察车里的动静，坐在我旁边的人还不时的踹我一脚。

　　按他们来的时间计算，应该20分钟内就能停车，20分钟的路程，应该还在市内。车子还没停，我的电话响了，幸亏我一直都把电话踹在身上，要不我这次就真的挂掉了。我当时立马不装死了，把电话掏了出来，第一时间就把电话接通了。电话果然是烟疤女打来的，问我现在在哪，说她们到了病房没找到我。我接电话的时候，玉东他们都看见了，不过没有制止我，反而还让我随便说。

　　在他们眼中，我就是个小崽子，根本没把我当回事。我对着电话说：我被他们的人给架走了，现在在车上，我快被打死了。此时我也顾不的什么面子了，赶紧干脆的求救吧。这时疯子一把把我的电话夺了过去，对着电话喊：救命，救命。一边喊，一边笑，烟疤女应该在电话里骂了他，就听疯子说：还是个娘们啊，有意思，来让你爸我操操。

　　疯子说完后把电话扔到了我的脸上，指着我说：告诉你那朋友，带钱来赎人，带钱少了的话，我连他们一起打。我捡起电话，跟烟疤女说：他们要钱，要不不放我。烟疤女在电话那头安稳我：你现在被跟他们硬，等我带人过去找你的，他们多少个人？我看了一眼疯子，然后对着电话说：10多个，都有刀。疯子哼了一声，蔑视的对着我说：你放心，对付女人我只用鸡巴，不用刀。

　　烟疤女一听情况是这样，似乎有点超出她的预料了，烟疤女说：没事，我给龙哥打个电话的，他们不是绑你吗，我现在把他们那个住院的也给绑了。我靠，烟疤女这个提议真有胆识啊，我小声的嗯了一声。烟疤女说：等会我再给你打回去，没事哈，你别怕。电话就挂死了，疯子看我不说话了，骂了我一句：蛋包，那臭娘们是不是报警了？我说：没，她等会再打回来。

　　疯子说：你最好让她快点筹钱，要不你得多遭罪啊。车子又开了3-4分钟，玉东的电话响了，就听玉东大叫：停车，停车，赶紧回去，老大他弟被绑了。然后就开始大骂脏话，这个电话应该是他们留守在医院陪护的人打来的。车子停了下来，掉头又往医院的方向开了回去。不过又挨了一顿暴打，疯子一个人揪着我的头发，朝我眼睛狠狠的来了几拳。

　　我被打完后，头都晕了，看东西都模糊，彻底蒙了，估计肯定是熊猫眼了。玉东似乎和烟疤女正在通电话，不过我什么都没听进去，就半昏半晕的躺在车上。车子开了一阵子，终于停了，我被他们给扔下了车。下车后，虽然我还是晕的厉害，但是神智恢复了一点。我看了一眼四周，发现我们在医院附近的地方，并没有开回医院。而且在四周，我也没看到烟疤女他们，不过我们肯定是在等烟疤女。

　　等了好久，就是不见人，我从地上坐了起来，外面现在超级冷，我已经被冻透了。被冻的滋味简直是比挨打的滋味还难受，玉东他们都躲在车里等，把我扔在外面吹寒风。反正这天晚上，我是遭老罪了，我都后悔死了，真不应该和玉东他们打起来。千辛万苦，终于等到了烟疤女，不过和烟疤女一起来的只有一个人，那就是嘴贱男。俩人开着嘴贱男的车，停在了我旁边。

　　我一看就一辆车，而且车里就坐的他们两个人，我不知道怎么来形容我此时的心情。烟疤女和嘴贱男下车后，嘴贱男问我怎么样，有没有事，我现在这样还用问吗，基本就是剩半口气了。烟疤女倒是什么都没问我，把我从地上扶了起来，对我说：先上车，没事了，让嘴贱男解决。我还没等进车里，玉东他们都下车了，我被他们一下子揪住了衣服，给使劲的甩到了地上。

　　就听疯子说：想走？搞笑呢！当我们不存在？嘴贱男这时开口了：哥，咱先好好说话行不行，你看就我俩来的，我是真心来跟你们谈事的，不是来打仗的。疯子和玉东都没继续耍横，意思是让嘴贱男继续说下去。嘴贱男拿出烟递给疯子，我这个身经百战的人一下就看出来了，嘴贱男服软了。今天营救我的战术，应该是B计划，所谓的B计划，就是做个耸B。

　　嘴贱男给疯子点完烟，又低三下四给他们所有人挨个点烟。烟点完了，嘴贱男说：刚刚人我们已经给送回医院了，估计你也知道了。这事能不能就这么算了，你看人都被打成这样了。疯子说：就这么算了，你说笑呢？你知道这一会，我打麻将能赢多少钱？出车不用油钱啊，我手现在还疼呢，不得保养啊？再说了，你知道不知道，住院的是谁？是我老大他弟，就这么算了？要不，我们把那娘们给轮了，也就这么算了？

　　嘴贱男也没气，只是说：那是我媳妇，不太好吧，哥！要不改天，我请兄弟们一起去外面玩玩，行不？疯子突然伸手拍了嘴贱男头两下，表情不爽的说：用你带我出去玩？你看你个逼样，哥出来玩的时候，你还在家里用手打飞机呢。嘴贱男还是继续装耸B，谦卑的笑一笑，来回应疯子。疯子说：你笑个鸡巴，我们轮了你媳妇，行不行？嘴贱男说：别，哥，别。这样吧，我也没带多钱，就这些，等明天，我再去医院给那哥们道歉去，顺便再带点钱。

　　嘴贱男把钱包掏了出来，刻意把钱包放在疯子面前拿钱，只见嘴贱男把钱包里的钱都拿了出来，递给疯子。我估计也就是七八百的样子，不是很多。疯子没接钱，而是说：这点钱，够干什么的？你媳妇就值这点钱啊？嘴贱男说：哥，我现在就带了这么多，明天肯定去医院给大家道歉。疯子看着嘴贱男，就一直看着没说话，然后突然笑了，伸手在嘴贱男的脸上一顿揉搓。

　　揉搓了几下说：行啊朋友，挺有魄力的啊，今天哥卖个面子给你。钱我收了，人我可以放。不过我卖面子给你，我的兄弟都不怎么爽，你说你来装孙子跟我这么谈，我也不好意思打你，这样吧，让我兄弟们爽一下。嘴贱男问：怎么爽？我以为疯子还是老话题，轮了烟疤女，结果疯子却说：都说，车子就是男人的第二个媳妇。所以我让兄弟们把你车子给轮了，你不介意吧？

　　嘴贱男眉头一皱，然后回头看了一下自己的车子，说：行，怎么样都行，只要能开行就了。疯子说：行，够爽快。然后回头对着他们的人说：给车划了，划的漂亮点。就看这群人，拿着砍刀，就把嘴贱男的车子围了起来，开始划车。疯子这不仅仅是划车，还是在恐吓嘴贱男。疯子说：这次是划车，下次就是划脸，你媳妇人长的也不错，划了太可惜了，所以让她少在外面得瑟。

　　嘴贱男点点头，疯子继续说：我问你，他是你媳妇什么人？嘴贱男看了我一眼说：初中同学。疯子哈哈笑了一声，说：我还以为是你媳妇她弟呢，结果是同学啊，靠女人混的啊，是你媳妇的凯子啊？那你心也真够大的了，晚上还和你一起干你媳妇吗？说完这句话后，疯子笑着补了一句：开个玩笑，那废物估计是个阳痿货，说不定还直不起来呢。

　　车子划完了，嘴贱男也被骂的连脸都没了，最后疯子把我给放了。玉东在我要上车的时候，还走过来扇了我两个大嘴巴，扇完我后，对我说：哥是不是很厉害，整治小白脸非常有一手吧。说完哈哈的大笑，我头都没抬，钻进了嘴贱男的车里。烟疤女和我一样，自始至终没有说一句话。

　　嘴贱男的车子快被划烂了，不过一点也不影响开车。上车后，烟疤女和我一起坐在后面，只对嘴贱男说了一句话：去我家。嘴贱男开了能有5分钟车，我有点缓过来神了，刚刚一直被寒风吹的神志不清。我对着嘴贱男说：谢谢了，今晚！嘴贱男哼了一声，突然停下了车，回头质问我：你这一天天混个什么？我劝你别得瑟了，老实上学吧。

　　我淡淡的继续说：谢谢了。嘴贱男似乎有点激动了，指着我破口大骂，什么难听骂什么，不过我都没顶他。倒是烟疤女让嘴贱男打住，让他赶紧开车。嘴贱男咬着牙，恶狠狠的指着我说：我想把你扔大道中间，用车轧死你。说完狠狠的拍了一下车喇叭，又继续开车，往烟疤女家驶去。


第四百八十二章 烟疤女的家

　　嘴贱男今天受的耻辱估计已经是他极限了，而且车子被划成这样，所以让他骂我两句，就骂我吧。还记得嘴贱男上次跟我翻脸是整完长毛的那次，时隔这么久，我又一次把他给惹怒了。不过我怎么感觉身旁的烟疤女有点不对劲啊，她虽然也非常不爽，但是似乎是在生嘴贱男的气。她和嘴贱男的说话态度有点古怪，而且对嘴贱男有点冷淡啊。

　　车子开到烟疤女家楼下，烟疤女扶我下车，我说：不用，自己能下。烟疤女还是坚持扶着我，然后忽然转头对嘴贱男说：你回去吧，修车钱，我陪你。这一下彻底把我说蒙了，她俩这是闹哪样？要翻脸？嘴贱男问烟疤女：你什么意思？这事我办的不行吗？给他弄回来就不错了，要不是你求我，我管他死活？

　　烟疤女突然大骂嘴贱男：操你妈逼，我给你打电话的时候，你是怎么说的？算了，我现在不想跟你说话，你赶紧走，我白晨以后有事再找你，我就跟你一个姓。说完烟疤女就拽着我的衣服，让我跟她一起回家。嘴贱男站在原地，没有跟过来，而是大声问烟疤女：你现在是要跟我分手吗？烟疤女头都没回的说：随便。嘴贱男大骂了一声：操你妈，你说准了，你别后悔。

　　我回头看了一眼嘴贱男，这小子简直是气疯了，我感觉今晚不仅是我的倒霉日还是嘴贱男的倒霉日。我和烟疤女刚刚走进楼洞，我就感觉头上一疼，我一头栽倒在台阶上。然后在我半晕的情况下，我听见嘴贱男的叫骂声：我砸死他得了。原来是嘴贱男在背后偷袭我，这小子急眼了，要不是烟疤女拦着，我估计他真得用石块拍死我。

　　嘴贱男把石块一扔，说了句：他是你养的啊？你这么向着他！说完后，就走了。我自己从地上爬了起来，一摸头，鼓了个大包。烟疤女扶我，让我回她家先看看伤情的。进了烟疤女家后，只听烟疤女喊了一声：爸，我回来了。我这才想起来，这是烟疤女自己的家，不是在外面租的房子。

　　晨晨她爸在家？她俩不是不和吗？我还在纳闷呢，看见烟疤女的父亲从屋子里走了出来。她父亲的样子有点病态，似乎身体不怎么好，比我爸老多了。他爸只是问了烟疤女一句：你朋友？烟疤女不耐烦的说：没你的事，你回屋睡觉吧。晚上的药吃没吃？他说了句：吃了。说完就回屋了，烟疤女的父亲一点不像她以前形容的那么残暴。我以前和她父亲也通过电话，当时还以为她父亲这人会是个大混混的那种，结果真人却是这个模样。

　　我坐在了沙发上，烟疤女把我的头摁了下去，然后看了看刚刚被嘴贱男用石块砸的部位，对我说：没事，破了点皮，肿了，养养就好了。然后又看看我的脸说：肿的挺厉害的，你这脸算是完了，都紫了。我说：我现在脸都没有知觉了，就是冷，胳膊不敢动，腰也不敢动，头晕，肚子有点疼。

　　烟疤女说：你啊，吃点亏是好事，上次都说了，别惹事，别彪混了，你就是不听。你怎么还能一个人跟人家打起来，不知道自己现在住院啊？我没告诉你吗，等你出院的，我找人收拾他们。我叹口气没说话，烟疤女不耐烦的说：行了，你别叹气了，赶紧把衣服都脱了吧，然后上我床上躺一会的。你放心吧，你医院里的东西，我都找人给收拾走了，那医院是不能回去住了。

　　我把外衣都脱了，进了烟疤女的屋子。躺在床上后，烟疤女帮我盖上了被子，然后拿手巾帮我敷脸。烟疤女说：你先睡一觉，我去收拾一下家的，有什么话，明天再说。我这一觉，睡了不一会，就睡不着了，浑身难受，发烧了全身都是虚汗。烟疤女睡在客厅，我把她喊了进来，弄了点退烧药吃。

　　吃完药，我就和烟疤女聊了起来，我把今晚一切过程都叙述了一遍。烟疤女这次没有给我保证，说什么一定能帮我报仇之类的话。烟疤女只是默默的抽烟，抽完烟，跟我说了句不好意思，说今晚的事怪她。烟疤女才把为什么来的不是龙哥，而是嘴贱男的缘由告诉了我。

　　烟疤女当时说的是找龙哥，但是挂了电话后，就给龙哥打电话，结果龙哥不巧的电话关机。烟疤女就给嘴贱男打了电话，问他能不能帮忙。嘴贱男说帮我可以，但是必须得按他的办法来。于是嘴贱男就选择了B计划，烟疤女就信了嘴贱男的话，让嘴贱男出面处理。嘴贱男现从学校寝室开车过来的，所以才到的那么晚。

　　嘴贱男让烟疤女把他们的人给放了，然后叫烟疤女把我的病床的东西都收拾了。烟疤女还以为嘴贱男能带人大干一番，玩什么计谋呢，结果只有嘴贱男一个人来了。嘴贱男这时还骗烟疤女，说等会用枪搞定他们，肯定会把我救走。结果嘴贱男去了之后却是装孙子，从头到尾一次都没硬过。

　　烟疤女用歉意的语气跟我说：其实他对你有意见，咱们大家心里都明白，今晚我也不想找他，这事怨我。嘴贱男就是想教育你，让你这次吃个教训，他要真心实意帮你，今晚不能是这个结局。你懂不懂？我说：我懂，你不用讲那么细，我都明白啊。烟疤女说：行了，你自己想想吧，我现在心情也不好，也不瞒你，我俩最近老吵架。

　　烟疤女说完后，就出了屋子，去客厅了。我现在的心情都不敢多想任何事，因为今天的自尊心被践踏的太厉害了，我怕自己想不开。我就让脑子处于放空的状态，我给野猪发了条短信，告诉他我不住院了，什么时候回学校不一定。野猪回我短信问我怎么回事，我也没搭理他。我现在需要时间一个人静静，无论是身体上还是心理上。

　　第二天，我在睡觉，烟疤女把我叫醒了，告诉我她去店里一趟，下午再回来。烟疤女嘱咐完我后，还把我的手机拿走了，烟疤女说：我帮你保管手机，你就老实的在家待着就行了，别想三相四的了。烟疤女出了屋子后，对着她父亲喊：等会给我朋友做饭，别忘记了。烟疤女走了一会之后，她父亲就煮了碗面端进了屋子里。

　　我当时赶忙从床上坐了起来，她父亲只是看了我一眼，把面放下后，啥话也没说，就走了。吃完面，我下了床，在烟疤女家的房子里转了一圈。烟疤女也搬家了，以前的房子动迁了，这是新房子。装修的很一般，只是铺了个地板。烟疤女的屋子里很乱，东西很多，什么都有，有的还是店里卖的衣服之类的商品。

　　我无聊就翻了翻烟疤女的柜子，看见了本相册。相册里有烟疤女从小到大的照片，当然也我们初中时期的照片。不过大部分都是和她班同学照的，和初中同学合照最多的是丽丽，也不知道此时这个大美女身在何方。看着照片，突然发现烟疤女以前真的太像周慧敏，现在虽然也漂亮了，但是却有点变样了。

　　我看完相册又翻了翻柜子，果然让我发现了危险物品。烟疤女的柜子里也有把枪，看来只要是跟龙哥混的，都能混上枪了。我没敢动那把枪，不过心里的怒火一下子冒了上来。昨天的仇，我必须得报，就算没人帮我，我也得报。等我伤好的，我一个人单独去堵他们，尤其是那个玉东，我非要干死他。我要用大刨根刨烂他的鸡巴，还有他的那张破嘴。

　　有了这个想法后，我心里能舒坦一点，就算自己混的不好，靠不上别人，起码还能靠自己。下午烟疤女就回来了，给我买了一堆好吃的。烟疤女让我这阵子就住她家，学校也别回了。我问烟疤女：你和嘴贱男就这样闹掰了吗？烟疤女说：你问这个干吗？还有，你让你那个彪同学野猪别没事总来烦我，他说他下午要来看你。野猪今天上午又骚扰烟疤女了，烟疤女就把我的事告诉了野猪。

　　烟疤女无奈的说：下午我还得出去一趟，去把你住院的东西从我朋友那都拿回来。我提醒烟疤女，有一张银行卡别弄丢了。我问烟疤女为什么搬回来和她父亲一起住，烟疤女告诉我，她爸病了，是癌症。天天闹着要自杀，没办法她就搬回来和她爸一起住了。我听完后震惊了，不过烟疤女却没怎么太激动，似乎早已经接受了这样的现实。

　　烟疤女的父亲在脑袋里长了一个瘤，已经把里面的脑子都挤小了。所以他爸会经常头疼，头晕，而且记忆力严重下降。最严重的时候，10分钟会问四遍同样的问题。不过状态好的时候，就和普通人一样，一点异样没有。这两天就是他父亲状态好的时候，所以只是显得苍老一点，其他的都还好。他父亲这病可以治，不过危险系数太大了，她父亲自己不敢做，烟疤女也就不管了。

　　听完烟疤女讲完她父亲的病情，我真感觉烟疤女这一生也够悲剧了。医生说，这样的情况顶多再活3-5年，如果要是有意外的话，说不定第二天就死了。烟疤女别看表面没什么情绪变化，但是我能感觉到她的内心还是非常的难受。如果烟疤女的父亲真的死了，那么烟疤女可就是孤独一人了。

　　我安慰烟疤女：不行的话，我回家问问我爸妈，看看认不认识医生，能看看你爸的病。烟疤女摆手说：不用，我爸他不动手术，再好的医生也没用。他现在只要不闹自杀，我就安心了。


第四百八十三章 烟疤女的新造型

　　烟疤女的说完她父亲的事情，我那心里甭提了，真感觉自己天天在外面瞎混没什么屁用。我随口问了句：如果要手术的话，需要多少钱？烟疤女说：手术的钱，我是肯定能拿的出来的，你就别操心了。还有这几天在我家住的时候，你最好别碰到我爸了，到时我要赖上你，我怕你家赔不起。

　　被烟疤女说无语了，真不知道是该安慰她，还是和她开玩笑。我想把我的手机要回来，烟疤女说等过两天再还给我，怕我这两天做傻事。烟疤女家里啥也没有，电脑，有线电视什么都没有。烟疤女天天去店里忙，有时还出去玩。而他父亲就是躺在床上发呆，要么偶尔会出去下楼溜达。

　　烟疤女把我往旁边推了一下，就躺在了床上，烟疤女看着天棚对我说：你说我要是个男人多好。我啊了一声，不知道烟疤女要表达什么，忽然好想抱着她，但是似乎感觉我俩现在抱在一起会有点别扭。所以我只是伸手摸了烟疤女的脸蛋一下，烟疤女转头看了我一眼说：老了哈，没以前漂亮了吧。

　　我切了一声，告诉烟疤女：你现在的年纪才是最漂亮的时候，你把妆卸了，肯定比你现在漂亮，而且一下子就年轻了。自从我认识烟疤女那天，烟疤女几乎就是一直化妆的状态，几乎很少能看见她素颜的样子。烟疤女一下子精神了起来，然后从床上坐了起来，说：那我去洗脸，再去剪个头，你身体怎么样，要不陪我一起去啊。

　　我还没等说话，烟疤女就说：算了，你那脸基本不能见人，还是在家里呆着吧。下午野猪的电话打来后，烟疤女下楼去把野猪接了进来。野猪一进门见到我，就大叫：我靠，你脸怎么被打成烂橘子了。我大骂野猪：操你妈，我现在最烦橘子。野猪哈哈哈的大笑，嘲笑我的脸真的和烂橘子太像了。烟疤女让野猪在家里和我一起呆着，她要出去办事。

　　烟疤女走后，野猪就贱贱的说：晚上我不走了哈，你他妈的要是晚上赶我走，我回寝室天天操你嘴。我靠了一声：你没脸没皮啊，晨晨让你留这吗？野猪笑着说：我俩刚刚都说好了，只要你行的话，今晚我就可以住这。不得不说，看见野猪，我心情好了很多，虽然他依旧很贱，说着一些不靠谱的话。但是我感觉目前我身边，也只有野猪一个能说心里话的朋友了。

　　挨打的经过又跟野猪说了一遍，野猪听完后，就说：你个彪样，那天我去看你时，我就知道对面床的人不好惹，你看他们一下占3个病床，一般人有这本事吗？野猪说了一些马后炮的话之后，最后说等我伤好的，俩人一起去报复他们。野猪的想法和我一样，就是不来正面的，搞个什么小偷袭之类的报复。

　　我问他学校最近咋样了，野猪就开骂了，说现在学校里就是箭在弦上，随时都有可能就战起来。大一大二这一仗是肯定得打，关键的问题在于自从那次以后，这几天导员天天晚上临睡前都会来寝室巡查一番。导员说了，只要再打仗，宫宇的主席肯定得下来，换人干。导员还说只要我们不打仗，什么在寝室喝酒，抽烟，打扑克，网上出去通宵等等等等干什么都行。

　　我问野猪：那火机这仇咱就不报了啊？你可别忘了，你是怎么被人家绑到山上去的。而且，火机不打服了，等下学期大三一走，到时咱系的老大还指不定是谁呢。野猪说：你放心，我已经有计划了，等圣诞节过后的，就在考试前打残他，让他挂科。我说：你看着办吧，我是不管了，最近事太多了，我现在都不知道该先对付谁了。

　　野猪这时又露出他的贱贱的表情，对我说：告诉你个秘密，我感觉大嘴对你有点不对劲，你俩之间是不是有奸情？我啊了一声，骂野猪：滚一边去，你可别瞎说，让杨行知道得干死我。野猪这时拿出电话，就给大嘴打了过去，野猪用的是免提：大嘴，杨行在不在？大嘴：不在啊！你找他？那给他打电话啊！野猪：我不找他那个死逼，我找你，你不是说要来看黄忠吗？

　　大嘴说：是啊，我们2班不少人都想去看看黄忠。野猪：黄忠现在就在我身边，我让你俩讲电话。于是野猪就让我出声，我说了一句：大嘴，啥时给我介绍对象啊？大嘴立马语气就变了，声音变低了，也温柔，我一下子就感觉到了这个小细节。大嘴说：等你伤好的啊，你怎么样了？听说你出院了，要不我们班今天就去医院看你了。

　　我和大嘴客气了几句话，电话就挂死了。挂完电话，野猪看着我，问我：你感没感觉到，大嘴和你说话的口气有点不对劲！我让野猪别造谣，野猪其实就是拿这件事来贱我而已，不过我心里却泛起了一丝涟漪。晚上烟疤女回来后，把我和野猪都吓到了。烟疤女剪了寸头，超级超级短的那种，而且脸上的妆也全没了。

　　看见烟疤女的造型，我惊吓完后，第一句话就是：你疯了啊，剪这么短的头发。烟疤女表情相当拽的样子问我：这会像男人了吧？烟疤女一直给我的印象就是大姐大，女混混，带点成熟。现在素颜，寸头，虽然没有变漂亮，但是一下子变得很可爱，而且夹杂着一点清新的感觉。说实话，在那一瞬间，我的心又动了。

　　野猪这次的反应倒是和以往不一样，野猪说烟疤女的新形象不好看，说还是以前的样子好看。烟疤女此时的心情比下午回来时好了很多，我在医院的东西也全都拿了回来。晚上我们三个人在烟疤女家喝酒，烟疤女的父亲也跟着我们一起喝了不少。我当时很小心的问她父亲：叔叔你能喝酒吗？结果她父亲来了句：我现在病了，喝倒你们三个也轻松。

　　野猪不知道烟疤女他父亲有病，结果这彪子就一直灌酒。我拦都拦不住，烟疤女今天状态也不好，喝了没几杯就哭酒了。烟疤女苦酒只有两个原因，她父亲的病情还有喝嘴贱男的情感纠葛。我们4个人一直喝到下半夜，我吐了一次后，就不喝了，加上身体不舒服，直接回屋睡觉去了。

　　等我中间有一次翻身醒来的时候，发现烟疤女躺在我身边，也醉了。不过野猪和烟疤女的父亲俩人都没醉，我昏昏沉沉的起了床，准备把野猪拉走，不让他和烟疤女的父亲再喝了。一来到客厅，看见烟疤女的父亲在指着野猪骂，野猪什么也不说，面无表情的就坐在那让她父亲骂。

　　我在一旁听了几句，差点笑了出来，原来是烟疤女的父亲给野猪讲故事还有上教育课呢。野猪只要一插嘴，烟疤女的父亲就骂野猪，说他什么都不懂，是小屁孩之类的话。俩人都喝的五迷三道的，估计这样的状态还得持续一会。我赶紧跑回屋子里，继续睡觉。看着躺在床上新形象的烟疤女，我真是越看越喜欢。

　　我偷偷的亲了烟疤女的嘴唇一下，想抱着烟疤女一起睡。但是我这一亲，突然坏事了，烟疤女醒了。烟疤女微睁着眼睛看着我，然后突然用双手搂住了我的脖子，把我抱了过去，然后就开始狂热的亲我。如果我刚刚是偷吻，那么现在就是她强吻我。被女生强吻是什么感觉？我只能说非常奇妙，我一直睁着眼睛看着烟疤女的表情。烟疤女则是闭着眼一直亲，一直亲。

　　我俩足足能亲了快有一个小时，这期间只断了3次。第一次断开时，烟疤女说了句：抱着我。我赶紧紧紧的抱住烟疤女，然后继续亲。第二次断开时，烟疤女说她有点恶心，好像是要吐。这时烟疤女已经有点清醒了，在她缓了能有半分钟后，又抱着我继续亲。第三次断开时，是因为我累了，我要换个姿势继续亲。我把烟疤女压在了身子底下，就又开始亲。

　　1个小时，真的，亲的太久了。后来我根本不是亲，就是在应付烟疤女。烟疤女她不喊停，我哪里敢停，我不想伤了她的心。所以在我嘴上应付她的时候，我下面的手已经开始行动了。手伸进了烟疤女的衣服里，就开始胡乱的摸着。浑身摸完一边后，就抓住了重点部位，一手胸，一手屁股。

　　我还以为等会能有更大的进展呢，结果烟疤女似乎睡着了。抱着我的劲也没了，我悄悄的把嘴从烟疤女的嘴上拿开，发现烟疤女真的睡着了。我只能从烟疤女的身上下来，不过我的手却继续留在她的衣服里。就这样，我抱着烟疤女睡了一夜。早上醒来的时候，发现自己还抱着烟疤女。

　　趁烟疤女没醒，我把手抽了出来。我起来去上厕所，发现烟疤女父亲的屋子门是开的，她父亲在屋里睡觉。等我尿完尿，我要回屋再睡一会的，我忽然发现，野猪人呢？我靠了，野猪人没了。后来我才知道，原来野猪昨晚被烟疤女他父亲给赶出了门。烟疤女她父亲喝大了，一边说一边骂，最后骂完了，还把野猪赶了出去。野猪这个倒霉蛋，怎么说都没用，活生生的被烟疤女的父亲给推了出去。

　　野猪就在烟疤女家的楼梯口睡也一夜，早上被冻醒后，打车回了学校。


第四百八十四章 虐心的烟疤女

　　我给野猪打电话的时候，野猪正在教室听课呢。野猪小声的说：我再也不去她家了，我昨晚就想拿酒瓶给她爸拍晕，她爸就像大话西游里的唐僧一样，妈的，足足骂了我一晚上。我笑着骂野猪：活该，让你彪。野猪让我好好养伤，等脸上的伤好了，就回学校去，和他一起收拾火机。

　　烟疤女醒了之后，第一句话就是说她的腮帮子疼，我俩亲了一个小时能不疼吗……不过烟疤女似乎不怎么记得昨晚的事了，只知道亲了我一下，后来就记不得了。烟疤女问我：你昨晚上我了吗？我赶忙说：没啊，怎么可能。烟疤女说了句：那最好是这样，我告诉你，我得病了，你要是上了我，得赶紧去医院！

　　我说：我不信。烟疤女一脸严肃，不过还带点不在乎的表情说：骗你干嘛，我前两天被人给强上了，估计已经被染上病了。被人强上？我被烟疤女的话彻底给说晕了，就这两句话里包括了很多内容。我问烟疤女：怎么了晨晨？你不对劲啊，告诉我到底是怎么回事？烟疤女没看我，似乎好像是在逃避我的追问。

　　我来到她面前，问烟疤女刚刚那话是什么意思。烟疤女把头又转到了另外一个方向，搪塞我说：你就当我刚刚放屁了，什么都没说，别问了。我彻底的忍耐不住了，难道烟疤女刚刚不是在开玩笑，真的被人给强上了？我伸手抓住烟疤女的身子，一使劲把她扭了过来，让她看着我。

　　烟疤女看着我，问我：你想干什么？你是不是要逼我死啊？当时给我吓到了，我心凉半截，敢强上烟疤女的会是谁？而且烟疤女竟然用这种口气跟我说话。我就放开了烟疤女，自己躺在床上不知道该说什么，该想些什么，突然发现和烟疤女在一起太压抑了。晨晨是一个承受了太多东西的女人，我俩看是相似，但却是两个世界的人。无论从混的圈子，还是生活方式和理念，还有人生目标和做人准则都差的太多了。

　　晨晨看我不说话了，就给500斤打了个电话，说她今天不去店里了。电话打完后，晨晨去把她父亲喊了起来，让她父亲给我俩做饭。吃饭的时候，晨晨问她父亲昨晚都跟野猪说了什么，怎么还把人家大半夜的赶了出去。结果他父亲什么都记不住，昨晚喝酒的事全都一点也想不起。

　　吃完饭，烟疤女回屋子里继续睡觉，我也躺在了她身边。烟疤女闭着眼睛，但是我知道她没睡着。我就又小声的问了一声：你真的被人给强上了吗？烟疤女没有睁开眼睛，但是却嗯了一声。我的心立马凉到了极点，我继续追问：就这几天的事吗？烟疤女睁开眼睛看了我一眼，似乎在思考，然后闭上眼睛又嗯了一声。

　　我说：我不信。烟疤女闭着眼说：那睡觉吧。过了大约能有1分钟左右，我接着问：那个人我认识吗？烟疤女把身子转了过去，没有回答我。我就烟疤女身后不停的追问，不停的说话，求烟疤女告诉我。最后烟疤女终于忍不住了，把身子转了过来，用手指着我说：你真的想知道吗？我点头表示想，烟疤女说：那行，我告诉你，你不准说出去，也不能告诉其他任何人。

　　我就在烟疤女的床上发了个毒誓，保证自己不会说出去。烟疤女告诉我，事情就发生在上周日，而且我俩周六还见了面。周日烟疤女在店里卖货，朋友打了个电话让她送几件衣服去。于是烟疤女就拿着衣服去了这个朋友家，俩人见面后都很好也很正常，因为平时关系也是相当的好，所以就坐在一起聊天。

　　烟疤女的朋友还给烟疤女做饭吃，吃完饭，烟疤女也没急着走，寻思就在朋友家睡个下午觉。烟疤女刚刚躺在床上，那朋友就也躺在了烟疤女的身边。平时俩人关系也很好，而且竟然开玩笑，烟疤女也就没当回事。结果那朋友突然提出一个要求可以不可以亲烟疤女一下，依烟疤女的性格，应该不会硬性拒绝。这不是烟疤女随便，而是大方。说实话，烟疤女绝对算是一个洁身自好的女生，不是一个随便的女生。但是毕竟是女混混，所以，平时也玩的开。

　　烟疤女寻思，亲就亲吧，就当开玩笑了呗。于是就答应了，所以她朋友就亲了烟疤女一下。当然只是浅吻，不是我俩昨晚那种深吻。亲完后，谁知道她那朋友就更加的过分，提出要和烟疤女发生关系的要求。烟疤女立马拒绝了，说肯定不行，想都别想，如果再这样的话，就和他断交之类的话。

　　他那朋友，就开始软磨硬泡，不停的纠缠烟疤女，求烟疤女让他可以和烟疤女发生关系。烟疤女死活就是不同意，当时的气氛已经很僵硬了。最后烟疤女做出最大尺度的让步，就是让他摸一下胸部，亲个嘴。烟疤女也是逼不得已，想翻脸还拉不下面子，想走还走不了。只能做出最大尺度的牺牲，寻思赶紧完事走人。

　　这样已经是烟疤女的极限了，结果那朋友竟然摸了烟疤女的胸部之后，说要让烟疤女帮他用嘴给弄射。烟疤女这下可不答应了，把他朋友推开了，说要走，结果他朋友也翻脸了，抓住烟疤女就是不让她走。俩人就僵持住了，烟疤女根本没想过他这朋友会变身成这种样子。因为俩人认识那么多年了，而且烟疤女还对他有一点好感，最关键的是他和嘴贱男的关系非常好。

　　和嘴贱男的关系好到什么程度，俩人可以同生共死。这个人不是别人，就是蹴手男！是的这个畜生就是人面兽心的蹴手男，所以人往往不能只看表面，有的人会把自己隐藏的很深。蹴手男把烟疤女骗去她家，完全可以说是有点计划好的。因为平时和烟疤女那关系可以用铁来形容，而且他也知道烟疤女对他有一点好感。毕竟蹴手男脾气比嘴贱男好，而且还帅，还高，家境也比嘴贱男有钱。最主要的一点，就是蹴手男比嘴贱男圆滑，有魅力。

　　蹴手男缠着烟疤女不放，烟疤女翻脸也没用，但是想让烟疤女给他用嘴，或者是用手，那绝对是不可能的。俩人僵持了一阵子后，蹴手男软硬兼施都不好用后，就做出了超级禽兽的事情。蹴手男开始强行扒烟疤女的裤子，不管烟疤女怎么反抗，蹴手男就是什么也不顾不管的使劲扒烟疤女的裤子。

　　烟疤女一直以为自己是女强人，女混混，甚至干任何事情都比男人强。但是真正遇到这种事情时，烟疤女还是和普通女人一样无助。烟疤女在反抗没用结果的情况下，就哭着求蹴手男停手。烟疤女告诉我，她当时什么话都说了，一直拼命的哭，一直拼命的反抗，一直求蹴手男停手，但是蹴手男根本就是不管不顾。

　　最终，烟疤女还是让蹴手男给强上了。完事后，烟疤女当时已经崩溃了，蹴手男这个畜生竟然跪下来求烟疤女原谅蹴手男一直强调他喜欢晨晨好久了，说烟疤女太诱惑了。还说他就是一时冲动，当时脑子不清楚什么的。一边说还一边扇自己的嘴巴，晨晨没有搭理蹴手男，也不抽泣了，只是一直流眼泪。烟疤女穿上衣服后就从蹴手男家出来了，出来后第一件事就是去药房买紧急避孕药。

　　这件事，只有4个人知道，晨晨，蹴手男，500斤和我。晨晨没有把这件事告诉嘴贱男，怕嘴贱男会疯掉。晨晨说她不敢，不光是没脸见人，而且有些话也说不清。我听完后，眼泪都流了下来，心凉，彻底的心凉，而且心里极度愤怒。我问晨晨为什么不报警，让蹴手男蹲进去。晨晨告诉我，因为很多东西说不清，弄不好的话，还能被反咬一口。

　　告诉嘴贱男的话，她实在是没这个胆量，怕嘴贱男会伤心死。就算不能伤心死，也有可能犯下大错，或者是不要她了。至于龙哥，和大闯之类的，也是不能说，传出去的话，晨晨就真的没发混了，就是在逼自己死。所以晨晨就把这事讲给了500斤听，俩人抱在一起哭了一顿。

　　至于染上病，那是嘴贱男偷偷告诉烟疤女的。蹴手男以前得过性病，也是被传染的。所以晨晨今天才会说她有病，才会让我知道这个秘密。烟疤女也是一个经历过风雨的女生，所以她这些天就装作什么事都没发生一样。听完晨晨的叙述，我才恍然大悟，为什么烟疤女突然会为了我和嘴贱男闹分手。

　　我以前拼命反对她俩在一起的时候，她也没听的，这次就是借着这个借口和嘴贱男闹翻。晨晨觉得自己对不起嘴贱男，而且还怕自己真的被染上病，再传染给嘴贱男怎么办。所以，决定所有的错，都由她一个人承担。至于剪头，改变形象，要从今以后做个男人，也全都是因为这件事！

　　烟疤女给我叙述的时候，没有哭，她说她发誓以后再也不哭了。其实昨晚喝醉的时候她又哭了，只是她自己不知道而已……


第四百八十五章 500斤钓凯子

　　烟疤女的遭遇简直就是心寒，虐心。我是不知道她是怎么能看的开，反正我听完后，久久不能走出来。我陷进去了，我真的不能想象一个女生怎么能如此面对这所有一切的遭遇。烟疤女此时在发呆，似乎在回想那天的事。我劝了烟疤女别想了，一切都会过去的。至于蹴手男，我只能说他死定了，不管烟疤女会不会告诉其他人，不管烟疤女以后怎么报复他，我反正是要饶不了他。

　　至于我的那些事，我感觉都不叫事了，因为心理上的痛苦远远的超越肉体上的痛苦。在我还在纠结的时候，我发现晨晨已经睡着了。我凑了过去，用手搂住了烟疤女，抱着她一起睡，这也是我现在唯一能安慰她的办法。不知不觉，我也睡着了，我做了一个梦，梦里都是烟疤女，而且情节很凄惨。虽然具体情节我记不住了，但是我醒来的时候，满脸都是眼泪。

　　我忽然发现烟疤女还躺在我怀里呢，一直看着我。我赶紧松开了烟疤女，揉揉眼，擦了擦眼泪。烟疤女骂我：你有病吧，使劲的抱着我，就让我看你哭看你留哈喇子（口水的意思）啊。我有点不好意思，但是却很认真的告诉烟疤女：我真的真的替你难受。烟疤女哼了一声：假惺惺，你不比别人好到哪里去，昨晚还差点上我呢。我靠的大叫一声：这不一样，你那是被强迫，我什么时候干过那样的畜生行为。

　　烟疤女不耐烦的说：行了，行了，你是好人行不行，看给你激动的。我试探的问烟疤女：那畜生住哪？烟疤女斜眼看了我一眼，问我：你能杀了他吗？你要是能杀了他，我就告诉你，我这还有枪。你要是不能的话，那以后从此就别问我。烟疤女的一句话就把我顶了回去，让我杀人我真心办不到，就是开枪我似乎都没有胆量。

　　烟疤女哼了一声，对我说：别人不了解你，我还不了解你吗？咱俩认识多少年了，所以你就别提这样的事了。一旦哪天我想不开了，你就真的见不到我了，所以这事你听完就过去吧。就像烟疤女所说的，一旦朋友遇到这样的事，你大喊大叫的嚷嚷着去报仇，说不定会让朋友伤的更深。最好的办法还是让时间去淡化这一切，或者就是把事情做绝：杀了他。

　　显然还是第一种办法最好，所以我就没有再提这事。不知道为什么，我想起了高傲男和长毛，当时虽然也觉得高傲男可怜，但是如今回忆，发现简直是悲惨到了极点。就这样我在烟疤女的家里呆了一个星期，我都没有踏出烟疤女家门一步。甚至连通电话也只是往家里打电话，反正彻彻底底的宅了一次。

　　每天晚上，我都和烟疤女一起睡，不是搂着她睡，就是抱着她睡。但是我却没有摸她或者是亲她，此时烟疤女需要的是一个肩膀可以靠，而不是一个新男友和一个新畜生。烟疤女还嘲笑我，说从来都没有见过这么老实的我。我也承认，这是我长那么大以来，第一次这么的守规矩。

　　烟疤女每天就是店里家里的两头跑，也不出去玩，天天晚上都在家里陪我聊天。每次回到家，都给我买一堆好吃的，还给我买了几本书看。那时我不喜欢看小说，烟疤女就买了一些南风，青年文摘，故事会这样的书给我看。别看她总是做出一副对我不是很关心的样子，但是我知道晨晨她其实还是对我非常关心的。

　　烟疤女看我没什么衣服穿，大冬天都12月份了，我还没穿大衣，就要给我买衣服。正好，我也想出门了，再在她家里呆着的话，我就成她包养的男人了。从晨晨家出了门，我一个人走在大街上，一个人做公交车，感觉真的很冷，不紧紧是身冷，心更冷。好好的大学生活，我没去享受，却来体验这一天天虐心虐身的生活。

　　到晨晨的店里，看见了久违的500斤。500斤一下子就凑了上来，看我的脸，看完后说：还行，不是很明显了，看来晨姐把你养的不错啊。烟疤女能把自己被强上的事告诉500斤，那么500斤肯定知道我这次被打的事。虽然这几天在烟疤女家里呆的都已经改变了我不少对事情的看法，但是对于500斤，我还是一如既往的各样。

　　我赶紧把头往后躲了一下，笑着说：别看了，我都不好意思了。500斤笑了笑说：你还是胖点好看，你脸太瘦了。我回了句：是啊，我每次被打肿脸后，都觉得自己变帅了。500斤赶忙说：我不是那个意思，我就是觉得你胖了话，肯定比现在好看。烟疤女这时走了过来，对我说：下午，你和500斤去逛街吧，她眼光比我好。

　　500斤立马说：嗯，好的，相信我没错的。我靠，我似乎感觉烟疤女是在给我下套，什么给我买衣服，其实她妈的就是帮500斤钓我。我赶忙说：不用，我怕穿的太好看了。烟疤女不耐烦的说：别废话，就这么定了，我看店，你俩去买衣服，我肚子不舒服，要不就陪你去了。我问烟疤女怎么肚子不舒服了，烟疤女说：因为吃了药，大姨妈提前了。

　　我还彪呼呼的追问：吃什么药了？烟疤女大叫一声：避孕药。这一声大喊，把我吓蒙了，连500斤都毛了，赶忙战战兢兢地走到烟疤女身边问她怎么了。烟疤女没说话，也不看我俩，只是说：赶紧去买衣服吧，我没事。这时旁边开店的几个朋友，也都过来问是怎么回事，以为打架了呢，想来帮忙。尤其那个沈阳散打教练，拿了个大棒子就冲了过来。

　　看见我之后，一句话都没说，就推了我一下，质问我：你哪的？来闹事的？500斤赶忙过来把他拉开了，说我是她朋友。这段插曲过后，大家也都散了。我没敢再说什么，乖乖的赔500斤去逛街。说什么给我买衣服，全是假的，500斤非拉我去吃什么冰淇淋。大冬天的，去吃冰淇淋，简直是扯淡。

　　到了吃冰淇淋的地方，500斤买了两碗冰淇淋，结果买完后，她一口不是吃，就看着我吃。我问她怎么不吃，500斤来了一句：我减肥。我靠，我靠靠靠，真心服了。吃冰淇淋的时候，500斤嘱咐我：这几天，你最好别惹晨姐，晨姐心情不好。我问她：为什么心情不好？500斤说：哎，不能告诉你太多，反正晨姐挺不容易的，所以以后有什么事，尽量来找我，就像买衣服这样的事，交给我就行了。

　　靠，说了半天，500斤还是想为她自己谋福利，就是要钓我啊。好不容易吃完了冰淇淋，我才和500斤去逛街买衣服。我和500斤一起逛街，真心累。500斤的眼光，我真心不敢恭维，看上的衣服全是非主流。这些都不是重点，重点是她的形象打扮太惹眼了，我和她走在一起压力太大了。很多人看见500斤后，都会情不自禁的往她旁边的我打量一下。

　　最后500斤帮我挑了一件灰色的类似风衣的大衣，钱还是500斤拿的，我说什么都没用，她就是要给我买这件衣服。当时500斤买完衣服，还说了一句：我让你一穿这件大衣，就让你想起我。衣服买完后，500斤还拉我去看电影，说现在上映冯小刚的电影，有葛优，有刘德华。其实我还真想去看电影，好久都没有去电影院看电影了。

　　在500斤的强烈热情要求下，我俩去买了两张《天下无贼》电影票。看着电影票，我在心里苦笑，我堂堂黄忠，竟然沦落到要和500斤一起看电影的下场。电影开场后，500斤偷偷的把我俩中间的把手给抬了起来。500斤这个举动吓了我一跳，我赶忙悄声的问500斤：你要干嘛？500斤小声的偷笑说：我为了等会方便你看电影时偷亲我。

　　我实在是被500斤说无语了，索性我也不说话了，专心看电影。不得不说《天下无贼》是一部好电影，刚开始刘德华和刘若英骗傅彪的那段，500斤看完后就一个劲的学刘德华的台词：开好车就一定是好人吗？这部电影里的经典台词太多了，什么种鸽很生气，后果很严重。二十一世纪什么最珍贵，屌丝。IP、IC、IQ卡，通通告诉我密码。

　　中间葛优剥生鸡蛋的场景，让我印象太深刻了，我当时就幻想我要是有那本事，就好了。我以为电影就会安安静静的看下去，结果我错了。这个500斤，看电影的时候一点素质没有，一看见傻根王宝强的情节就张嘴骂他：纯几把是个臭彪子。500斤骂人的声音那是相当的大，电影院不少人都往我们这里看。我还是第一次看电影跟这么没有素质的人一起看，弄的我后来都没啥心情了。

　　500斤这部电影让她看的，又哭又笑又骂的，情绪在不停的变。最后电影演完后，500斤还问我她的妆哭花了没。我安慰500斤说：挺好的，一点没花。500斤这才和我一起离开了电影院，回店里去找晨晨。


第四百八十六章 When I was your man

　　回到店里，看见店里的有几个女生在看衣服，烟疤女看见我俩回来，问500斤：电影好看吗？我靠，一听烟疤女这么问，我就知道我是真的被她俩给耍了。500斤说电影非常好看，烟疤女哦了一声就没在说什么。在烟疤女的店里一直待到关店，我才和她俩一起出商场。我发现烟疤女很会卖东西，从我回到店里，她就卖了10多件出去。

　　500斤和我俩分开后，我拉着烟疤女的手，往回家相反的方向走。烟疤女问我要干嘛？我说：带你去看电影。我这句话说完，烟疤女点点头，同时也握紧了我的手掌。牵手走的感觉很好，烟疤女靠的我非常近，我俩走进商场的时候。烟疤女问我：咱俩这样会不会很怪？我是不是太像个男人了。

　　我不削的告诉烟疤女：怎么可能怪，只有眼瞎的人才看不出你是女人。你后悔把头发剪短了吗？烟疤女皱了皱眉头，然后摸摸自己的头发说：后悔了，但是无所谓了。这次又买了两张《天下无贼》的电影票，但是心里的感觉却比第一次买票时还期盼。问烟疤女想吃什么，烟疤女告诉我她什么都不想吃，只是让我答应她，等会看到感人的画面时，让我抱着她看。

　　我本想嘲笑烟疤女，还要变男人呢，结果现在比以前更加的小女生了。但是看见烟疤女那认真无辜的表情，再想起她的遭遇，我就没有破坏气氛跟她开玩笑。进了电影院，我就把晨晨搂在了怀里。电影又演到刘德华骂保安的画面时，我低下头提醒晨晨：你听听，刘德华这几句话说的太经典了。但是我却发现晨晨已经靠在我怀里睡着了，电影开演只有5分钟她就睡着了。

　　我没有把晨晨叫醒，而是一直搂着她，让她在我怀里熟睡。我一个人安安静静的把电影又看了一遍，看到最后杨坤唱起《那一天》时，我有种想流泪的感觉。小时候叛逆不爱哭，长大后，发现自己的情感越来越丰富，很多事情都让我那么感动。我底下头看怀里的晨晨，发现她已经醒了，而且眼泪一个劲的往下掉。我假装没看到她哭，继续看我的电影。我知道她的眼泪，肯定不会是因为电影感人而掉的。

　　电影结束后，我轻轻的摇了摇晨晨，告诉她电影演完了。她从我的身上起来后，揉了揉眼睛惭愧的说：睡着了。看她那个样子，我真想亲她一口，太惹人疼了。我拉着晨晨出了电影院，准备回家。晨晨却说她不想回家，想和我单独在一起。我说：这么晚了，去哪呢？要是往常，我都不会犹豫的，直接拉着晨晨去开房。但是现在的我面对晨晨，只有爱心，却没有色心。

　　晨晨说：咱俩去喝酒吧。我知道现在的行为有点趁虚而入的意思，但是我真的不想趁虚而入，我只是想在晨晨最难受的时候陪着她。我俩打车去了酒吧，没有去以前经常去的那家，而是去了一家比较吵的酒吧。这种酒吧，我很少来，还有点不适应。进了酒吧之后，服务员竟然把我俩当成两个男人，让我哭笑不得。

　　酒吧很吵，非常的闹，而且价格也很贵。接待我俩的是个男服务员，这个男服务一直用奇怪的眼神看我俩。晨晨突然放下手里的菜单，站起来甩手就是一个大巴掌，啪的一声打在了那个男服务员的脸上。晨晨指着那男服务员大骂：瞅你妈啊，老娘是女的，你眼瞎啊，你那只眼看我长得的像个男的！我连忙拉着晨晨就往酒吧门口走，劝她算了，别骂了。

　　幸好男服务员没有追上来，估计是被晨晨这一下扇蒙了。离开酒吧后，我就打车带着晨晨回家。烟疤女目前这种状态，我可不敢再带她出去了，我现在已经没有能力惹事了。回到晨晨家，在她家楼下买了10啤酒才上楼。回到家，晨晨大衣一脱，用牙咬开一瓶啤酒后，对着酒瓶就吹了整整一瓶。

　　虽然我现在还没喝酒，晨晨也没喝大，但是在晨晨喝酒的时候，我就已经想到等会的画面了。晨晨一会喝多了后，肯定会和我发生激情，说不定还能和我那个。她今天情绪太不稳定了，我相信我的感觉不会错的。我让晨晨慢点喝，但是她说，她今天特别想喝醉，让我别废话。晨晨果然在喝完第三瓶的时候，眼神就有点变了。烟疤女朝她父亲的屋子喊了一声：爸，出来陪我喝酒，别睡了。

　　烟疤女的父亲被晨晨给叫醒了，但是今天却没有和我俩一起喝，只是从桌子上拿了一瓶啤酒回自己屋子里一个人喝去了。我陪着晨晨了三瓶后，也有点晕了，今天我的状态也不是很好。10瓶啤酒都喝完后，晨晨也似乎已经醉了，晨晨又抱着我开始强吻。这次强吻，我却没有了上次的感觉，不是我嫌弃晨晨，而是心存内疚。

　　强吻了我大约能有5分钟，晨晨松开了我的嘴，看着我说：抱我进去。我还装彪的说：进哪？晨晨把眼睛闭上，把头抬了起来，用一副很懒很困的样子对我说：回我屋子睡觉。我哦了一声，就要弯腰抱晨晨。结果晨晨却把我拉了起来，不让我弯腰。晨晨醉醺醺的对我说：我骑在你身上，你抱着我。骑在身上，一般都是背。但是晨晨的骑在身上，就是面对面的那种骑。

　　晨晨双手搂住我的脖子，两只脚一蹦，双腿就缠住了我的腰，我赶紧用双手抱住了晨晨的大腿。不得不说这个抱着的姿势太诱惑，太激情了。我把晨晨抱进了屋子，晨晨还很随意的松开一只手帮我关门。我把晨晨小心的扔到了床上，自己也压在了晨晨的身上。我俩又激情的亲了起来，亲的时候，我在思考，我该怎么办？

　　我想不想上晨晨？不想，一点不带骗人的！但是我不想打击晨晨，尤其是在她这么主动，这么明显的情况下。我不是嫌弃她，只是在这样的情况下，我不想趁虚而入。我松开了晨晨的嘴，问她：你醉了吗？晨晨看着我说：你说呢？你想问什么？我知道此时我只要说错一句话，那么可能就永远的失去这个朋友了，我还是啥也不说，配合她吧。

　　我又要亲下去的时候，晨晨一下把头侧了一下，对我说：你想好了，家里可没有套，染上病别后悔。我看出来了，此时的晨晨一点都没有醉，比谁都清醒。我二话没说，直接就开始脱晨晨的裤子。就在我使劲脱晨晨裤子的时候，我想起了晨晨的遭遇。我一下子就放慢了动作，抬头看了晨晨一眼。

　　她也在看着我，我俩对上眼的时候，我看她没事。就继续干我的事情，我此时心里还是在胡思乱想。晨晨为什么要和我这样，爱上我了？想放纵自己？想看看自己心里有没有阴影？或者是考验我？三下五除二，我就把晨晨脱光了，然后用最快的速度脱光了自己的衣服。我俩疯狂的抱在一起进行前奏，就在我要进入的时候，晨晨制止了我。晨晨喘着粗气说：不行，不行，让我缓口气的。

　　果然经历过那种事的女生都是会有阴影的，这一口气缓了能有10分钟，我问了她很多遍好没好，晨晨都摇头，说没好。直到我软了下来，晨晨这口气也没缓好。晨晨这时转头歉意的看着我，对我说：我看来是不行了，咱俩算了吧。其实不用晨晨说，我已经猜到了，今天晨晨果然是为了试探自己心里有没有阴影。

　　我说：没事，我理解。我抱住了晨晨，在她耳边说：那咱俩就这么睡吧。晨晨忽然用鄙视的表情对我说：别装了，你要是能这样抱着我睡一夜，那你不得难受死啊。我用手帮你吧，说完就伸手帮我撸了起来。晨晨撸了两下，我就有了反应，立马硬了起来。继续撸了一小会，晨晨看我还没射，问我：你喜欢听什么样的叫声？

　　我靠，既然她都这样问我了，我也就没客气，告诉晨晨：你叫的越大声，我越有感觉。晨晨果然也是在这方面经验丰富的，立马就假叫了起来，虽然是假叫，但是叫的那是相当的诱惑。不一会，我就缴枪了，弄了晨晨一手都是。完事后，我也冷静了下来，我都知道该和晨晨怎么相处了。我俩现在是什么关系？对象？朋友？似乎都不是。

　　晨晨洗完手回来后，还是没有穿衣服，继续和我抱在一起睡。半夜醒来的时候，我又有了反应，就开始缠着晨晨，问她现在能不能。结果前戏做足后，到了最后一步，晨晨又反悔了。最后还是用手帮我给解决了出来，不过这次晨晨的叫声似乎有点大了。我听见了门外好像似乎有动静，烟疤女的父亲被我俩给闹醒了。

　　我问晨晨她父亲会不会冲进来打我一顿，晨晨撇嘴对我说：我爸比你了解我。


第四百八十七章 意料之外的奸情

　　我听了晨晨这句话，也就放心了，果不其然他父亲并没有敲门，只是在门外徘徊了一圈就离开了。一夜过去，我和烟疤女并没有发生一次实质行的行为。早上起床后，我俩谁都没有尴尬，是我多想了，烟疤女对我的态度还是和以前一样。她继续去店里卖货，我则还是留在家里养伤。不过每天晚上，我都会让晨晨帮我打一次飞机，晨晨也并没拒绝我。

　　我在晨晨家一直待到圣诞节前的周日，才返回学校。学校那的病假也不能再继续请了，我只得不舍的离开晨晨家。周日回到学校，就和我们寝室所有人好好的吃了一顿。学校还是老样子，三天两头的打架，但是却没有大规模的混战。晚上大家躺在床上夜聊，虽然都聊的很起劲，但是我却感觉到很空虚。因为我身边没有了晨晨，我想我好像有点爱上了晨晨，但是又不确定那是爱。

　　拿出手机给晨晨打了个电话，问她睡了吗，晨晨告诉我她失眠了，睡不着。我问她为什么会失眠，晨晨的答案和我一样，因为身边没有我在，所以突然不适应了。晨晨说她这些日子已经习惯我抱着她睡，我告诉她，我也一样。晨晨又问我回到学校感觉如何，我俩一直聊到很晚，晨晨说她想睡觉了，我才不舍的挂了电话。

　　周一早上，我走在去教室的路上，看着人山人海的同学，感觉还是回到学校上学好。到了教室，大喇叭她们都很热情的关心我，跟我打招呼。老师点名的时候，我答到的时候，老师还自言自语的说：终于来上课了。我的最后一排的位置被占领了，胖哥和野猪俩人坐在一起。我只能随便找个地方坐，上课无聊就发短信玩。

　　给晨晨发短信，晨晨在忙，很久才回我短信。于是我就给染发妹发了短信，告诉她我返校了。如果没有遇到那么多意外的话，我现在可能和染发妹早已经复合了，那阵我感觉我俩就是只差一步。我约染发妹晚上一起出去吃饭，然后再一起去网吧通宵玩冒险岛。结果染发妹说她晚上不去通宵，吃个饭就行了。感觉染发妹对我的感情稍微变淡了一点，要么就是我自己的问题，反正聊了几句也没什么劲。

　　和染发妹不聊之后，我突然想起了一个人，就是胖胖鱼。于是我就给胖胖鱼发了短信，要是以往，我肯定是不会主动联系她的。但是这些日子在烟疤女家把我憋的太厉害了，我现在就想找人聊天，要不心里就会感觉很闷。说到胖胖鱼，就要说起烟疤女的计划和小默的复仇了。由于烟疤女遭遇了一次被朋友强上，所以就没让大闯和重口味男去搞胖胖鱼，算是心慈手软放了胖胖鱼一马。

　　至于胖胖鱼她对象小默，到现在也没有找过我，估计这事也要不了了之。都不是什么血海深仇，出来混哪有不吃亏的，打来打去永远也不是个头，所以我和胖胖鱼之间的事到目前也算告一段落了。给胖胖鱼发的短信内容只是问她是不是在上课，胖胖鱼很快就回我她在上课。胖胖鱼又问我出没出院，我告诉她早就出院了。胖胖鱼回短信的速度很快，我俩乱七八糟的聊了一上午。

　　下午上课，我和胖胖鱼继续聊短信，聊着聊着就聊到了染发妹身上。毕竟我俩是通过染发妹认识的，胖胖鱼告诉了我一个震惊的消息，那就是染发妹最近又勾搭上了一个对象。染发妹和胖胖鱼都有共同的朋友，胖胖鱼是从染发妹朋友那听到的消息。胖胖鱼说染发妹这次谈的对象不是学生，是个有钱人，大染发妹4-5岁，每天晚上都开车去我们学校找染发妹。

　　我当时真的是非常震惊，我有点不相信胖胖鱼所说的一切，因为我还想着回到学校后，和染发妹旧情复燃呢。胖胖鱼劝我以后别为这样的女生出头，不值得！骂染发妹就是个公交车，说我一个挺聪明的人为什么就看不出来染发妹是怎样的女生。虽然胖胖鱼都这么说了，但是我还是要今晚亲自问问染发妹，如果她真的在这么短时间内就又谈恋爱了，那么我以后必须得重新看待她了。

　　晚饭时间，我去女寝楼下等染发妹，准备晚上一起去食堂三楼吃饭。好久没有在女寝楼下等人了，突然感觉似乎自己没有以前那么显眼了。以前总感觉女生从我身边走过时，都会看我一眼，从来都是非常自信。如今好像是自己变得颓废了，还是越长越丑，反正路过我身边的女生基本都很少有人看我的。没魅力，没有钱，没文化，没朋友，没背景，我现在唯一能拿出手的只有大刨根和扫荡腿了。

　　就在我感慨的时候，染发妹已经下来了。要是以往，我俩早牵手一起去食堂吃饭，但是染发妹只是淡淡的说了一句：走吧。这哪是我受伤前，天天来我寝室楼下给我买早饭的染发妹啊。看来胖胖鱼说的没有错，染发妹果然是有人了。别看染发妹对我冷淡，但是我感觉她比赵萱强，起码染发妹不会脚踏两船，给我戴绿帽子。

　　这顿饭吃的很普通，聊天内容也都是我讲些我的故事，她说一些关于冒险岛的事情。吃饭期间，染发妹的电话响了，在那一瞬间，我看出染发妹的表情有一些意外和生慌张。染发妹接电话后，只是说：喂？我在和朋友吃饭呢，恩……恩……恩……。很明显是我在跟前，她说话不方便。电话接完后，我问染发妹是谁打来的？染发妹说是同学打来的，要她吃完饭回寝室打扑克。

　　我说：让你同学出来上食堂三楼来玩呗，带我一个，我好久都没打滚子了。染发妹说食堂三楼太冷了，没有寝室暖和，所以就拒绝了我。饭吃完后，我俩聊了没一会，染发妹就要回寝室。我送染发妹走到女寝楼下时，看见台阶下面停着一辆轿车，而且是大奔（大奔就是奔驰）。以往C区操场可以把车子开进来的时候只有周日那天，因为那天学生返校，所以大门口的保安才会让送学生的车子开进来。

　　今天周一，竟然还能把车子开进来，看来估计是给了点保安好处。虽然当时天都黑了，但是我看到了染发妹用眼睛往下面的大奔瞟了一眼。染发妹进了女寝后，我就顺着楼梯走了下来，我要看看这辆大奔是谁开的。如果按照胖胖鱼说的，那么这开大奔的男人就应该是染发妹的新对象了。

　　当我走到大奔跟前时，我傻眼了，彻底的傻眼了，因为坐在驾驶室的人我竟然认识！是我的小学同学傻涛，而且这辆大奔我也坐过，就是上次我们碰面后，傻涛开车带我们去吃饭的那辆大奔。染发妹和傻涛竟然这两个人能够联系上，而且还搞在了一起。我靠，我实在是接受不了这个奸情！

　　傻涛在车里低着头，似乎是在摆弄手机，并没有发现我。我当时犹豫了一下也就没敲车门，我直接回了寝室，心里超级的不爽。野猪今天正好也在寝室里，和胖哥他们打扑克。我走了过去，他们还在抓牌，我抓起桌子上的扑克就摔在野猪脸上了。野猪当时都毛了，问我：怎么了？你抽了？

　　我大骂野猪：我操你妈，你还问我。野猪一脸茫然，问我：你是不是跟我开玩笑，你要是跟我开玩笑，你倒霉了，我这把牌抓的超好。我继续大骂野猪：好你个鸡巴，你都干些什么事啊？！趁我不在，就帮你朋友撬我墙角，你是不是个玩意啊！野猪大叫：我怎么了，你说些什么，我都不知道。

　　我指着窗外说：你自己看，女寝门口那辆大奔是谁开的？野猪赶紧跑到窗户旁边往外面看，胖哥他们也都跑过去看。野猪看到车子后说：我哪知道是谁开的？我说：傻涛开的，来接染发妹！野猪听完后，回头瞪着我，问我：真的假的？我说：废话，你自己下去问吧。野猪立马咆哮了起来：我和他就一起踢了几次球，我怎么可能帮他抢你对象。

　　野猪说完后，走到自己床边，从床底下拿了把砍刀出来。我问野猪：你要干嘛？野猪说：我砍了他呗？还能干嘛！你不是说是我帮他俩联系的吗，我就让你亲眼看看我是怎么让他俩死一块的。我骂野猪：你不惜彪吧，把刀收起来，砍个屁砍啊，就这么样吧。野猪拿着砍刀又跑到窗边，往外望，然后问我：真的是傻涛开的车啊？

　　我说：肯定是，你放心吧。野猪问我：那你打算现在怎么办？你要想干他，一句话，哥们我就下去砍了他。我想了想说：这样吧，咱俩一起下去，看看情况再说吧，关键是什么，你也知道，我和染发妹还没复合，现在让他这么一搅胡，我是彻底没希望了。野猪点点头，就把砍刀给放了起来，陪着我一起下楼去看看傻涛和染发妹的奸情。


第四百八十八章 对不起，我是演员

　　野猪和我下楼的时候，还自言自语：这小子行啊，见了一面就能勾搭上，哪天我也弄辆大奔开一开。野猪最后这句话说到了重点，要是我也有一辆大奔的话，那还用愁找不到对象，不一个个全部倒贴才怪。下了寝室楼，我和野猪走到对面的台阶上去坐着。我俩的位置完全可以看清车内的状况，此时车里还是傻涛一个人。野猪说：如果等会下来个女的不是染发妹，那才有意思呢，我就把你脸打烂。

　　我俩说话的时候，我一直往女寝的方向看，就看见一个熟悉的身影从楼梯上走了下来。这个熟悉的身影，就是刚刚和我一起吃饭的染发妹。我拍了拍野猪，让他看我看的方向。野猪这一看，也发现了染发妹。只见染发妹走到大奔跟前，把车门打开后，就坐进了里面。野猪长叹一口气，说了句：哎~好逼都叫狗操了。我此时的心也彻底的凉了，我不知道自己该怎么办？

　　我是和野猪下去，把傻涛打一顿然后和他俩彻底翻脸。还是就当做没看见，然后默默的接受这一切。我真的不知道该怎么办了，我问野猪：你要是我，你现在会怎么办？野猪说：我要是你，就赶紧走吧，回寝室打扑克，你就这么看着，你不难受吗？我叹口气，说自己怎么能不难受。野猪看我这样，就对我说：那咱俩下去干死他？你一句话的事！我没吱声，我总觉得我现在去打人家，似乎有点太丢脸了。

　　野猪看我没说话，对我说：这样吧，不用你动手，我也不动手，你就是心里不爽不是吗？我打个电话，让老虎带俩人下来，这事不就完了吗！以后该怎么样，那就是你自己的事了，和我也就没关系了。我还是不吱声，野猪拿出电话就给老虎打了个电话，让老虎赶紧带人来C区操场，把大奔里坐的那个男的打一顿。野猪并没有对老虎说太多了，只是说是认识的朋友，但是看着不顺眼而已。

　　此时染发妹和傻涛还在大奔里热聊呢，那时路过的人看见只能感叹染发妹的对象真有钱。要是在现在的话，估计大家心理只会各种嘲讽染发妹。大约过了不到5分钟的时间，野猪的电话响了，是老虎打来的。老虎询问野猪，等会该怎么打，说他们已经下来了。野猪看了我一眼然后告诉老虎，打到求饶为止，要是不求饶的话，就把他衣服全给脱了。总之就是要傻涛在染发妹面前丢脸，以侮辱为主。

　　野猪的电话一挂，老虎和5个人就出现在了C区操场上，直奔大奔走了过去。野猪拉着我往下面坐一点，这样能听到他们的对话，我和野猪就往下移动了几个台阶。老虎他们走到大奔前，老虎直接就拍车门，然后对着傻涛挑衅的叫着：车子不错啊，但是你停错地方了。野猪这时站了起来，把衣服领子使劲往脖子上面拽，这样只让眼睛露在外面。野猪这时贱笑的说：我要下去看看的，是不是认不出我来了。

　　我也学着野猪的伪装方式，只露出眼睛，然后还把我大衣的帽子戴在了头上。我也走下了台阶下面，但是离大奔还是有点距离，怕染发妹认出我的衣服。老虎还在拍车窗，但是傻涛一直没下来，车尾和车头都站了一个人，怕傻涛开车跑了。此时应该是染发妹不让傻涛下车，让傻涛忍一会。染发妹也知道我们学校的学生都是什么德行，一旦傻涛在我们学校和我们本校学生动手的话，那傻涛今天就得死在这。

　　老虎就在大奔车前一直各种嘲讽，大约持续能有10分钟，傻涛愣是不敢下车。我估计今晚是打不起来了，就在这时我的电话响了，我一看来电显示，我靠！竟然是染发妹，她朝我求救了，她真有脸啊。我犹豫了一下，不过还是接了电话。我问染发妹：怎么了？这么快就想我了啊？染发妹在电话里带点焦急的说：求你个事呗，一个朋友来给我送东西，现在被你们系的人给缠住了，你能下来帮一下忙吗？

　　我哦了一声，然后问染发妹：你现在在哪啊？染发妹说：就在C区我们女寝楼下的台阶那，我现在坐在车里呢。我又哦了一声问染发妹：谁来给你送东西啊？怎么还能被堵呢？染发妹吞吞吐吐的说：就是你的那个小学同学，你也认识的，傻涛！我大声的啊了一声，说：行，我现在就下去。但是他给你送什么啊？你俩怎么还能有联系啊？

　　染发妹也说不出什么了，只是告诉我：那你快点来吧，等见面再说吧。电话挂上后，我往前走了两步拍了拍野猪，野猪离的非常近，被我一拍吓了一跳。我告诉野猪，染发妹给我打电话了，让我去帮她解围。野猪骂我：你彪啊，刚刚傻涛给我打电话，我都没接，你接个粑粑啊？你看你看，又打来一个。野猪就拿出电话给我看，果然是傻涛打来的。

　　我问野猪现在怎么办？野猪眼珠一转，告诉我，让我在C区操场上绕一圈，然后装作是刚刚从寝室下楼来帮忙的，到时让老虎配合我演戏，英雄救美。我说：别英雄救美了，还是英雄救美不成反被操吧！野猪骂我：那有个屁用啊，你为她挨打还少啊？说不定这次是机会呢，她就回心转意了。我一摆手，叹口气说：别扯了，我俩不可能了，她就是辆公交车，以后我不坐了！

　　野猪说：那行，你现在就去绕吧，把手机给我，我用你手机给老虎打个电话的。我把手机递给野猪，就围着C区操场远端绕了过去。野猪也用我的电话给老虎通了个信，告诉老虎等会配合我演戏。我看时间差不多了，就绕了回来，假装气喘吁吁的跑到大奔前面。老虎他回头看了我一眼，然后对我挤眉弄眼的，意思是他都了解了。

　　我上前一下子推开了老虎，指着老虎大声骂：你妈的，赶紧滚，这是我朋友你知不知道。我忽然发现自己演技太差了，好像有点过了。老虎倒是挺会演戏的，一下揪住了我的衣服警告我：你推谁呢？我知道他是你朋友啊？说完一下子推开了我，我借着老虎的力道就往后面仰，一下子坐到了地上。老虎指着我说：赶紧滚，要不连你一起打。

　　就在这时，忽然车门一下子打开了，傻涛从车里冲了出来，估计是看我吃亏了，要出来帮忙。傻涛这一出来，我们系的人就把傻涛围住了，傻涛开始还挺猛的，但是没过两个回合就被我们系的人给放倒了。我这才从地上站了起来，因为我坐在地上的时间似乎有点长了。我刻意大声叫着：别打我朋友，来打我。然后我们系的一个小子就朝我过来了，他面带微笑的看着我，然后一下子抱住了我，在我耳边说：你演的太假了。

　　估计他平时也见过我打仗，知道我的战斗力是非常的猛。我小声的说：应该看不出来吧？他说：恩，差不多吧。我俩假装抱在一起在摔跤，但是谁也摔不倒谁。这时老虎他们已经把傻涛打的没有还手之力了。我看差不多了，就对抱着我的人说：给我放躺，快，那面都结束了。我话有点说完了，老虎他们都已经朝我奔了过来。于是他们就装模装样的，围着我踢了几脚。

　　别看踢的轻，但是叫骂的声音却比打傻涛的声音大很多。老虎小声的说了一句：你就躺在地上别起来了，看我们怎么整他的。说完老虎他们就返回到傻涛跟前，傻涛还躺在地上装死。老虎踢了傻涛一脚，然后说：你再装死，我就把你对象衣服给扒了。染发妹一直坐在车里就没出来，到目前为止。染发妹真的变的太多了，是不是被胖胖鱼打完之后，胆子就变小了，她一点也不像以前的她了。

　　傻涛这时才从地上艰难的爬起来，老虎混了这么久一下子就看出傻涛是装的。对着傻涛骂：别装一副死不烂惨的样子，要想真打你，你想爬都爬不起来。傻涛抬起头问老虎：为什么打我？就因为我开车进来了？老虎说：是啊，就是因为你开车进来装逼，所以才打你。你说你个废物，开着大奔来我们学校装什么啊？这不是你能装逼的地方知不知道？要装逼，出去装！

　　傻涛说：那行，我现在就开出去。说完就要站起来，老虎一拳又给傻涛给打趴下来了，指着傻涛说：说你服了，说你再也不来装逼了，我就让你走。我以为踢球的人都很有脾气，结果傻涛竟然说了：我服了，我再也不来了。老虎这时没说话，估计是在思考放不放傻涛。过了10来秒，老虎对着傻涛说：我以为有钱人开大奔都挺牛逼的呢，原来也一点骨气都没有啊，那你滚吧。

　　就在傻涛回到大奔车里时，突然我听见一声狂吼，响遍在整个C区操场。这声狂吼是野猪发出来的声音，只有一个英文单词：NO。野猪背着我们的方向吼了一嗓子长长的一声NO，虽然喊的很霸气，但是整个行为实在是太贱了。野猪的意思就是不能放傻涛走，要继续整下去。老虎和我一样，都是天天和野猪一起玩的兄弟，当然瞬间就懂了野猪的意思，伸手一下子把刚刚进到车里的傻涛给拽下了车。


第四百八十九章 被染发妹伤透了心

　　傻涛被老虎揪下车后，都傻眼了，问老虎还要干什么。此时我也从地上坐了起来，因为躺在地上实在太冷了，按照目前的状况，估计还得整一会的。老虎告诉傻涛，让他留点东西，再走。傻涛一下就明白是什么意思，把钱包拿了出来，把里面的钱全拿了出来。傻涛递钱的时候说：这钱就当我请哥几个抽烟的了。老虎也没含糊，就把钱揣了起来。傻涛以为现在就能上车了，结果老虎又把他给拽住了。

　　老虎说：留的太少了，这样吧，我看好你穿的衣服了，脱下来给我留个纪念。傻涛也没含糊，就把皮夹克脱了下来。老虎接过皮夹克往身后一甩，大声说：继续脱，剩个内裤再让你上车。傻涛站在那里了，没有动，有点不爽的说：哥们，差不多就行了，没必要太过分吧！老虎似乎也觉得有点过了，就退让了一步让傻涛把牛仔裤脱了，再把鞋脱了就可以滚了。

　　傻涛无奈就把牛仔裤还有鞋子都脱了，傻涛临上车前，老虎还不忘讽刺傻涛：等会光脚踩油门注意点，车毁人亡在我们这是经常发生的。就在这时，好吗，野猪又来了一嗓子NO。这你妈还喊NO，我都对野猪无语了。老虎估计也无奈了，虽然傻涛上了车，但是老虎没让傻涛关上车门。老虎掏出电话，应该是给野猪打电话了。老虎很快就把电话挂掉了，然后指着车里的染发妹说：你下车，要不他别想走。

　　原来野猪还挺有心眼的，想的真细，不能让傻涛把染发妹带走。染发妹很自觉的就下了车，怕傻涛再挨打。染发妹下车后，老虎使劲的把大奔的车门给摔上了，傻涛开着他的大奔也离开了我们学校。傻涛车开走后，染发妹才朝我走了过来，问我有没有事。我装作歉意的样子说对不住染发妹，没帮上什么忙。染发妹当然不是傻子，她肯定看出其中的不对劲了。染发妹对我说：你别这么说，我知道你能下来帮我就不错。

　　染发妹也没好意思直接拆穿我，因为就凭我在我们系混的程度，怎么可能被自己系的人围着打，然后坐在地上不动，也不喊人，也不反抗，这明显就不是我的风格。染发妹想回寝室的时候，我叫住了她：上丹，你和那傻涛是怎么回事？染发妹顿了一下说：他在追我。我点点头问她：那你怎么想的？染发妹回答我：傻涛人挺好的，你不会生气吧？我哼了一声，说不会。

　　我和染发妹我俩也没什么好说的了，染发妹就回了女寝。染发妹走后，野猪才从老远的地方跑了过来。野猪搂住我的肩膀说：怎么样？说清了？想开点吧，今晚多爽啊，回去找老虎喝酒。野猪说的也对，想开点才是王道，我和野猪就回寝室去了。老虎他们早在寝室里等着我们呢，一进门老虎就问我和野猪：怎么样？行不行啊？今晚这事哥们办的咋样？

　　野猪骂道：行个屁，要不是我大喊一声，你就把他给轻松放了。野猪一说完，大家都一起笑着说野猪的那两声NO实在是太贱了。大家一起说说笑笑的聊着刚刚的经过，老虎也把要来的钱递给野猪。野猪没接钱，让老虎看着花吧。正当我们说说笑笑时，我电话响了，是染发妹打来的。我接了电话后，染发妹告诉我傻涛报警了，说在我们学校被抢了。

　　我在电话里还装作没事说：报就报呗，他要是想把事情闹大，他就闹吧，和我没关系。挂上电话后，我立马告诉老虎他们，傻涛报警了。我们大家商量了一下，让老虎他们今晚出去躲一躲，去B区睡。要是问我的话，我就说什么都不知道。商量完事后，老虎他们赶紧都跑到B区躲了起来。我和野猪就当做啥事没有，在寝室里和大家打扑克。

　　其实我们真的不担心报警，因为我们学校天天出的事太多了，像傻涛这样的遭遇都不算什么。过了一会，宫宇的电话响了，宫宇说导员找我，让我去导员寝室去一趟。于是宫宇就陪着我一起去找导员，到了导员寝室。导员只是问候我的伤怎么样了，假惺惺的关心我一下。问完没用的事，导员才问我今晚我是不是在C区操场被打了？说有个校外的人报警，说被抢了钱还被打了，说是我朋友。

　　我哦了一声，说：不是我朋友，和我没关系，我就是路见不平拔刀相助。导员问我：那抢钱的你认识吗？我装彪说：抢钱？我不知道啊？我们就是被打了几下而已，再说不是咱们学校的，校外的，我哪认识。导员问完后，就让我回去了，学校这么聪明，怎么可能让本校的学生落下个抢钱的名声，所以傻涛这次报警纯属白费。

　　晚上我还是睡不着觉，被开大奔的抢走了眼看就要到手的对象，是个人都会想不开。寝室里的人都已经睡了，我喊了几嗓子野猪。野猪半睡着骂我：死鸡头男，别烦我，睡不着觉去厕所，说不定能遇到咱学校的白发魔女。我叹口气说：我有点被刺激到了，你说怎么办野猪？野猪继续不削的骂我：刺激你个鸡巴！你赶紧睡吧，明天我帮你。

　　野猪又睡了过去，我也不知道自己何时睡着的。第二天，我上午上课，也是昏昏沉沉的，要不是我旷的课太多，我就在寝室睡觉了。中午都没去食堂吃饭，买了两个鸡蛋灌饼就回寝室睡觉去了。就在我迷迷糊糊的睡觉时，电话响了，野猪让我赶紧听学校广播。我们学校每天中午都会放广播，基本都是放歌听，或者是送祝福的。

　　我把窗户打开了一个小缝，让我听的更清楚一点。就听广播里的播音员说：在这里希望XX系XX专业1班的黄忠不要太伤心，虽然你昨天女朋友跟一个开大奔的跑了，但是天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。同时希望学校里的单身女同学能帮黄忠一把，让他重拾恋爱信心。说完之后，就是下一条祝福了，我当时都听傻了，这都什么跟什么啊？不用想，就是野猪找宫宇搞的把戏，要不怎么能放这么恶心的一条广播祝福。

　　这下可好了，我的名字瞬间火了，立马就有别的寝室的人来我们寝室问我：刚刚广播说的是不是你。我都无语了，我非得找野猪算账。没过一会野猪就跑了回来，一进屋就指着我大笑，说：你这下出名了，好几个人都问我要你电话。我跑过去就想踹野猪一脚，野猪一下子闪到了走廊，然后在走廊里大喊：你要再晚上不让我睡觉，我就天天让学校广播一遍你失恋了。

　　我一摔门，回了寝室，野猪又贱歪歪的跑了回来，过来跟我说好话，说这都是为了帮我。好在下午没有课，要不我不得被班里的女生嘲笑死。下午宫宇他们学生会开完会回来后，告诉我们一个好消息说平安夜在学校C区食堂举行化装舞会。野猪第一个叫了出来，说他肯定去。我们寝室的人集体表示不去，野猪就死命的拉着我去。

　　我被野猪一顿折磨最终只能答应平安夜陪他去参加那个二B化装舞会。离平安夜还有三天，周五晚上本来还想回家呢，好久都没有回家了，老妈一到周末就问我回不回去，弄的我心里都挺难受的。野猪拉着我明天下午去买面具去，好去参加化装舞会。白天上课的时候，我继续一个人趴在桌子上睡觉。一天也不露个笑脸，昨天的广播虽然很恶搞，但是大家都没有来调侃我。

　　班里的同学还来安慰我，尤其是大喇叭一到下课就来劝我别难过了。大喇叭还给我讲道理：你这么颓废给谁看？人家又看不到！你小伙高中时多阳光啊，再看看现在的你，差太多了。大喇叭的话一点不假，我现在太颓废了，零阳光，连最后的篮球我也早就荒废了。不过不管别人怎么劝我，我就是振作不起来。

　　下午和野猪坐车去市内买面具，野猪还骂我：你再哭丧个脸，就离我远点，我看着烦。到了市内，下车后，我让野猪自己去买，我想去烟疤女的店里坐一会的。野猪也没难为我，他知道我心情不好。说他买完，就去店里找我玩。我一个人去了烟疤女的店里，看见烟疤女在卖货。

　　我喊了一声晨晨，烟疤女转过头看见是我，露出一副超级高兴的表情。我看见烟疤女的同时，心情也一下子变好了很多。要是周围没人的话，我感觉我会上前抱住她。我能感觉到，我俩都深深的喜欢上了对方。


第四百九十章 自习室的恶作剧

　　晨晨示意让我进到店里先坐一会，她继续卖她的衣服。晨晨的气色比前阵子好了很多，似乎已经恢复以前的样子了。晨晨忙完了这一波顾客后，才过来招呼我：你怎么来了？又出事了啊？我笑笑说：是啊，又出事了，染发妹跟人家跑了。晨晨笑着拍了我头一下，问我：真的假的？活该，那个小姑娘要是跟了你，那才倒霉呢。

　　我就怎么了我？我问晨晨，我比其他人差到哪了？晨晨看看我说：你挺好的，但是人家小姑娘长的那么漂亮，你就放人家一马吧。晨晨说完后，蹲了下来把脸凑近，摸了摸我的胡子说：看来这次挺伤心的啊，胡子都没剃。我说：是啊，我为她出生入死，帮她去报仇，最后她却跟个开大奔的跑了。你说我能受的了吗，我这好像是第一次和别人抢同一个女人最后输掉的。

　　烟疤女呸了我一下，说我：你恶心不恶心啊，还输掉了。不过那个染发妹我看她也不是善茬，心眼比你多。再说了，怎么还能跟个开大奔跑了？你学校学生挺有钱的啊！我说：关键问题是那个开大奔的，其实就是个修车的，大奔还不是他的。晨晨笑了笑，没在说什么，店里又来了顾客，她又去忙了。

　　晨晨在忙的时候，抽空问我：那今天是来让我帮你找人抢对象的？我说：怎么可能，我想你了，就来看看你。晨晨哼了哼说：失恋才想我啊，我看出来了，你每次都是有事才来找我。你自己一个人来的？我说：没，和野猪一起，他去大菜市买面具了，学校平安夜要弄个化装舞会。你平安夜干嘛？要不来我们学校啊，和我们一起玩。

　　晨晨说：我不去，你们学校太破了，再说我那天有事。我问：什么事？晨晨告诉我：嘴贱男找我出去。我当时那心一下子又沉了下去，问晨晨：你俩和好了？晨晨：没啊，一大堆朋友一起出去。我当时犹豫了一下，不过还是谨慎的问了一句：那人也会去吗？晨晨都没犹豫的说：应该去吧。我问她：那你打算怎么办？晨晨顿了一下，看看我就没说话，继续招呼顾客。

　　今天晨晨的店里格外忙，估计是快圣诞节了，买衣服的年轻人很多。大部分都是混混或者大学生模样的，有的人挑来挑去的还不买，我俩也没什么时间说话。过了一会野猪买完东西也来到了店里，野猪手里拿着一个盒子，一看就是打过包装的。我靠，这小子真贱，竟然送烟疤女圣诞礼物。果不其然，野猪就把盒子递给了晨晨，说：圣诞礼物，你肯定喜欢。

　　烟疤女说了声谢谢就收了过去，我骂野猪：重色轻友啊，我的呢？野猪骂了句：靠，你以为我像你个缺德玩意啊。说完从袋子里拿出个帽子扔给了我，我靠我当时真的没想到野猪这小子还给我买了圣诞礼物。虽然只是一个毛线帽子，不过我超级感动的。我问野猪：多少钱？野猪比划一个二十的手势，我点点头说挺好的。

　　野猪把买的面具也拿了出来，我靠，我没带上去就感觉有点吓人。我真是服了野猪，化装舞会，不是吓人舞会，带这玩意不得吓死几个啊。野猪把一个白色面具戴上去后，我一看还真几把吓人。晨晨在远处看见了，让野猪赶紧拿下来，别把顾客给吓跑了。野猪把面具拿下来后，贱贱对我说：你说这要是回咱学校，半夜出来吓人，不得老爽了。

　　我就能猜到野猪会这么说，估计他回学校可能会搞恶作剧。在烟疤女店里坐了很久，烟疤女一直在忙，500斤今天也没在店里，要不我也不能这么静。我和野猪只能跟晨晨道别，晚上还得回寝室去。临走的时候，我趁野猪没注意，当着几个顾客大胆的亲了晨晨的脸一下，晨晨也没有躲，只是朝我笑笑，说不送我俩了。

　　我和野猪出了晨晨的店之后，野猪还彪呼呼的说：我感觉你俩不对劲。我问：怎么不对劲了？野猪说：你俩眼神不对，有奸情。你要是被我抓到和晨晨有什么私下小动作，我就把你鸡脖子扭断。见了烟疤女之后，我的心情果然好了超级多，回去的路上一直和野猪开玩笑。我很庆幸，在我最难受的时候，身边还有野猪这样一个朋友。虽然他不怎么安慰人，而且有时还落井下石，但是的确能让人缓解情绪。

　　由于我俩回学校的时间有点早，野猪决定拿着面具去吓吓人。我和野猪下车后吃完饭，就去了教学楼，准备吓吓上晚自习的学生。天气很冷，上教学楼来自习的学生也不多。我和野猪从一楼一直转到4楼，4楼的人很少，基本上一个教室里面只有那么几个人。有的教室还是关着灯，关灯的教室不代表没有人，而是有情侣在里面没干好事。就这么说吧，我感觉在我们当时，我们学校有5分之一的情侣都在教室里干过那事。

　　我和野猪走到一个关灯的小教室门口，野猪站在门窗那使劲的往里面望。然后回过头朝我贱笑的说：你猜我看见谁了？我猜了一下说：杨行和大嘴？野猪说：不是，是信息系的小光。我哦了一声，表示忘记是谁了，可能以前见过，但是记不起来了。野猪说：你听！我就把耳朵贴在门上，听见里面有桌椅的颤动声，还有一点点的女生哼叫声。

　　里面的小光和他对象正在干事呢，野猪说：带上面具，咱俩冲进去下阳痿他。我笑着说：别彪了，你这么搞，把人家搞急眼了，算了吧。野猪说：我就要把他吓阳痿了，这小子我每次去信息系，他就跟我装逼，今天整的就是他。野猪说话的时候，已经把面具带上了，我也把我的面具带上了。说实话，那个吓人面具绝对是超级吓人的，我真担心出事。

　　野猪扭了一下门，发现门锁能扭动，但是推不开，好像是门缝下面被人塞纸给堵上了。这种堵门的方式，在我们学校很常见，大家也可以学习下，以方便在教室里面XXOO用。野猪把我往旁边推了一下，然后咣的一脚，把门给踹开了。野猪一下子蹦了进去，我同时冲了进去。进去后，借着窗户外面的月光，能看到小光对象光着屁股躺在课桌上，小光瞪着大眼睛看着我们。

　　小光嗷的一声叫，喊了一嗓子，看来给吓坏了。她对象连忙从桌子坐了起来，顺便回头看了我和野猪一眼，只见她对象一声超级凄惨的喊叫，然后蹲在了地上。我这时已经打算要撤了，野猪竟然说了句：姿势不对，重新操。我拉着野猪就往门外跑，野猪临出门的时候又说了一句：屁股真白。我和野猪一路飞奔到楼梯口，趁没人赶紧把面具拿了下来，然后跑到三楼一个教室里面去缓口气的。

　　这算是我上大学来干的最缺德一件事了，不过我却很兴奋，野猪也是一样。野猪精神头十足的说：太爽了，我以后要天天晚上来吓人。我骂野猪：爽个屁啊，人家在教室里干事才爽呢，咱俩这叫彪，太贱了。野猪贱贱的说：我操不到B，他们也别想操好了。说完还嘿嘿的笑，一点不像20多岁的大学生，就像个初中小流氓。

　　过了能有10分钟左右的时间，我和野猪又出来了，继续去恶作剧。再次来到4楼，发现刚刚小光的那个教室里面的灯打开了，而且人也都不在了。野猪看了几个教室，终于又发现了一对目标。这是个大教室，不过里面只有一对情侣在里面坐着。俩人坐在靠墙教室中间的位置，所以路过的人不仔细看还以为教室是空的。

　　这个时间段，都是大家自习完要回寝室的时间，所以根本不会有人推门进来自习。野猪和我在门外听了听，听不到里面有动静。也不知道那俩人在干嘛，反正是可能在自习，说不定是在亲嘴。我和野猪带上面具后，互相打了个手势，野猪瞬间推开门，我和野猪一起冲了进去。进去后，尖叫声就响了起来，这个女的叫声特别大。

　　果不其然，这对情侣也在干事，不过是女生坐在男生身上，表面看来只是坐着而已。其实下面的早已合体，也就是俗称的坐炮，这样的姿势非常隐蔽，一旦有人进来也不会看见任何暴露的部位。那女生就对着我和野猪一直尖叫，那男的都慌了，就坐在原地没有动，也没有叫。我和野猪非常贱的从前门一直跑到后门，然后把后门打开，跑出了教室。当然路过这俩人身边的时候，野猪和我都同时喊了一声：姿势不对，重新操。

　　跑出了教室，心里的那种兴奋感甭提了，这种发贱的行为实在是太刺激了。我和野猪再一次恶作剧得逞，这次我俩也没找教室躲起来，而是一股气跑出了教学楼。现在我的心情特别的爽，不高兴的事情全都抛在了脑后。我问野猪如果是他被人这么恶搞的话，会怎么办？野猪说：要是我，我就揪住一顿暴打，然后问他面具在哪买的，我也要买一个。


第四百九十一章 意外的邀约

　　和野猪俩人回了寝室，野猪把面具放了起来。晚上杨行回来的时候，野猪装作很随意的问杨行：你一般晚上和大嘴去哪啊？杨行说：自习室啊或者去网吧，要么去食堂。我骂野猪：你别彪，吓吓外人就行了，你要是把杨行给吓阳痿了，你们平时上课看什么？杨行听完后就好奇我和野猪有什么好玩的玩意，野猪看我都露底了，无奈就把面具拿了出来。杨行叫着说，我靠这么吓人，你真敢买。

　　宫宇看见面具后，就骂野猪是个彪子，宫宇说：化装舞会，你去买个鬼面具干嘛？你是不是彪大乎劲了。大家都对野猪无语了，因为面具实在是太吓人了。野猪说：我愿意，晚上我要带这个面具去厕所吓人。宫宇：你要是带着个面具去吓人，半夜真能吓死一两个。这时胖哥出声了，吓小李吧，先看看能不能吓死，再去吓别人。

　　正好那天小李去网吧上网了，所以我们就决定晚上熄灯后吓一吓小李。寝室的人都知道，到时小李肯定能跟我们翻脸，但是野猪和胖哥这俩人坚决要吓小李。所以晚上熄灯后，宫宇就把小李骗到了厕所。我没去厕所，因为我懒得吓小李，胖哥和野猪就跟着尾随了出去。没过一会就听见走廊里骂了起来，小李果然急眼了。

　　我们寝室的人听到吵骂声也都跑到了走廊，看见宫宇还有其他寝室的人在拉架。小李手里还拿了个拖把在乱挥，好像是想打胖哥，因为野猪一直抱着胖哥往后推。我跑过去时，看见野猪被小李的拖把打了好几下。大家只顾着拉小李，但是却没人夺他手里的拖把。我上前一下给夺了过去，然后一点没客气的说：自己打自己寝室，丢不丢人啊？

　　胖哥朝我喊：黄忠，赶紧把野猪拉开，我今晚必须得教育教育他。我这才仔细看胖哥，发现胖哥额头上有抓痕好像，我猜是被小李弄的。也不知道刚刚是怎么下小李的，反正感觉现在闹的有点大了。整个楼层的人都快出来了，因为最近和大一闹的太僵，大家都有所防备，只要有动静都会出来看看。我们大二也团结一致，下定决心干死大一。

　　结果大家出来后，看见是我们寝室自己窝里斗，那真心超级掉价，丢人。别看我说了小李，还把他手里的拖把夺掉了，但是没用，小李不怕我。最后还是四眼说话才好用，四眼指着小李大声训他：别闹了行不行，你懂不懂事？让野猪难做啊？实在不行，来我寝室住啊？我跟你换寝室！四眼他们经常来我们寝室的人早都看不惯小李了，要不是看在野猪的面，早干小李了。

　　一句话，小李这的人就是欠打，打一次就老实了。四眼这一顿吼还真好用，小李立马没有声了。小李挣开了身边的人就回了寝室，我们大家过去劝了劝胖哥，这事也就这么算了。当晚胖哥和野猪都没有回寝室睡，去了四眼的寝室。后来听野猪说，才知道那晚小李刚刚要脱裤子尿尿时，胖哥和野猪在小李身后拍了小李一下，直接让小李吓的尿裤子了。

　　因为我们厕所没有小便池，都是大便池，所以当时要不是胖哥心慈手软拽了小李一下，小李就得掉进厕所里。胖哥拽小李的时候发出了声音，被小李认了出来，于是就挨了小李一顿狂挠。第二天上课，小李尿裤子的事，大家谁都没有说，也算是给小李留了一点点面子。不过小李却发誓，以后和胖哥还有野猪就是陌生人，就当做从来没有认识过一样。

　　终于熬过了无聊的一周，我这一周就像是半个死人，都不知道时间是怎么过去的。我一直在离开烟疤女之后的伤感中和发现染发妹的奸情悲痛中度过的。周五大家该回家的回家，该出去过平安夜的出去过平安夜，只有我还自己一个人躺在寝室里等着晚上的化装舞会。野猪这小子和B区的朋友一起跟女生出去玩了，说赶在化装舞会开始前回来。

　　和去年的平安夜一样，学校里安静的吓人，连个人影几乎都看不到。下午我睡不着觉，就趴在窗户上看窗外冷清的C区操场。看了一会，没有劲又躺回了床上。寝室里只有我一个人，连小李都和于洋他们一起去市内玩了。大约在三点多左右，我的电话响了。当时我那激动的心情别提了，还有人想着我，我还没有被人遗忘。

　　我去拿手机的时候，心里默默祈祷不要是500斤的电话，千万不要是500斤的电话就行。拿过电话一看，还真不是500斤的电话，是刘百万打来的电话。我接了电话，刘百万问我晚上有没有约会，没有的话，和他出去玩。我当时第一反应就是他和王媛分手了？难道圣诞节的第一个大礼这么好，让我得偿所愿？

　　我立马问刘百万：和你出去？你不和王媛出去过平安夜啊？刘百万说：去啊，不过想和你一起过，那么久没见了，大家一起出来聚聚吧。我当时好心情立马就没有了，还是没有分手，哎~我说：不行啊，晚上我们学校又化装舞会，我答应野猪一起去的。刘百万问我：几点？我说：7-8点吧。刘百万说：那来得及啊，现在才3点。

　　我犹豫了一下，还是答应了，因为我实在是熬不住了在寝室里一个人躺着。刘百万这时却告诉我，让我一会去车站等他就行了，他来接我。我一听这话，接我？难道他开车了？过了半个小时左右，我到了我们学校车站，很远的看见一辆红色的轿车开了过来。虽然很远，但是我确定，这辆车就是刘百万他们开来接我的车子。

　　离近了一看是一辆红色的本田雅阁，车子非常的新，估计是新买的。车子在马路对面挑头，拐到了我的身前。刘百万从后门把脑袋伸了出来，让我赶紧上车。我上车后，才看清车里坐了4个人，刘百万王媛，还有一个以前见过一面的沈阳妹子于昊。至于开车的女生，我以前从来没有见过。这时刘百万指着前面的两个女生给我介绍：这是于昊，不用我多介绍了哈，开车的是王媛她姐，苗苗姐。

　　我一听这介绍，内心一个大无奈，刘百万和王媛感情都好到这种程度了，连亲戚都见面了。其实在我们那个时代，大学谈恋爱有90%一般都是瞒着家里的，所以家里的亲戚一般都不会知道。我很冷淡的说一句：你好。就没再多说话，车子就往市内的方向开了回去。不知道是不是因为我的冷淡，车里这时的气氛非常冷。

　　大家都没有说话，只有刘百万客气的问我今天几点下课，周末回不回家之类的废话。3个女生都没有说话，一直很安静，连王媛都没搭理我。车子快开回市内的时候，王媛才跟我说话，问我晚上还回学校吗？我说：回啊，咱们这是去哪啊现在？王媛说：我姐定了个饭店，咱们先去吃饭，然后再去迪吧玩。

　　我哦了一声，就没再说话，从车内的反光镜里偷偷的看于昊的神情。这个沈阳妹子上次和我闹的很不愉快，也不知道她是不是个记仇的人，但是我感觉今天能把我俩同时约出来，就说明王媛和刘百万还想撮合我俩，这点小伎俩，我一下就看出来了。车子在市中心的一家大饭店门口停了下来，我们几个人都下了车。

　　服务员带着我们进了一个包间，包间里面已经坐了俩男一女3个人。一个是王媛她姐的对象，另外俩人是王媛她姐的朋友，也是一对情侣。加上我们5个人，正好是8个人一桌，一下子就有了聚餐的气氛。大家互相介绍打招呼完事后，才坐了下来。和预想的一样，刘百万让我和于昊坐在一起，我也没墨迹就爽快的坐在了于昊身边。

　　服务员上菜的时候，我悄悄的小声说于昊：你们沈阳饭店能吃到这么好的菜吗？于昊小声骂我：滚犊子，大连个破渔村，饭店做菜死难吃。我骂回去：臭彪子，比沈阳农村做菜好吃。我和于昊就互相斗起了嘴，当然是半开玩笑的那种，大家都没有认真。于昊她这次似乎也习惯了我的地域优越感，并没有和我翻脸。


第四百九十二章 化装舞会

　　和四个陌生人一起吃饭，稍微有点怯场今天的我。王媛姐夫一直和我们大家聊天，我则只跟身边的于昊开玩笑。我俩说着说着，于昊的声音稍微有一点大了，我恐吓她说：你小点声，这里就我脾气好，你是不是想让我们7个大连人在饭桌上把你打一顿。于昊这时跟身边的王媛说：我换个位置坐吧，我坐他旁边怕一会吃不下去饭，他这人太恶心了。

　　王媛在饭桌上当着所有人的面问我：你俩到底怎么回事啊，怎么一见面就吵架，不过你俩挺般配的。我可告诉你黄忠，于昊在我们学校可是人家人爱，大一学弟我就知道有3-4个在追她的。我呵呵一笑，说：那大二的？王媛摆出一副坏坏的表情说：大二的数不清了。我一听就是假话，不过我好喜欢王媛用这种语气跟我说话。

　　饭菜上齐了，大家开吃了起来。互相敬敬酒，聊着一些我不感兴趣的话题。王媛她姐夫说话的口气很大，她姐都开车，他肯定也是非常有钱。聊着聊着，就说他的朋友也是从我们学校毕业的，就说我们学校超级破。我就顺着他的语气说：是啊，挺破的，厕所都没人冲，天天早上去上厕所都拉满了，尿尿都能把粑粑溅到脚上。

　　我这一下把他们瞬间都说恶心了，刘百万为了缓和气氛就笑着打圆场说：都一样，都一样，我们学校厕所也是这样。王媛姐夫瞅了我一眼，也没在说这个话题。而是换了个话题，跟他朋友说现在学生都怎么样怎么样。刘百万插话：姐夫，你上学时是什么样子？这姐夫叫的倒是挺顺口，但是话却问的有点不爽，刘百万也听不下去了。

　　他姐夫说：我上学时，也和你们一样天天瞎混，抽烟喝酒。现在想想都彪死了，有什么用？出了社会还不得像个孙子一样给人打工，去找工作。话虽然是如此，但是我真的不太爱听王媛她姐夫的话，我插嘴说：哥，你的意思是不是以前在学校天天挨打的，以后出社会都会出息？再说了，你那抽烟喝酒真不叫瞎混，现在哪个大学生不会抽烟喝酒？那也不叫混啊。

　　身旁的于昊在桌子下面用手捅了我一下，意思是让我打住，别说了。王媛她姐夫看我这么说，就顶了回来：小兄弟我跟你说的是个道理，你听不听那是你的事。我以前大学同学，就像你这样的天天混，后来毕业了就一直在家坐着呢，没事就求我给他介绍工作，他都后悔死了现在。说着就转头跟王媛她姐说：就是那个李XX，前两天还给我打电话了，你忘了上次还一起吃饭。

　　王媛她姐哦了一声，摆出一副想起来的模样，意思是让我相信他说的都是真的。我他妈的都服了王媛她姐夫了，感觉根本就不是一路的人，我俩属于互相看不上的那种。我本来还想说些什么，但是身边的于昊一直用手拼命的捅我，我也就忍了下来再没说话。可想而知我这顿饭吃的也不太高兴，好不容易熬到吃饭完，大家出了饭店准备去下一个活动场所的时候，我就打招呼告退，说自己得回学校了。

　　王媛她姐相当客气的一直要开车送我回去，我说真的没有必要。推辞了一阵子，我也不想墨迹了，转身就走了，后面的人喊我我也没回应。平安夜晚上一个人又坐着公交车往学校赶回去，坐到一半时，手机来了短信，是于昊的短信。于昊问我今晚是不是生气了，我回她没有。于昊：怎么每次见你，你好像就没高兴的时候，你这人给别人一种太颓废的感觉。

　　我回：是吗？于昊：和你在一起就感觉很压抑，幸亏你走了，要不我们玩也玩不好。我没有回她，过了一会于昊又发来短信：又生气了？我回了个：没。于昊继续和我聊着短信，我都是不冷不淡的回她。下车后，在我往寝室走的路上，野猪来电话了。野猪在电话里大喊大叫问我去哪了，要是10分钟不出现在他的面前，就要追杀我到天涯海角。

　　我看了下时间化装舞会已经开始了，我说野猪怎么能这么着急。我跑回寝室，野猪已经快等不急了。我俩换了件衣服，没有穿大衣拿着面具直奔C区食堂。野猪当时是非常兴奋，一直问我：等会你说咱俩要是带上这个面具，会是什么样的情形？我笑笑说：估计得被打出去。不得不说，还没到食堂，只是看见野猪我的心情就变好了。

　　我和野猪来到食堂门口，里面的音乐声已经传了出来，什么化妆舞会，里面就是个迪吧。进去食堂后，我就笑了出来，无奈的笑，因为里面没有一个人戴面具，大家全都是平常打扮，在里面乱蹦。野猪大声骂了一句：操！估计野猪此时特别失望，我在一旁还煽风点火的说：就这瞎鸡巴蹦，你让我留校，陪你来彪啊，什么化装舞会，我都服你了。

　　既然来了，我们也不能就这么走了，我和野猪就站在外围看着别人蹦。平时没见过我们学校的学生有多疯狂，今天可算是见识到了，大家都超级忘我的跟着音乐节奏狂蹦。我和野猪看了能有5分钟，野猪问我：要不一起玩吧。我说：玩个P，和谁玩啊，咱俩对着蹦啊？野猪恐吓我说：你跳不跳？不跳，我就扭断你的胳膊。说着就过来扭我的胳膊，我无奈只能躲进了人群中。

　　野猪过来使劲一推我，我又人群中退了几步，没两下，我和野猪就进到了人群最中心。好吧，受了周围同学的影响，加上野猪这个彪子，我无奈的就跟着大家一起疯了起来。跳了能有20多分钟，音乐停了下来，我累的满身大汗，不过心情爽了很多。什么王媛，什么晨晨，什么上丹，全都从我脑子里滚蛋了。

　　这时有个主持人，拿着话筒喊话：等会大家一起玩个小游戏，请勿要惊慌。就在这时，突然食堂里的灯光全都暗了下来，瞬间四周一片漆黑。这个主持人似乎和野猪一样的贱，还在笑着说：大家抱紧了身边对象，现在是亲吻时间，1分钟后开灯，赶紧找身边的人亲吧。虽然这是老游戏了，但是我还是第一次经历这种场面。

　　说实话，当时真的是伸手不见5指，什么也看不见。我突然被一直手碰到了脸，我大叫一声：滚，我是男的。就听见旁边全是笑声，那个碰我脸的男生说：操，哪鸡巴有女的给我亲啊。这1分钟时间里，我啥也没干，我就听周围全是笑声，和尖叫声，估计对象俩一起来的都在亲自己对象呢。其实单身的很多，但是大多数都是一群同学一起来玩的，哪有像我和野猪这样只有两个男人来凑热闹的。

　　1分钟过后，灯光一亮，我就听见一顿狂躁的尖叫声。这个尖叫声很明显比刚刚的要凄惨很多，哇哇的叫。我当时都被尖叫声吓到了，估计所有人都快被吓到了。我转过身一看，无奈的骂了句：靠，又犯贱病了。此时就看见野猪带着那超级恐怖的面具在抓着一个女生肩膀，那个女生几乎快要被吓吐血了。那女生旁边的女同学，叫的声音也是超级响。

　　我刚刚想去拉开野猪，竟然有动作比我还快的人。只见一个男生，上前一脚踹开了野猪。这男的1米8多，身材超级壮，竟然一脚就把野猪差点踹倒。虽然我们这里发生了意外，但是音乐又响了起来。野猪挨了一脚后，还没有把面具摘下来。但是大家也看出来了，这只是野猪的一个恶作剧而已。在事态没有发展严重的时候，周围的人全都过来拉架，不让那个壮男继续跟野猪一般见识。

　　我也赶紧挤到野猪身边，嘴里骂野猪：你妈的，你什么时候跑这么远了，没事吧？赶紧把面具摘了吧。野猪没有摘面具，也没说话，我把野猪拉出了人群，来到了食堂门口。我把野猪的面具摘了下来，跟野猪说：别冲动，你没看吗，旁边一圈都认识，不是咱们系的，你别冲动哈。

　　野猪这时才说话：妈的他这一脚把我踹的想拉粑粑了，你等会的，陪我去上趟厕所再说。


第四百九十三章 踢蛋子

　　我笑着野猪：真的假的，就一脚你就被踹出粑粑了？野猪捂着肚子，露出痛苦的表情说：不是，刚刚蹦的时候就不舒服，又被他踹了一脚，所以忍不住了。我和野猪刚下了几阶台阶，野猪就说自己不行了，然后直接跑了上来。我一看就知道野猪要随地大小便了，野猪果然跑到食堂侧面的地方，裤子一脱就开始拉粑粑了。

　　野猪说：你去帮弄点手纸回来，我马上就拉完了，冻腚。我骂了句：冻你活该，等着吧，我去小卖铺买吧，比寝室近。说完，我就跑下了台阶，去C区外面的小卖铺买手纸给野猪擦屁股。等我回来的时候，野猪一个劲的叫：我靠，我再也不随地大小便了，我鸡鸡都冻没了。我把手纸扔给了野猪，野猪赶紧把屁股给擦干净了。

　　野猪提上裤子，回头看了一眼粑粑，然后对着我说：本来还想等会让那小崽子吃热乎的呢，看来只能给他吃冰冻粑粑了。我问野猪：你真的打算现在咱俩进去打人？算了吧，别闹了，过后再收拾他吧，反正我记住长啥样了。大家都在里面玩呢，咱俩去破坏气氛多不好啊，成全校公敌了。

　　野猪想了一下说：要不这样吧，咱俩揪出来打，不在里面打。我哼了一声，无语的说：人家是来找HAPPY的，咱俩倒好是来找仗打的。野猪说：我愿意，我今晚必须得让他吃粑粑。我说：平安夜就必须得不平安呗。野猪活动他的身体说：嗯，就得不平安。我说：好吧，我进去揪人，你在外面等我。说完，我就回到了食堂里，里面的音乐已经劲爆，灯光也昏暗。

　　我俩刚刚是从人群中间出来的，现在再要挤进去，稍微有点难度。我左右挪动，好不容易挤到人群中，找了一会，才看见刚刚打野猪的那壮男。我拍了拍他，他回头问我干嘛，我往食堂门口的方向指了指，大声喊：出去啊，外面有人找你。那壮男也知道我和野猪是一伙的，然后突然推了我一下，说：在外面等老子吧，老子玩够了就会出去的。

　　我靠你妈逼，我最讨厌自称老子的装逼贩子，他太狂了。关键是他这一下给我推的，后退好几步，下手挺狠的。我好久没有使用扫荡腿了，寻思了一下，还是算了吧，别伤口裂开了。我忍了下来，又上前用激将法说：你是不是不敢出去啊？那壮男又使劲的推了我一下，吼着我：滚蛋，赶紧去外面等老子，别废话。

　　我当时怒气值已经要封顶了，我决定再说一次，这次他要是敢动手推我，我就是伤口裂开也要使用扫荡腿了。我这次刚刚走近他，壮男也有所准备了，我刚刚要说话，他一拳就打了上来。好在我是做着要使用扫荡腿的心里准备过来的，他挥拳的同时，我一个剪刀式扫荡腿就铲了出去，壮男哪里会料到在他面前的瘦弱颓废男人，不是普通人，而是一个身经百战的单挑王。

　　壮男一个身体重心不稳，就被我给铲倒了，我稍微感到一丝的伤口不适，所以我也没敢接大刨根。或许伤口根本没事，只是我的心里错觉感应。我第一时间站了起来后，指着壮男说：你就这两下子，还老子，你真有脸，算了，你别出来了，废物一个。说完我就往人群外面走。壮男从地上爬起来后，就不让了，立马就跟着我一起冲出了人群，要上来打我。

　　我一看壮男追了出来，我也加快脚步往外面跑。我一跑出食堂，就对着准备好的野猪说：追来了。我刚说完，那壮男就从食堂里面跑了出来，我吓了一大跳，这小子真他妈的猛啊。就在这千钧一发的时候，野猪大叫一声：你大爷的，一下子扑了上去。壮男停了下来，转头对付野猪，俩人瞬间就缠斗在了一起。

　　野猪还想一下子把壮男扑倒，没想到壮男身体太好，野猪的蛮力第一次失算了。壮男往后退了几步，稳住了身体，勉强没有倒下。野猪趁机近身一手抱着壮男，一手用拳头猛捣壮男头部。壮男吃了几拳，有点受不住了，野猪的铁拳毕竟爆发力太猛了。野猪第二次使用蛮近想再次放倒壮男，结果又失败了，壮男和野猪扭在一起就是不倒地。

　　我在一旁问了句野猪：用不用我帮忙？野猪说：帮我踢他蛋子。我还以为野猪要说：单挑弄死壮男，这样多有面子而且还霸气。结果野猪还是老样子，又贱又不要脸的说踢蛋子。好吧，我就听野猪的话，跑到壮男身后的位置，朝着壮男劈开的两腿之间一脚踢了上去。我大叫一声：踢爆你个大蛋子。

　　我这一脚势大力沉，就像是罗伯特卡洛斯的大力远射一样猛。当然壮男的蛋子可不是足球，所以壮男哦的一声闷叫，立马失去了战斗力。野猪也趁机把壮男给放倒了，野猪把壮男摁在地上就是一顿乱拳暴打。这时从食堂里面跑出了好几个人，说奇怪不奇怪，他们这些人我都没见过，估计是别的系大一新生，要不起码我也能眼熟一点啊。

　　就算不认识我，起码也应该认得野猪，毕竟是我们系的老大。这几个人，看到壮男被打，立马朝我和野猪奔了过来。我一看情况不好，大叫一声野猪：别打了，闪吧。说完我就往楼梯下面跑，野猪看我一跑，有点愣住了，然后骂我：你跑个几把啊，怕什么。不过野猪也跟着我一起跑了下来，那几个人把壮男扶了起来，并没有追下来。

　　野猪在我身后大骂：你个废物，咱俩打不过他们吗？你跑什么？我看没有人追我俩，我也不跑了，我回骂野猪：操你嘴，你不知道我现在是战斗力只有5的渣吗，我这不是肚子上挨了一刀吗，现在不敢太大幅度动手。野猪继续念叨我：靠，我还没让他吃粑粑呢，明天就好臭了。我说：臭个屁，你以为是饭啊，一天不吃就臭了，那玩意不带臭的。野猪笑着说：咱俩都彪了，粑粑本身就是臭的。

　　我和野猪有说有笑的往寝室走，心里别提多爽快了，刚刚虽然打的不是很爽，但是和野猪配合的很完美。尤其我的那脚抽射，现在回味都感觉很棒。回到寝室，我还跟野猪比划着说：我刚刚踢蛋子的那脚，姿势帅不帅，像不像贝克汉姆踢任意球的姿势。野猪笑着说：像个粑粑贝克汉姆，我看像郝海东，弓弓个腰伸着脖子，像个小鸡似的。

　　说笑完后，我问野猪：你认识今晚那几个小子吗？我怎么从来没见过。野猪说：我也没见过，不是工商系就是法律系大一的，其他系的我基本都见过或者都认识我，要么就是艺术分院5年制的。我说：不像是5年制的，看样子年纪都和咱差不多大啊。现在这个时候，还不到9点，寝室他们都在外面玩，只有我和野猪俩人回来了。

　　过了能有半个小时，小李和于洋回来了。今晚就我们4个人在寝室里住了，胖哥估计是去大外找他的胖红开房了，宫宇和学生会的人出去HAPPY，也不回来住了。周五晚上寝室不熄灯，通宵电，所以我们四个人就在寝室里打起扑克。小李说再也不搭理野猪，所以打扑克也不和野猪说话，所以不管野猪怎么叫唤，小李就是一声不出的默默玩扑克。

　　大约玩到快11点的时候，我们听到走廊外面有动静。我还以为是我们系大二的人出去过完平安夜回来了，因为动静很大。于洋问野猪用不用出去看看，野猪说：不用，估计是喝大了，咱们玩咱的，我出去的话，有什么事，我还得管，扑克都不用玩了。野猪说完后，还让于洋把门给锁上，省得等会有喝醉的人来找野猪唠嗑。

　　门锁上能有不到5分钟的时候，有人踹门，什么情况？敢踹我们寝室门，我们系大二就是在喝醉酒的情况下，敢踹门的也只有四眼和老虎，其他人连开玩笑都不敢踹我们寝室门。于洋跑到门边，把门窗上的报纸掀开后，往门外一看，然后回头告诉我们：不认识，不是咱们系的人。

　　门外踹门的人大喊：把门开开，快点，找人！我留了个心眼，让于洋别开门，我跑到门边掀开一点报纸缝，往外看去。好吗，不是别人，正是我和野猪今晚遇到的壮男和他的同学。


第四百九十四章 致命一击

　　我赶紧把报纸放下，没让门外的人看见我。我小声的问旁边的于洋：你见过他们几个吗？于洋摇头说：没见过，是咱们学校的吗？于洋这一句话提醒了我们，我怎么就没想到，他们可能不是我们学校的人。野猪这时点头示意问我：谁啊？我说：是晚上在食堂化装舞会上的那几个小子。野猪扑克一摔，大叫一声：妈的，开门，干死他们，还送上门了。

　　我说：开个鸡巴啊，他们不知道咱俩在里面。我和野猪对话的时候，外面还在踹门，让我们开门。就像我说的，壮男他们并不知道我和野猪在里面，所以踹门并不是很凶。野猪来到门口，也把报纸掀开了一点，往外面望去。野猪看了一眼说：抄家伙，干！野猪估计是衡量完我们双方的战斗力了，所以才这么说。

　　小李完全就是个废人，于洋也属于形势不好就放弃抵抗的那种类型。而我现在战斗力只有5，说实话，一旦打起来还得全指望野猪一个人了。我刚刚看了一下外面，就不到10个人。虽然现在系里没几个人，但是把人喊过来帮忙，还是比较轻松搞定他们的。不过野猪目前的架势，是不准备喊人了，要直接开门打。

　　这时外面的人已经有点急了，踹门声更大了，让我们开门，因为我们屋里的灯是开着的，所以知道屋里有人。野猪把他柜子里的砍刀拿了出来，然后很贱的把面具给带上了。野猪问我们三个：怎么样，帅不帅？说着还摆了个POSS，我骂道：帅个屁，你再帅，人家等会干你的时候也不会手下留情。

　　野猪这时大叫一声：儿子们别急，你老子我来给你们开门了。野猪说着就要开门，我赶紧跑回自己的床边，从大长桌里的座位里抽出一个空心钢管。钢管是最近才弄到手的，在我们学校上学，武器随时都得更新。我把钢管拿在手里后，心里也安稳一点，然后把我的面具也给带在了脸上。虽然戴着面具不怎么方便，但是为了配合野猪，我就将就一下吧。

　　小李此时退到了窗边，那天要和胖哥拼命的精神头早都消失的无影无踪了，就是个窝里横的废物。于洋手里也拿了个棒子，在野猪后面站着，大家全都做好了准备。野猪看我们都做好了准备，就把寝室门给打开了。开门后的一瞬间，野猪戴着面具啊的一声吼叫，把门外的人吓的都倒退几步。野猪二话没说，举着砍刀就朝人砍。

　　壮男他们哪里会料到，我们寝室里会有砍刀。一个个吓的转身就跑，我和于洋也跟着冲了出去。野猪这个疯子，今天不知道是怎么了，砍刀全往头上砍。这一下要是尺度没掌握好，砍在脸上的话，不仅那人废了，野猪也得废。跑的最慢的一个人，被野猪一刀砍在了头山。那人惨叫一声，一头栽倒在了地上。

　　当时我有点吓到了，不仅是我，所有人都吓到了。大家听到一声惨叫后，都停了下来。野猪没有管被砍倒的学生，而是又抓到一个小子，又是一砍刀砍在了头上。幸亏这个人有反应，往后躲了一下，索性伤的没有刚刚那人重。野猪砍完第二个人，才停手，指着他们骂：还玩吗？还玩不玩了？一个个想死啊。

　　野猪把面具摘了下来，露出他本来的面目。壮男他们已经被野猪一个人彻底镇住了，那壮男连个屁都没敢放。我赶忙也把面具摘了下来，然后拉着野猪往寝室走。我劝野猪：行了，行了，回寝室去。于洋也过来和我一起拽野猪回去，野猪的嘴一直骂骂咧咧的，不过还是跟着我们回了寝室。

　　这场仗为什么打的这么古怪，因为被野猪第一个砍倒的家伙，躺在地上一动没动，头上全是血。现在双方都希望赶紧别打了，把人送医院才是真的，所以都不约而同的停战了。我们三个往寝室走的时候，壮男他们赶紧把那个重伤学生扶了起来，有人说：报警吧，比救护车快。还有人说：还是先打120吧。

　　我们三个回到寝室，这时野猪才恢复正常样子，偷偷的问我和于洋：那小子有没有事，我操，我怎么看他动都不动，不能是死了吧。我骂野猪；你彪吗？你看看你这大砍刀，砍你头上能没事，再说他估计是倒地时撞到头了，就算砍不死，也摔死。走廊里还有动静，我们几个都没有出去看。

　　这时有人敲门，门是开的，敲门的是我们系的同学。他是来打听刚刚外面发生了什么事，说走廊地上一摊血。野猪说：被我砍的，人走了吗？那人告诉我们人已经走了，野猪出去看了看，说：地上哪有一摊血，就吓我，才多点血啊，死不了。野猪又去其他寝室打听了一下，问问今天来闹事的这群人，我们系有没有人认识他们。结果大家都说不认识，我和野猪也断定壮男他们不是我们学校的学生。

　　本来我们还准备在寝室通宵战扑克的，但是现在一点心情没有了，尤其是野猪，他开始担心了。我埋怨野猪：今晚你要是听我的，把人都叫上的话，至于这样？混战的话，你就是在他头上再来两刀，都没事，到时都不知道是你砍的。就像我所说的，在我们当年，学校里打架，只要人多是混战，打不死人都没什么事。就怕出现今晚这样的情况，动手的只有野猪一个人，野猪想推卸责任都推不掉了。

　　第二天早上，我和野猪分别从学校回了家，我打算周一早晨再回学校。好久没回家了，我妈说我就像在外地念大学一样，连平时和我说不上几句话的老爸都问我最近在学校里的状况。老妈最关心我的还是感情问题，说真的我妈比我还急。我老妈当年一直跟我这样说：在学校里找的对象，比出社会后找的对象靠谱多了。你看看现在小姑娘多完蛋啊，像咱家这条件，有几个能看上你的？

　　我当时安抚我老妈：你放心吧，你儿子还不至于找不到对象，好的找不到，普普通通的随便揪一个，都能跟你儿我结婚。我妈说了一句：不管你找什么样的，但是不准找外地的。你看看你大姑家，你哥找了个外地的媳妇，三天两头外地亲戚就去你大姑家，要是我可受不了。你大姑现在都后悔死了，但是有什么办法？还能让离婚吗？……

　　回到家，我就猜到老妈会给我上课，又念叨我。吃饭的时候念叨我，我在屋里玩电脑的时候也念叨我。在家待了一天，晚上野猪打来了电话，野猪说导员给他打电话了，昨晚的事真的闹大了。被砍的小子家里报警了，事情已经闹到学校了，野猪明天就得回去，还得跟导员一起去警局做笔录。不过野猪让我放心，这事尽量不把我带上，他自己一个人全抗下来。

　　接了野猪的电话，我挺心凉的，我还真怕出事。一旦进去，或者是被学校开除，那我可就完蛋了。我问野猪，怎么找到他的，怎么知道是他砍的人。野猪哼了一声说：咱寝室那几个外地人，真不行。他们一口咬定，我不是咱们寝室的人，我躲一阵的话，估计这事就过去了，哎……说这么多也没用，我打电话问宫宇了，宫宇告诉我是小李把我出去的。

　　聊完电话，我心里非常忐忑，到时野猪要是赔钱的话，我打定主意了，帮他赔一点的。听野猪刚刚的介绍，那被砍小子头上缝了20多针，现在还在医院半昏迷呢，不过也可能是假，有讹野猪的可能性。临睡觉，我给晨晨打了个电话，因为过了12点圣诞节就已经过了。晨晨接了电话，我问她这两天玩的怎么样？

　　晨晨说她玩的还行，我问她和嘴贱男复合没有，晨晨说：没有，还是像以前那么扯着。我小心翼翼的问晨晨：见到蹴手男了吧？你俩说话了吗？晨晨顿了一下，说：等我点根烟的，再跟你说。在电话里听见了晨晨点烟的声音，然后听见晨晨叹口气说：说话了，他装作什么事都没发生一样。我骂了一句：畜生，纯牌畜生。

　　晨晨告诉我：你知道他跟我说话的时候，我都想把他舌头切下来吗？我安慰晨晨：哎~你别冲动，不值得，就算动手，也不用你，哪天我把他找出来，帮你解解恨吧。晨晨没说话，应该是对着电话抽烟，在想事情。彼此无声了能有1分钟，晨晨说：我问你一个问题，你说以后，我哪天想不开了，去把他杀了怎么办？

　　我赶紧说：打住，千万打住，你不是想开了吗？晨晨说：我本来都想开了，但是这两天见到他后，我就想不开了。我着急的说：那就以后别见了，再也不见了。晨晨突然说：我想你了，黄忠。我当听到这句我想你了，我当时心瞬间就暖了，我感觉我的眼眶都热了。我一时间没有说话，晨晨接着说：每天晚上，我躺在床上都会想你，你会想我吗？


第四百九十五章 为了晨晨 上

　　晨晨问完我，我想都没想的说：我必须也想你啊，你什么感觉，我就是什么感觉，绝对只能比你强烈。晨晨说：但是我也想嘴贱男了，那怎么办？我刚刚被晨晨感动的心，突然一下子沉了下来。我劝晨晨：那你就和他和好吧，既然想他，那就和好呗。晨晨说：不行，我一看到他就想哭，每次见到他我心里面别提多难受了，天天装作没事一样，真的太累了。况且他身边还有某人一直在，哎……。

　　我问晨晨：那你想我是什么感觉？为什么想我？晨晨突然有了点精神头，口气也没有刚刚那么柔和了，告诉我：为什么想你啊，因为我有什么话都能跟你说，因为你朋友不多，因为你有时不怎么精还带点彪劲。晨晨说着说着，自己都笑了起来。虽然她是在说我的缺点，在调侃我，但是我听的却是那么的甜蜜。

　　我喜欢这样聊电话，要不一天天两个人天天对着电话诉苦，说自己有多惨，那真的太虐心了。我反过来逗晨晨：你不是喜欢我的下面吧？晨晨哼了一声：滚蛋，姐我什么样的没见过，怎么能喜欢你的小鸡子。我切了一声，说：正好可以配上你的小奶子。和晨晨一直聊到很晚，挂了电话后，我心里美美的。但是我却下了决心，我要干了蹴手男这个畜生，要不然我心里实在是咽不下这鼓气。

　　周日上午我跑去网吧上网，好久没上网了，一上QQ一堆加我好友的人，留言也是很多。加我好友的，我都通过，留言我也看，但是基本不回。不是我吹牛逼，在当时，我就是那么拽，老同学老朋友给我留言，不管男的女的，我一概不回。当时我私立高中和普通高中都有同学录，那时基本所有玩同学录的都在163上面玩。

　　我去私立高中的同学录上面一看，我的天啊，上面留言全是说我的。原来大喇叭在同学录里说我在学校见义勇为，被打劫的捅了一刀。留言都是什么班长还是那么的猛啊，班长比以前更男人了，还是咱班班长帅之类的话。我看着留言很暖心，真心感觉私立高中的同学对我感情最深，虽然只在班里待了半个学期，但是大家却对我的印象这么好。

　　看完私立高中，我又去普通高中的同学录上面看。很多条留言，我闲着无聊就慢慢看。看了一阵子，终于有一条是提到我的了。有一个女同学，我看见她的名字，却记住不她的样子。这个女同学是这么说的：转笔婷你怎么把黄忠抛弃了啊，不过这男生挺帅的，是你们学校的吗？之后都是他们留言聊转笔婷恋情的。虽然我知道转笔婷找对象了，但是看见他们的留言对话后，心里还是很伤心。

　　我为什么翻同学录，其实我主要是看蹴手男的信息。看完我自己的同学录，我就去翻蹴手男班的同学录。他们理科班，全是男生，所以留言很少。不过我还是在他们班的同学录上找到了蹴手男的电话号码和大学信息。正事办完后，我就打开冒险岛，开始玩起冒险岛。好久没玩了，这一上游戏，我傻眼了。

　　冒险岛变样了，变得不是游戏，而是有外挂了。我原以为只有传奇这种游戏才有外挂，但是没想到冒险岛也有了外挂。那时的外挂有无敌，飞天，吸怪，全屏捡取。我研究了半天，也下了一个外挂，就从此玩起了带有外挂的冒险岛。从那天起，我把我的QQ也改了名字，叫做“霸王剑”。玩了一天的冒险岛，出了网吧之后，都已经是晚上了。

　　回家的路上给野猪打了个电话，问野猪事情处理的怎么样了，一天也没我来个消息。野猪接了电话后，就说自己载了，被对方赖上了。野猪上午和导员书记一起去了警局做笔录，下午去了医院看望伤员。到了医院，对面的家长就疯了，要见野猪的父母。无奈之下，野猪就把他妈他爸都给叫去了医院。在学校，警局，还有野猪，伤员的4方商量协商之后，最终决定私了解决这件事。

　　医药费全拿之外，野猪他妈还得天天去医院送饭给伤员，早中晚每顿饭都得去送，说是不习惯吃外面的饭。其实这就是在整野猪，但是没办法，私了就必须得这样。野猪跟我诉苦说：我妈，骂我骂的嗓子都哑了，我爸一天没跟我说话。我安慰野猪别太上火了，以后找机会再报复就完事了。野猪叫着说：报复是必须的肯定的，但是小李绝对不能轻饶。

　　我问野猪：都是一个寝室的，你打算怎么办？闹的太僵了，没意思啊。野猪说：我得找外寝室的干他，我和小李打，他肯定跟我拼命，说不定我还不是他对手呢。野猪这句话是在开玩笑，不过也是在讽刺小李这个窝里横的家伙。聊到后来，野猪说他现在就想打人，心里特别烦躁。我当时脑子灵机一动，跟野猪说：我现在也想打一个人，我说真的，你还敢动手打人吗？

　　野猪在电话里叫：怎么不敢？谁啊？我认不认识？我说：不认识，是晨晨对象的铁哥们，我认识，以前和我一个学校的。野猪说：不认识更好了，怎么个打法，你说吧。我想了想说：打爆他的眼，打烂他的鸡巴。野猪兴奋的说：没问题，这都是我最擅长的。我警告野猪说：他可不是一般人，练空手道的，以前就比我能打！

　　野猪说我：你是废物，别强调比你能打了，找机会把他骗出来，你在一旁看看我是怎么教育他的。于是我就和野猪说定了，决定明天上午去找蹴手男，下午再一起回学校。晚上到家后，经过我一番思考，我决定给蹴手男打个电话。这次不能让野猪一个人打蹴手男，我必须得亲自出马了，得搞正面，得让蹴手男知道我是个什么样的人，还有他为什么会挨这顿打。

　　蹴手男接了电话后，问我是谁，我报了名字之后，蹴手男倒是很兴奋很热情的跟我套近乎。我假装很在意的聊了几句之后，我问蹴手男明天上午有没有空，有空的话，就去海边见我。蹴手男一口答应了下来，说明天肯定到。但是蹴手男却问我为什么要去海见面，我撒了个谎说：因为马上要过元旦了，我想提前去海边看2004年最后的日出，顺便见见你。

　　虽然这个理由非常的彪，但是蹴手男也没多怀疑。约定完事后，蹴手男还继续跟我聊天，说他知道嘴贱男经常带人去我们学校帮我。表面上蹴手男很热情，但是实际上，他也在暗暗的讽刺我。电话打完后，我立马给野猪打电话，告诉他明早去海边看日出，顺便打人。野猪骂我真会挑个地点和时间，不过还是答应我，他肯定不能迟到。

　　周一早上。天还没亮，我就从家走了。临走时，老妈还念叨我，让我别打架在学校里，赶紧找个对象。打车去了野猪家，直接敲门，我知道野猪肯定在熟睡，果然让我猜中了。野猪半睡半醒昏昏迷迷的被我带到了出租车上，继续向室内的海边出发。到了海边，天已经开始要朦朦亮了。

　　一下出租车，被海风一吹，野猪和我都精神了很多。我给蹴手男打电话，好吗，这家伙也没起床。蹴手男还在电话里说：起不来了，昨晚睡晚了，今早我就不去了，你自己看日出吧，等会看完日出，再给我打电话，我请你吃中午饭。妈的，想都不用想，他昨天就打算好了，什么答应陪我看日出，就是在应付我，然后用请吃饭补偿我。

　　无奈之下，我和野猪两个人在海边吹着大冷风，在2004年最后一次看日出。野猪由于没怎么睡醒，冻的大鼻涕直往下流。太阳升起来的时候，野猪骂我：你说你是不是脑子有点彪病啊，两个大老爷们大清早那么老远跑来看日出，是不是闲大了。太阳出来后，我和野猪就打车回了野猪家，俩人在野猪家睡到中午才起床。

　　这次我又给蹴手男打电话，蹴手男早都起来了。蹴手男还在电话里一个劲的道歉，说早上不好意思爽约了，等会要带我好好玩玩的。这次我和蹴手男又约在了海边，蹴手男纳闷的问我：还去海边干嘛啊？我这次的借口更离谱，我告诉蹴手男：咱俩好久不见了，去海边见面，显得浪漫，有回忆感，更有兄弟情义。蹴手男答应了我，但是心里肯定在想我是不是有点彪病。

　　为什么我一定要约蹴手男去海边，因为我要和野猪把他扔进海里。这12月末的天气，在海水里冻他个10分钟的，估计就能让他冻个半死的。蹴手男让晨晨受了这么大的痛苦，不狠狠的整他一次，根本不能缓解我心里的恶气。


第四百九十六章 为了晨晨 下

　　我和野猪收拾了一下，我告诉野猪还去海边的时候，野猪就骂我：你妈的，想冻死我啊，能不能换个地方，早上都把我冻透了。我说：不行，就去海边，你冷就多穿点。野猪这时问我为什么要打蹴手男？野猪对我说：你肯定不对劲，你通常都是不整人的，这次要整这么狠的招数，肯定是特别恨他吧，到底为了什么。

　　我不耐烦的说：你去不去吧？墨迹什么个劲啊？他不欠收拾，我能找你吗？野猪露出一副瞧不起我的表情说：肯定又是抢你哪个对象了，我不用猜都知道。你说你天天得瑟个什么劲，和那个美女好，和这个美女好的。最后现在还不是和我一样，连个对象都没有，天天为个女的打来打去的。

　　我骂道：滚蛋，你知道个粑粑，行了，赶紧走吧。野猪说：我去拉个粑粑的，着什么急，这回让那臭彪子等会咱俩的。我和野猪在家里墨迹了一阵子，才出门去海边找蹴手男。到了海边，蹴手男早就到了，我很远的就看见蹴手男站在一个屋檐底下遮风。他还是老样子，穿着打扮比较有范，就是属于前卫时尚的那种男生。

　　蹴手男正好也看见了我，朝我招手，就往我这面走了过来。野猪问我：就他呗，我单手搞定，直接打吗？我一见蹴手男，那心情甭提了，愤怒到极点。我低声说：直接打，不管他说什么，咱俩使劲打。野猪告诉我：要是下手太狠了的话，打完我就先闪人了，别说我可没告诉你。我最近身上有事，我不能帮你担事了。

　　我说：你放心吧，我一个人担着。我俩说话的时候，和蹴手男已经碰面了。蹴手男还伸手要拥抱我呢，我把手放在兜里都没拿出来。蹴手男刚刚抱在我身上，身边的野猪就一拳打在了蹴手男的头上。当时蹴手男还真是一点防备心都没有，直接一拳被野猪给干翻在地。我没等蹴手男有反应，摁住蹴手男的头就是一顿乱拳。

　　蹴手男也是打过架的人，被野猪偷袭后，一直想回过神来，嘴里叫着：黄忠，你等会打，有什么话说清楚的。我哪会给他机会，嘴里叫着：你妈，你妈，你妈。一直打到我的拳头都疼了，我才停下来。蹴手男抱着头，趴在地上，动也不动，但是他却没有装死，只是问我：为什么打我？我告诉蹴手男：因为你她妈的就是个畜生，你欠打。

　　此时我眼泪都恨的流了出来，我想起了晨晨被他强上的画面，我要废了他。我当时脑子一热就在一旁找了块石头，我准备要拍烂蹴手男的脸。我揪起蹴手男的头发，把他的头往一旁一侧，一石头就拍了上去。这一下拍完后，蹴手男大叫一声，竟然还从地上爬了起来，要跟我拼命。

　　当时蹴手男冲劲太足，我竟然失手没有抓牢他的头发。我就看蹴手男一只眼睛充血，被我用石头拍的，朝我抓过来。我赶忙往后退了一步，刚刚退了一步后，就觉得不对劲，因为怎么能被蹴手男吓到，拼命就拼命谁不会拼命啊，来吧。想完后，我就停住了脚步，这一下，我实实的挨了蹴手男重重一拳。

　　我脑子一晕，暂时3-4秒时间内大脑彻底短路。好在野猪顶了上来，野猪又再次给蹴手男扑倒在地。蹴手男果然学过几招，竟然被野猪扑倒后，来了个反抗，不知道用了什么手法一下子翻到了野猪身上。好在野猪猛劲够厉害，又把蹴手男给压在了身下。野猪大叫：黄忠，别扯了，你过来抓他两只腿，扔海里得了。

　　我回过神，赶忙拽住了蹴手男的两只脚，把他往海边拖。野猪摁住他的身子，不让蹴手男有反抗的机会。这种在地上拖，可不是一般的拖，我就感觉到蹴手男背后的衣服都得瞬间被磨坏。废了九牛二虎之力，把蹴手男拖到了海边。野猪朝着蹴手男脸上两拳后，厉害抓住了蹴手男的身子就和我一起把蹴手男扔进了海里。

　　扔蹴手男的水位很低，所以蹴手男第一时间就站了起来。我看蹴手男要站起来后，我又是一脚，这一脚威力真心十足，直接把他瞪在了海里。蹴手男两次入海，这身体温度别提多低了。蹴手男大骂着脏话，不过我和野猪根本不惯他穷毛病。每次蹴手男站起来要冲上岸的时候，就被我和野猪给踹倒或者是摔倒在海水里。

　　当然我和野猪身上也湿了，但是蹴手男简直就是泡在冰冷的海水里一样。看着蹴手男被我俩这么折磨，我那心里的恶气全都出来了。蹴手男嘴里骂着：我操你们妈的，等我上岸的，我非杀了你俩。野猪似乎玩上瘾了，大笑的叫着说：你还想上岸？想的挺多啊。蹴手男多次上岸未果，竟然发狂了，哭叫了两声，想冲上来，结果还是被我和野猪给干倒在海水里。

　　折磨蹴手男将近了10分钟，我感觉自己的脚在海水里都快冻的没有知觉了。此时蹴手男也没有什么抵抗能力了，就摊在海水里。野猪看了我一眼说：差不多了，弄上来吧，咱俩跟着他挨冻不值得。我和野猪这才把蹴手男从海水里拖到岸上，看着蹴手男狼狈半死不活的样子，我心里终于是爽了。我低下身子，在蹴手男耳边说了四个字：为了晨晨。

　　说完后，抬起头看着蹴手男，蹴手男两眼无光，就躺在地上没有说话，也没有看我。野猪拍拍我让我走吧，赶紧回家换裤子换鞋。我这才和野猪离开了海边，打车回了野猪家。在野猪家换了鞋，换了裤子，下午我和野猪就回了学校。一路上，我一直想给晨晨打个电话，想告诉她我帮她整了蹴手男，但是就怕又让晨晨难受，还是等晨晨主动提起蹴手男的时候，我再告诉她这个消息吧。

　　回到学校后，小李特别反常的主动来跟我和野猪打招呼。野猪都没看小李一眼，我只是勉强的哦了一声。小李也知道了野猪这件事最后的处理结果，所以感到特别的心虚，特别的内疚。晚上大家在寝室里打扑克的时候，小李从外面上网回来，买了一堆吃的。这在往常绝对是不可能发生的事情。

　　但是更反常的是我们寝室所有人，大家都没有吃小李买的东西一口。要是往常大家都抢着吃，瞬间就会抢光。小李终于忍不住了，拍了拍正在抓牌的野猪。野猪都没回头看小李，小李又拍了拍野猪，野猪这才回头瞪了小李一眼。小李这才好意思跟野猪开口说：出去谈谈啊？野猪不耐烦的说：一边去，别影响我打扑克。

　　小李不好意思了，但是还是继续求野猪出去说说的。野猪这才答应小李，可以跟他谈。俩人在外面走廊唠了半个小时多，一直到熄灯，俩人才进来。趁小李去洗漱的时候，我问野猪都说了什么？野猪当着寝室所有人的面说：他说这事不怨他，怨宫宇，因为是宫宇教他这么说出来的。宫宇在我对面寝室床铺上，立马就崩溃了。

　　宫宇也跟野猪一起解释，说这件事绝对和他没关系。完全都是小李自己主动说出来的。野猪他没多问，因为不管是不是真的假的，到最后都是狗咬狗的局面。反正野猪这次是载了，至于寝室里的那些破事，得慢慢捋顺过来，不能就这么算了，也不能闹的太僵。但是多少今晚小李找野猪的谈话，让野猪知道了很多自己不在的时候，大家是怎么说他的。

　　怎么说呢，就是小李为了自保，再次的出卖了寝室室友。这次出卖的不是野猪，而是其他人。


第四百九十七章 《燃烧》

　　这一周上课，是绝对不能逃课的了，因为每科都开始划提纲了。我们学校，你可以一学期不上课，但是最后两个星期一定要去上课，要不挂科的几率非常的高。上午上课划了一上午的教科书，下课后和野猪俩人约定晚上来自习室自习，背背提纲，看看书，这学期也就熬过去了。野猪这两天在学校里要非常的老实才行，他现在是系里的特殊关照对象。

　　宫宇嘱咐野猪，这学期结束前，千万千万别惹一点小事。如果再有事的话，野猪绝对滚蛋回家了。和野猪两个人自习是件非常无聊的事，本来是想看出书的，但是野猪他根本看不下去书。我刚刚背了一会提纲，野猪就在一旁贱我。野猪也不管教室里有多少学生在，直接拿出一个烟就抽。抽烟的时候还贱笑的对我说：你猜等会会不会有人骂我？那个女的能不能气走？

　　和野猪预想的一样，烟抽到一半，坐在我俩前面的女生，把行李一拿，从座位上站了起来，骂了句：没素质，臭不要脸，然后就出了教室。不一会的功夫，教室里的学生都被野猪气走了。人都走光了，野猪就在教室里大声唱歌。野猪那时喜欢唱孙楠的《燃烧》，他也一直喜欢唱这样风格的歌曲。

　　开始觉得野猪唱的很贱，但是听了一会，发现野猪唱的还是很好听。

　　爱已经不太重要

　　重要的只是我忘了把你忘掉

　　燃烧

　　想像不到痛还在燃烧

　　以为火早已扑灭了

　　怎么一见你心又被后悔灼伤了

　　不得不说我慢慢的沉浸在野猪的歌声里了，野猪唱的很起劲也超级投入，一遍又一遍的唱着。我爬在窗边，看着窗外，顺便让自己靠着暖气，喜欢温暖的感觉。野猪则是直接躺在教室的椅子上，闭着眼唱。就在气氛很好的时候，教室门推开了，进来一个非常清新的小女生。我转过头看着她，她朝我笑了笑，然后问我：谁在唱歌啊，唱的真好听。

　　野猪这时还在专心的闭眼唱歌，我大声的叫了野猪一声，野猪才停了下来，从椅子上坐了起来。那小清新女生朝小野猪摆摆手，笑了笑说：你唱的啊，唱的挺好听啊。野猪有点害羞了，竟然第一时间没说话。还是我把话接了过去：喜欢听啊，喜欢就进来听吧，让他多给你唱两首。其实就这两句话，我就已经感觉好像自家在泡她了。

　　好久没和陌生女生这么说话了，说完后，我还怕自己有点过。但是没想到这个小清新女生，点点头说：真的可以听啊？说完后，拉着一直躲在一旁的女同学进到了教室里。她旁边的这个女生还有点不愿意进来，一直拉着小清新说：走吧，回寝室吧。不过最后还是被小清新一直给拖到了教室里面。

　　小清新的这个女同学和小清新简直是两种风格的女生，穿的像个男生一样，但是化了妆，耳朵上还一个大耳钉，耳钉是个螺丝钉很另类。别看打扮另类，但是人很漂亮。两个女生进到教室后，就坐在了野猪前面的两个位置上。我笑着让野猪继续唱，野猪转过头瞪了我一眼，意思是这怎么唱啊？那小清新捂着嘴笑说：你的长相太符合你刚刚的唱歌声了。

　　旁边那另类女好像觉得小清新不太会说话，感觉有点尴尬，就把头转了过去，不搭理她和野猪的对话。野猪这时朝我做眼色，意思是让我过去，帮他解围。野猪发贱可以，但是遇到这样的事，他是一点经验都没有。估计长这么大，还没有女生倒追过他，或者是这么主动的对他。野猪现在完全是慌了神，和平时的简直是两个人。

　　我刚忙从窗户那走了过去，跟小清新开玩笑：是不是人和歌一样的贱？野猪骂了我一句，然后一下子扭住我的胳膊，跟我闹。这你妈他这是在显摆自己有多厉害，为了野猪，我只能牺牲自己形象了，让野猪使劲的闹我。那小清新女生在旁边笑着看我俩闹，然后一边笑一边说：你俩别闹了，给我唱歌吧，我特别喜欢你唱刚刚那首《燃烧》，我可稀罕孙楠了。

　　野猪这才跟那小清新说话：我刚刚瞎唱的，没认真。我帮着搭腔说：你没发现吗？他就是孙楠，看这脸和孙楠长的多像。那小清新笑的更厉害了，指着野猪的脸哈哈大笑的说：你是说一样的胖吗？我和小清新还有另类女一起哈哈的笑，野猪露出尴尬无奈的表情。小清新看野猪不唱歌，就站了起来，对野猪和我说：这样吧，明天给我唱吧，我俩得回寝室了，太晚了。

　　说完，小清新和另类女就要往教室外面走，我一下子喊住了她俩。我说：那个明天下午有课吗？要不一起回市内唱歌吧，让你们见识见识孙楠的歌声。小清新听完后，犹豫了，然后转头看了看另类女，小声问她：明天下午课能逃吗？另类女露出无奈的表情说：你想逃就逃呗，问我干嘛。

　　小清新点点头，然后转过来告诉我：行，那就这么定了，下午1点半在教学楼门口见。我们有课，等点完名的才能出来。我也点点头说：那行，就这么定了，不见不散。约定完后，两个女生跟我和野猪说了再见，就离开了教室。她俩一走，我就拍拍野猪坏笑说：是不是春天来了，看没看好人家？野猪骂道：废话，必须看好了，帮我泡哈，我刚刚看到她的第一眼就爱上她了。

　　我骂野猪：操，你个完蛋玩意，看好人家还不敢说话。再说了，你可想好了，我要是帮你联系，你可别耸。野猪说：你放心，我这次肯定拿下。野猪的精神头比刚刚足了百倍，真是个马后炮精神。这时野猪又张嘴，大声吼了起来：路见不平一声吼，该出手时就出手。好吗，又唱起好汉歌了，看来又兴奋了。

　　教学楼快关门的时候，我才和野猪出了教学楼。回去的一路上，野猪一直嚎叫，唱他的燃烧。野猪是彻底的兴奋了，都不怕肚子灌风，张着大嘴在马路上大声唱歌。回了寝室，野猪就到处借孙楠的CD听，终于让他借到了孙楠的CD。野猪现在是为了明天做准备，一边听着CD，一边联系孙楠的歌。寝室的人都问我野猪怎么了，我说：发春了呗，这还看不出来。

　　于是我就把今天在教学楼晚自习的事情说了一遍，大家异口同声，认定那个小清新是个盲人。野猪也不管我们大家怎么调侃他，就还是高高兴兴的练歌。熄灯后大家都躺在床上聊天的时候，野猪突然冒出了一句：鸡头男，你要是这次再勾搭我看好的女人，我绝对把你那小鸡鸡给掰断。我骂道：操你嘴，你放心吧，我肯定不跟你抢，她不是我喜欢的类型。

　　野猪又骂回来：滚，你哪个类型不喜欢？是个美女你就喜欢！我还没等骂，胖哥替我骂野猪：靠，你不一样？看见美女鸡巴都硬。好久没有听到胖哥和野猪斗嘴了，感觉非常欢乐。野猪骂胖哥：你个死胖子，鸡巴硬起来，能有5厘米？俩人越骂尺度越大，寝室里的人都在笑。我在笑声和聊天中睡着了，野猪却兴奋的失眠了。

　　第二天上午上完课，我和野猪回到寝室一顿收拾，弄的板板整整的去教学楼等小清新她俩赴约。果然不到1点半，昨天在自习室遇到的两个女生就到了。小清新比昨天更清新了，红色的大衣，红色的牛仔裤，红色的帽子和手套，还有红色的围脖，最后只有鞋子是白色的。没看走到我俩跟前，就一直朝我和野猪笑，我只能说小姑娘太清新了。

　　而另一个女生，穿的和昨天风格差不多，还是那么的另类。说实话，一看就知道是个有钱人家的孩子，要不不会这么打扮的。白色的紧身皮大衣，牛仔裤上挂着两串铁链。一走进我俩，我就开玩笑的说：HI，哥们，你这裤子也太帅了吧。另类女咬着嘴唇朝我一笑，露出无奈的神情，带着那么一点的蔑视。

　　小清新赶忙打招呼说：你俩来的真早啊，还没介绍呢？怎么称呼？我指着野猪说：他叫野猪，我叫黄忠，XX系大二的。那小清新哦了一声，说：咱们竟然是一届的啊，我还以为你俩是大一的呢。野猪叫了一声，什么一届的？我怎么从来没见过你俩啊。野猪这一句话暴露了他的本性，那小清新笑着说：我也不知道，可能是我俩太普通了吧。

　　小清新自我介绍：我叫孙雪，她叫徐蔚。我俩是艺术分院的，我是大连人，她是鞍山人。我和野猪几乎同时发出感慨：艺术分院的啊……。因为在我们学校，我们这届的学生也就艺术分院的最不熟悉了，其他系的女生，基本是美女我们都会有点印象。孙雪惊讶的看着我俩说：艺术分院的怎么了？我连忙摆手说：没事，就是感慨一下而已。

　　小清新有点不高兴了，孙雪说：你们是不是对艺术分院不了解啊？有偏见啊！我开玩笑的说：没啊，我就喜欢跳舞唱歌的。孙雪撇嘴说：我俩不是学唱歌跳舞的，我是学软装，徐蔚学的是陈展。野猪在一旁踢了我一脚说：学设计的，你不懂别乱说话。孙雪笑着说：你别给他踢飞了，你这么胖，他这么瘦。

　　小清新连开玩笑调侃人，我和野猪都觉得很舒服。我们四个人坐上公交车，往市内进发。一路上，4个人有说有笑，一点也没有昨天的尴尬气氛。野猪也恢复了他的本色，在车上开了不少发贱的玩笑，当然受害者都是我。


第四百九十八章 野猪和孙雪的故事

　　下车后，野猪带着我们三个去离他家不远的KTV，当然今天的所有消费都是野猪请客。进了KTV问她俩喝什么，异口同声：不喝酒，其他都可以。不喝酒就不喝酒，我和野猪也没有点酒，4个人点了饮料就进了包间里开始点歌。第一首当然是野猪昨晚练了一晚上的《燃烧》，这是孙雪第一次听野猪唱歌，我只能说听的人比唱的人还要深情。

　　野猪就一首燃烧就把孙雪唱的泪眼朦胧，我本来还想问问孙雪为什么这么感动，或者是开个玩笑的。但是看见孙雪那深情的模样，我还是不要破坏气氛为好。野猪一首唱完后，孙雪一边鼓掌，一边说：你能不能再唱一遍。野猪二话没说，又唱了一边燃烧，唱到副歌部分，孙雪默默地跟着野猪一起哼唱。

　　我坐到了徐蔚身边，用手指捅了捅她，问徐蔚：她怎么了？有这么好听吗？徐蔚看看我说：你自己问她吧。我心想这姑娘不仅打扮另类，连说话也有点另类，像哥们一样的感觉。第二遍唱完，孙雪继续鼓掌，说了句：唱的真好，再唱一遍吧。野猪也实在，说：行，让我喝口水的。野猪今天唱歌可真是超级认真，用尽全力在吼，超级投入超级专心。

　　第三遍唱完后的时候，孙雪没有刚刚那么神情的投入了，又恢复了小清新的模样。站了起来，说：真好听，真好听。野猪此时那心情甭提有多爽了，咧着嘴笑，那真是发自内心的笑，野猪让孙雪也点首歌来唱。孙雪就去点了一首张惠妹的听海，似乎女生去KTV都喜欢点这首歌。在孙雪的歌声里，我能感受一种悲伤。越是这样的小清新女生，越对爱情之类的情感特别在乎。

　　如果我没猜错的话，这孙雪应该想起了她的旧情往事。一首听海唱完，我们大家都鼓掌。孙雪却来了一句：我还想再唱一边，可以吗？野猪赶忙说：唱，唱，你不说我还想让你再唱一遍呢。我还是第一次在KTV遇到这样的情况，联唱而且关键还是同一首歌。我在一旁开玩笑的跟徐蔚说：你们平时出来唱歌都这样吗？徐蔚很平淡的说：恩，孙雪她经常发疯，我都习惯了。

　　这一下午，在KTV里基本都是野猪和孙雪两个人在唱歌，俩人就是超级麦霸，我和徐蔚就是听客。俩人唱累后，我以为终于可轮到我和徐蔚了，结果孙雪来了句：我唱累了，咱们出去吃饭吧，我请你俩吃饭。好吧，谁叫我今天是配角，所以一切安排听从指挥。我们四个人又跑去吃饭，当然吃的是小粑粑馆，点了几个菜，一边聊天一边吃饭。

　　虽然吃的不是很好，但是大家都很开心，和她俩在一起吃饭，不用装逼，讲的都是学校里有意思的事。吃完饭野猪提议去外面再玩会的时候，孙雪拒绝了，说明天第一节有课，得早点回寝室睡觉，让我俩去玩吧。看的出来野猪有点失落，我打圆场说来日方长，有机会再一起出来玩。

　　我们四个人又坐车回到了学校，给孙雪和徐蔚送回寝室后。野猪狠狠的打了我一拳，然后特别不安的问我：我今天表现怎么样啊？我是不是没机会了啊？我被野猪打的胳膊都麻了，我把野猪一顿臭骂，他似乎什么多听不见，就担心孙雪没看上他。我和野猪回到寝室后，大家都问我俩咋回来这么早。

　　我说：野猪他是真心一点不会泡妞啊，平时得得瑟瑟的，发个贱什么的一点问题没有，关键时刻就是个蛋包。我就把今天一天的过程说给了大家听，和寝室的人一起分析野猪新恋情的可能性还有未来的发展方向。大家在寝室里越聊越起劲，野猪则是越聊越郁闷越心里没底。后来大家都睡了，野猪失眠了，一个人坐在床上抽烟。

　　第二天早上，野猪一大早就给我摇了起来，说昨晚失眠彪呼呼的给孙雪发短信了，说他爱上人家了。我大骂野猪彪，因为根本没到时候表白，这才哪到哪啊，刚刚见了2次面而已。野猪说：发都已经发了，死就死吧，要不我天天这样被折磨，我可受不了。我问野猪：你真心看好孙雪了？野猪点点头说：我不是看好她，是爱上她了。

　　我跟野猪很认真的说：那你相信我，你以后干什么都先问我一下，然后再干行不行？我用我的人头担保，肯定让你俩成，行不行？野猪问我：真的？黄忠，你要是让我俩好了，以后你就是我哥，我亲哥！我很拽的说：那你让你看看，你亲哥我有多厉害！说完我拿出电话，给孙雪打了电话。

　　电话接通了：喂？我赶忙说：是我，黄忠，起床了吧？孙雪：起来了，在食堂吃饭呢。我：吃饭呢，告诉你件事，你别生气哈。孙雪：什么事？我：昨晚那条短信，是我用野猪手机发的，你别当真哈。孙雪：真的是你发的吗？你这么那么烦人啊，弄的我一夜都没睡好。我哈哈大笑的说：是啊，我就是开玩笑，你别生气，这样吧，你在食堂等着我，我去给你结账。

　　孙雪被我逗笑了，说：食堂吃饭得先划卡，不用你来结账了，以后别开这种玩笑就行了。我说：那行，不说了，你好好吃吧。电话挂死后，野猪也从我的耳朵边离开了，刚刚他一直在一旁听我和孙雪的对话。我拍着野猪说：看，怎么样，哥就知道你得完蛋。人家在为怎么拒绝你而烦心呢，这样被我一个电话就轻松搞定了。

　　野猪伸出大拇指说：你真厉害，我又学了一招。我说：慢慢学吧，你亲哥我别的不行，泡妞真心就是我的专业。像孙雪这样的女生，你不能那么直接，得慢慢来，慢慢找感觉，得用手腕打动她。野猪似乎又恢复了活力，非常贱的说了一句：英雄救美，就这么定了，我打你一顿，她就对我有感觉了。

　　暂时稳住了野猪，我也放下了心里面的包袱，至于让孙媛和野猪成为恋人，我根本没把握。但是不骗野猪的话，让野猪天天这么自虐，或者是虐待我，我可受不了。一天课上完后，晚上我打电话，约孙雪和徐蔚一起教学楼自习。孙雪答应了我，于是晚上我们4个人又见面了。见面后，野猪和孙雪都有点小尴尬，就是因为野猪的那条傻逼短信造成的。

　　野猪那德行，怎么可能让一个小清新的漂亮女孩只见两次面就看上他。之所以孙雪对野猪印象不错，肯定是有其中的原因，我知道和那首《燃烧》有很大关系。4个人在一起自习，根本不是学习，就是聊天。我假装不经意的问孙雪：你怎么那么喜欢听燃烧啊？孙雪说：因为我喜欢孙楠啊！我追问：就这么简单？我不信，肯定有故事。

　　孙雪眨眨眼，看了看我和野猪，缓缓的说：我对象以前是唱歌的，他唱孙楠的歌特别好听。就这一句话，我就看到野猪的眼神呆滞了，估计是内心崩溃了。孙雪继续说：以前我俩晚上打电话的时候，他就天天给我唱燃烧。我再看野猪，脸色煞白，面无表情，瞳孔有放大的嫌疑。估计是人没死，心已死，再不进行抢救估计野猪就真死了。

　　我赶忙插嘴问：以前？现在怎么不唱了？分手了？孙雪看看我说：算是分手了吧，异地恋太痛苦了，我俩十一的时候分手了。我问：异地恋？你不是大连的吗？你对象不是唱歌的吗？孙雪说：是啊，我是大连的，我对象也是大连的，他是一边上学一边在外面兼职唱歌，不过是在沈阳上学。我和野猪几乎是同时很贱的说：沈阳，农村！野猪在听到分手了，这三个字后，立马眼睛放光，被我从死亡线抢救了回来。

　　徐蔚在一旁不爽的说：沈阳怎么就农村了？我发现你们大连人，别的不行，就知道埋汰人，我还是鞍山的呢，还没沈阳好呢。我呵呵一笑说：开玩笑的，你别当真，我们习惯说沈阳农村。徐蔚哼了一声说：你们大连和沈阳赶紧使劲对掐，都没了就好了，辽宁就是我们鞍山的天下了。

　　徐蔚也很厉害，很快就把话题转移了，我也没再追问孙雪，因为再问下去就不太好了。聊天的时候，我看见孙雪从包里拿出个苹果吃，我偷偷的记下了。晚自习完事后，我和野猪送完她俩回寝室的时候，我问野猪：你现在还有没有信心？野猪一点没含糊的说：没有！我骂了句：废物，你亲哥我给你支个招，长期作战！天天买一个苹果送给孙雪，你没看她爱吃苹果吗？

　　野猪不削的说：今天看见她吃苹果，她就爱吃啊？再说了，送一个怎么送？不得送5-6斤啊。我骂野猪：你妈的，你就是个彪子。送5-6斤那还有什么情调，也不够诚意。你就每天送她一个苹果，也不多送，天天坚持就行了。要的不是数量，而是要打动她。野猪点点头，说：那行，我现在就去买。

　　于是我陪着野猪就去买苹果，我嘱咐野猪：送苹果，你得这么说，算命的说我每天都得送别人一个苹果，这样可以避灾，寝室的人都吃吐了，所以就改送你了。野猪骂道：靠，太假了，谁信啊？我说：你彪啊，就是要假，就是让她不相信，你就按照我说的做吧。


第四百九十九章 2005 上

　　元旦前的日子，每天晚上，我们4个人都在一起自习。野猪也听我的话，每天一个苹果的送着。孙雪也是大大方方的女生，从来没有拒绝过野猪。2004年的最后一天，我们寝室约定晚上一起出去倒数。学生时代，倒数迎接新年，是非常浪漫有意思的一件事。下午，我又接了个电话的，竟然是于昊的电话，问我今晚去不去广场倒数，迎接新年。

　　我想了想，并没有拒绝她，只是告诉她：我和朋友约好了一起去，你要跟着来吗？于昊说她一点问题没有，只要我们不介意的话。因为参加过很多次新年倒数了，所以我们都很有经验，先在倒数广场附近的KTV预定了一间VIP包。等时间差不多了，再出去一起跟着大家倒数，而且还有礼花可以看。

　　我们预定的VIP包间，最多可以容纳20个人，原计划是我们寝室8个人，加上大嘴安娜，孙雪和徐蔚，还有胖红和于昊，一共14个人。结果于洋又带了两个女生来，宫宇也带了一个女生。最后一共17个人，包间里的沙发都不够坐的，大家有的直接坐在桌子上。我还是第一次和这么多人在KTV里唱歌，而且还有很多人都是互相不认识的。

　　大家在包间里玩的很high，像我这样只会唱伤感的情歌选手根本都不敢点歌破坏气氛，基本都是野猪一个人狂吼，但是气氛特别好。一边唱歌一边喝酒，中间和野猪还有胖哥一起去上厕所的时候。胖哥就说：于洋带的那两个女的实在太丑了，我都不敢定眼看，怕吐了。野猪也贱歪歪的说：这两个起码还能看，但是宫宇带的那个女的，那是真心丑，长的像《指环王》里的咕噜。

　　野猪和胖哥说的没错，宫宇和于洋带的女生都不是一般的丑，我看了几眼后，都不敢仔细看。我们三个人在厕所里商量，要一会回去做游戏，为野猪创造机会。尤其是在这么多人的情况下，平时不敢做的事，现在趁着气氛不错，都可以大胆尝试。回到包间后，我们一大群人就开始玩游戏，就是很普通的猜歌名。

　　一个人唱一句歌词，其他人来猜歌名，先猜对歌名的人可以指定随意两个人亲嘴。由于气氛很好，所以大家都同意一起玩。野猪第一个唱了一句歌词，是他天天在寝室唱的断点，也是刚刚我们商量好的。结果出现了意外，小李反应最快，第一个喊出是《断点》。小李答对后，指着野猪彪笑说：你去亲宫宇吧。也不知道小李是真彪还是假彪，反正他今天有点得瑟大了。

　　可能是女生太多的原因，他都忘记自己姓什么了。前两天才挑拨离间，让野猪和宫宇俩人之间有了点小隔阂，现在又干出这么傻逼的行为。小李说完后，大家都跟着起哄，让野猪亲宫宇。本来好好的一个游戏，结果让小李给搞砸了，我能看出野猪内心中的怒火。宫宇倒是没什么，还笑着说：来吧，我不嫌弃你那张野猪嘴。宫宇估计是想借着气氛跟野猪和好，所以才和大家一起起哄。

　　野猪无奈，只能硬着头皮和宫宇来了个亲嘴，那画面可以想象有多恶心。女生们都哈哈的笑，小李那彪逼，还跟着尖叫，我在一旁都无奈了。我心想，你要是搞我的话，我今晚必须跟你翻脸。估计小李也不能搞我，因为他知道在寝室里，属我最不惯他毛病。野猪亲完后，游戏继续，改成小李唱歌了。

　　小李唱了一首beyond的喜欢你，结果被宫宇第一个喊出了歌名。宫宇得意的说：终于轮到我了，野猪，快准备一下，亲胖哥吧。好吧，野猪又被整了，因为野猪平时就爱闹，爱发贱，所以大家都喜欢和野猪开玩笑，毕竟野猪也是我们大家当中最识闹的人。野猪无奈，又亲了胖哥嘴唇一下，我能感觉到野猪的无奈和怒火。

　　接下来是宫宇唱歌，结果是她妈的刘德华的天意，又被小李第一个猜中了。当小李猜中后，我都无奈的笑了，我知道以小李的得瑟性格，他肯定还得整野猪。果不其然，小李指着野猪说：让你再亲谁呢，是小八好，还是杨行好呢？旁边的女生都在笑，孙雪还说野猪：你怎么混的那么差啊，你寝室的人都喜欢整你。

　　野猪无奈的对孙雪说：没办法，谁让我在寝室是小弟，他们一个个全是大哥。野猪已经开始抱怨了，宫宇似乎感觉到野猪有点不爽了，还在一笑着旁劝小李：你让野猪亲个女的吧，要不等他回寝室，晚上好不让咱们睡觉了。小李这傻逼，还是没看出野猪不爽，尤其是在这么多女生起哄的氛围中，他更得得瑟一下自己了。小李最后决定让野猪亲杨行，说完后，还彪呼呼的说：今晚，野猪你就等着亲吧，我非让你亲完咱寝所有人。

　　野猪亲杨行的时候，大嘴还在一旁开玩笑的说杨行：你太恶心了，我决定再也不亲你的嘴了。大嘴这哪是说杨行恶心，明显是说野猪恶心。杨行和野猪亲完嘴后，只见杨行一下子抱住大嘴，立马朝大嘴的嘴上亲了下去。这一个举动，真是把包间里的气氛搞到了最高潮，大家全都在一旁尖叫，这属于让野猪和大嘴间接接吻啊，尺度虽然不大，但是很乱。

　　游戏继续，小李唱他的偶像水木年华的《在他乡》，这首歌小李几乎没事就会在寝室里哼唱。终于这次，让胖哥第一个喊出了歌名，胖哥就按照我们的计划行事，胖哥指着野猪说：不用看了，还是你，赶紧叫哥。野猪立马喊胖哥：哥，你是我亲哥。胖哥哈哈大笑的用手指着野猪旁边的孙雪说：哥今天高兴，亲那谁吧，是不是叫孙雪？

　　孙雪连忙捂嘴笑，稍微有点慌张的往后躲，说：别亲我啊，我不行的，亲徐蔚，亲徐蔚。徐蔚在一旁也慌了，说孙雪：亲我干嘛，你有病啊，你可别拉上我哈。我就在一旁起哄，不带你俩推让的，说亲谁就亲谁，野猪怎么了？野猪也是人，你们给点自尊行不，让野猪亲一下，也死不了。

　　徐蔚立马斜眼看我说：能死。我当时也忍不住的笑了出来，不过还是继续帮野猪说话：玩不起啊？能不能玩起吧？孙雪一看我这么说了，无奈的说：那行，亲就亲吧，能不能不亲嘴。我和胖哥异口同声说；不行，必须亲嘴。野猪此时面部表情，非常的不自然，这小子还没等亲，都紧张的不行了。只见野猪慢慢的把头移向了孙雪，孙雪紧紧地闭着眼睛，摆出一副紧鼻夹眼的神情。

　　野猪就这样第一次亲了孙雪，虽然是轻轻的点了一下，但是能看出野猪此时的心情特别激动。野猪亲完孙雪后，指着我们说：谁她妈的，让我等会再亲男的，我就把他脖子扭断，粑粑捏出来。大家都在一旁笑，跟着起哄，孙雪的脸完全都变红了。孙雪此时也没有了小清新的范，反而有点装纯，不就是亲一下吗，一点不大方。

　　孙雪红着脸说：你们玩吧，我不玩了。胖哥看目的已经达到了，不玩就不玩吧，索性大家又开始恢复喝酒点歌的节奏。期间，他们有人出了KTV，回来后告诉我们，外面人山人海，还是不要出去的好，直接在KTV里大家一起倒数，和在广场是一个样子。我们大家商量了一下，就决定不出去了，在KTV里一起迎接2005。

　　将近快10点，2004年就要结束的时候，大家在KTV里放起了迪吧里面的音乐，大家像蹦迪一样，在包间里跳了起来。跳累了就喝酒，快到12点的时候，我当时已经晕了，靠在沙发上，看着他们疯。于昊今天玩的也很疯，果然是沈阳娘们，就是比大连的女生能折腾。她还在包间中间的桌子上跟着音乐节奏跳，于洋带来的那俩丑女和于昊还成了朋友，一晚上这三人感情进步超快，于昊完全没有搭理我，而是和她俩玩了一晚上。

　　时间一点一点的临近，2004马上要过去了，就当我以为要在KTV包间里倒数的时候，忽然有人坐在我的腿上。我当时吓了一跳，因为坐在我腿上的不是别人，是大嘴。我本来都醉了的神经，一下子清醒了，然后往旁边看，我在寻找杨行，要是让杨行看见这一幕，我不得挂了啊。我没看到杨行，问坐在我腿上的大嘴：杨行呢，你赶紧起来，让杨行看见，不得干死我啊。

　　大嘴醉醺醺的说：杨行刚刚和野猪还有那两个骚货出去倒数了，把我扔了。我一看，还真是，野猪和孙雪还有徐蔚都不见了。大家说好一起在包间里倒数的，结果这几个人又偷偷跑出去了，估计杨行是被野猪硬拉出去的。我把大嘴从我腿上给移开了，然后我说：我带你出去找杨行的。

　　大嘴露出那种不笑非笑的醉样说：你还真信啊，杨行喝大了，在地上躺着呢。我靠，我在仔细一看，杨行真的喝大了，在地上躺着。大嘴对我说：我想出去倒数，你带我去吧。我尴尬的笑着说：我把杨行叫醒，让他带你去。虽然我也醉了，但是我那是身醉心不醉，我脑子可清醒的很。

　　我晃晃悠悠的走到杨行旁边，低下身拍了拍杨行：别躺地上，去带着大嘴出去倒数啊！我边说边扶杨行起身，杨行像一滩泥似的，一点劲都没有。杨行眼睛都没睁的对我说：我不去了，你陪她去吧，我睡会的。杨行说完，一下子就朝沙发上扑了过去，还差点碰到安娜。安娜也醉了，靠在沙发上坐着。

　　我问安娜：你陪大嘴出去倒数啊？大嘴要到广场去。安娜摆手说：你陪大嘴去吧，我也不行了，我帮她看着杨行吧，你俩放心的去吧。好吧，一切都是天意，我回头看了看大嘴说：走吧，我带你去，省得杨行醒来埋怨我不够哥们！


第五百章 2005 下

　　我带着大嘴出了包间，我当时还开玩笑的说了一句：安娜和杨行是不是有奸情啊？咋都不陪你出去倒数。大嘴哼了一声，看看我说：连你都看出来了，哎……。我惊讶叫了一声：我靠，我就是随便说说，你别彪想了，我去上趟厕所的。大嘴拉着我说：我也去，咱俩一起上。大嘴喝醉是什么状态，我以前从没见过，但是目前的形势，她好像是喝醉发春的类型。

　　我走到男厕所门口，大嘴还拉着我，我停了下来说：别告诉我，你要进去。大嘴把头伸了进去，望了望说：没人。我一听这口气，就是要进男厕所。我看了看四周，说：不太好吧。此时KTV里大部分人都出去倒数了，所有厕所里也没人。大嘴骂了我一句：你是不是男人，我以前看你挺有种的啊。

　　这大嘴说话的语气都变了，平时还是个好女孩，稳稳当当的，咋喝完酒就变身了，关键还是她被杨行给带坏了，要不她不能这样。我借着酒劲，就把大嘴带进了男厕，我俩进一个包间里，我把厕所门一关，然后给锁上了。我此时心跳特别快，第一次在公共厕所里要发生激情，我的心情超级紧张激动。

　　大嘴站在一旁说：脱裤子吧。我说：这么快，不来点前奏之类的？大嘴哼了一声说：你不是要尿尿吗？我说：是啊，你帮我脱吧。大嘴一点没含糊，就开始帮我脱裤子，当时我的下面早就有了反应。此时我还哪有心思尿尿，大嘴一脱我裤子，我就把大嘴摁在了墙上。我的手已经在大嘴身上开始游走，冬天衣服都穿的多，所以也不是很方便。

　　摸了一会，发现根本不得劲，索性不摸了，直接进入正题。我把大嘴裤子一下子脱到了膝盖附近，然后让她撅屁股朝着我。当我第一下从背后进入的时候，大嘴啊的叫了一声，吓的我一身冷汗，这不是开房啊，这可是在男厕所。如果被人发现了的话，那就败北了，如果点再背一点的话，被我们寝室的人发现，那今天就是我黄忠忌日。

　　我赶紧伸手捂住大嘴的嘴，我小声的说：你别出声啊，被别人听见就死定了。大嘴嗯，嗯的哼声，再也没有出大动静，由于地点非常刺激，我很快就解决了战斗。不过我犯了个错误，就是紧要关头没有拿出来，而是射在了里面。完事后，我和大嘴赶紧穿上裤子，就从厕所里跑了出来。运气不错，整个过程没有任何人发现，也算是有惊无险。

　　可惜美中不足的是，由于当时太紧张，加上姿势的原因，我根本都没看到大嘴的任何表情。这不是我喜欢的感觉，因为和美女做，我喜欢看她们的脸，喜欢看她们的身体。我和大嘴出来后，都没有看对方，还是我先开说：还去倒数吗？大嘴说：你看看几点了？我拿出手机一看，12点过了5分钟。2005年的第一分钟，我竟然在厕所里搞自己同学的对象，这都叫什么事啊。

　　我说：那咱们回去吧。我和大嘴就回了KTV包间里，此时包间的人也都不跳了，小李在拿着麦克唱歌，其他人喝酒的继续喝，聊天的继续聊，喝醉的就靠在沙发上睡觉。野猪带着孙雪和徐蔚出去倒数了，也不知道进展如何了，估计啥事也不能发生。我看到杨行还在沙发上躺着，我心里十分愧疚，不过也安心了。安娜就坐在杨行旁边，似醉非醉的往我这里看着。

　　此时我往旁边看了看，发现大嘴没影了，刚刚还和我一起进来的，现在不知道人去哪了。我现在两条腿有点软，因为刚刚才射过，加上酒精的作用，我就靠在沙发上睡了过去。后来被人叫醒时，已经下半夜了，大家要散伙了。我是最后走的，当时包间里只剩下胖哥还有胖红，在就是于昊，其他人都走了。

　　今晚的消费，是我们大家AA制，我的那份钱是于昊替我出的。和胖哥还有胖红道别后，我要送于昊回寝室，要不这么晚大半夜的，我可不放心。外面的人群早已散去，大街上又恢复了往日的样子。要是夏天还能带她去海边看看还，可是现在是大冬天太冷了，我俩在路边打了辆车，就往她学校的方向开去。

　　我问于昊：今晚玩的开心吗？于昊说：挺开心的，你朋友人都挺不错的，比你有意思。我无奈的哼笑了两声，无话可说。车里的气氛有点尴尬了，我为了缓和气氛，我就没事找事的说：沈阳有大连这么热闹吗？沈阳是不是老冷清了？于昊瞪着我说：你又来了，你是真心看不上我们沈阳啊。我继续开玩笑的说：我没啊，我就是说实话，因为农村没有这么大的广场吧。

　　于昊大喊了一句：停车。我被吓了一大跳，心想不能这么不识闹吧。司机听到叫喊声，就把车子停了下来。于昊指着我说：要么，你现在下车，要么就闭嘴。我没说话，于昊哼了一声，让司机继续开车。于昊这小娘们，果然还是非常有脾气的，和第一次见她时一点没变。出租车到了她的学校，我一直把于昊送到她们寝室楼下，以前经常来这找王媛，所以我对她们寝室一点也不陌生。

　　要分开的时候，于昊对我说：其实我这人挺好的，但是我就不喜欢别人说我们沈阳。我呵呵一笑，还是保持沉默，于昊看我还是不说话，说我一句：小心眼。然后转身走进了寝室楼，我出了于昊她们学校，在附近找了个网吧去上网，现在实在太晚了，回家回学校都不方便，还不如去网吧上会网。

　　早晨天亮了，我在网吧里呼呼的睡，被电话弄醒了，我一看是杨行的电话。我当时睡意立马全无，冷汗直接留了下来，我活生生就是没敢接电话。电话响了一会，就没声了，杨行也没有打来第二遍。我静静的等了10分钟，看电话没再响，就给大嘴打了个电话。电话通了后，我先问大嘴杨行在不在她身边。大嘴说：没啊，我回家了，他怎么能在我身边。

　　我哦了一声问大嘴：你还记得昨晚的事吗？大嘴反应非常快的说：什么事？昨晚我喝醉了，什么都记不住了。我说：不管你记不记住，刚刚杨行给我打电话了……。我本来还想说什么的，但是不知道怎么开口，我只能说了一句：反正，咱俩昨天就是去广场倒数了，然后就返回来了，就是这样。说完就把电话挂掉了，然后又给杨行打电话。

　　我问杨行：这么早给我打电话干嘛啊？杨行在电话那头口气非常的卑微的说：黄忠，求你个事，你就说昨晚是你送我回家的。我一听，咦！？这是什么情况，我靠！我问杨行：咋了？昨晚没和大嘴一起回去啊。杨行说：操，我也不知道怎么回事，昨晚我不是喝大了吗？什么也记不得了，到我家门口的时候，我才发现送我回家的不是大嘴，是安娜。

　　我哈哈大笑的说：你小子真的假的，怎么搞的啊？杨行委屈的说：真的，骗你干嘛，多了不说了，这个忙一定要帮哥们，要不我死定了。我继续追问杨行：那安娜她怎么回事，为什么送你回去啊？杨行含含糊糊的说：可能也喝大了吧，反正我现在也没太弄明白，你就别问了，到时别说漏嘴就行了。我让杨行放心吧，大嘴问我的话，就说是我送他回家的。

　　这个电话打完后，我仿佛了解了很多事情，但是我不愿意参乎这些破事，因为自己已经都够烦恼了。至于我对大嘴的感觉，那纯粹只是为了上她。以前对大嘴还有好感，但是昨晚她主动送上门后，我对她的好感也荡然无存了。男人就是这么坏，天天想着要上人家，等人家给你上了后，还嫌弃人家女生贱。

　　从网吧出来后，给野猪打了个电话，问他昨晚的进展如何。野猪告诉我，进展相当不错，一起在广场参与了新年倒数，然后又送孙雪和徐蔚去了孙雪家。也就是实质性的进展没有，但是彼此对对方的感觉更加进了一步。我鼓励野猪：2005年开了个好头，就按照计划慢慢来，孙雪肯定以后跟你走。野猪在电话那头哈哈大笑，贱贱的说：我昨天在人群中，不小心碰到孙雪奶子了，真小。

　　和野猪聊完了电话，我的心情恢复了平静。一年又一年，现在已经是2005年了，虚岁又长了一岁。不知道今年的我会怎么样，反正2004年是我非常不顺的一年。一事无成不说，还遭了很多罪。所以我在2005年，我给自己定下了3个目标。第一，找对象，要真爱，要互爱，要漂亮。第二，要报仇，在医院被打的那个仇，我必须得报，那个叫玉东的贱男人，我必须得干死他。

　　第三，要珍惜身边的朋友，因为我才发现自己身边的朋友越来越少，而且一个新朋友都没有。我的性格决定了，我不是一个善于交朋友的人。所以有时我必须得改一改自己的性格，和为人处事的风格，不能再像以前那样以自我为中心的活着了。


第五百零一章 又到假期

　　元旦过后，大家也都回来上课了，大嘴和杨行上课还是坐在一起。但是我却发现了一个小现象，安娜坐的位置换了，离她俩很远。我现在也想远离大嘴他们，因为关系有点乱，我可不想成为他们之间的导火索，一旦我成了垫背的，那可就惨了。最主要的是，我已经上了大嘴，所以再没什么可期盼的了。

　　这段时间也是所有人最忙的时间，大家都在天天背老师给的提纲还有练习题。我每天也是一样，晚上还得当野猪和孙雪的电灯泡。和我一样惨的还有徐蔚，这个非主流每天和我一样得当电灯泡。她们艺术分院，考试压力小，基本都不会挂科，和我们不一样。我们四个人经常找一间没有人的教室，然后在教室里面唱着歌，吃着水果，聊着天，过一个非常轻松的晚上。

　　孙雪就是傻子也知道野猪喜欢她，但是俩人还真是一点实质性的进展都没有。野猪这个完蛋玩意，经常在我身边说：这样的感觉挺好，我挺满足的，不当我对象，也挺好。每当他觉得满足时候，我都得时刻提醒他：你觉得挺好，等到时出来个小白脸把孙雪泡走了，你就等着哭吧。野猪每次都是不削的说：谁敢？我打断他门牙。野猪这话当然是来气我的，因为我的门牙就是一半。

　　好不容易熬到了期末考试，在有惊无险的情况下，都考完了。和往常一样，分数很快都出来了，但是挂没挂科，得过些日子去学校的网站看。如果没意外的话，我的英语肯定得挂科，不过无所谓了，放假回家了，学校里的一切都和我没关系了。一般过年，大家都会回家过年，但是我们系还是有两个人不回去，在学校住。这两个学生就属于家里比较困难的外地学生，其中一个还是和我一起上课的2班男生。

　　今年放假没送我们寝室的人去车站，反而跟着野猪一起去火车站送徐蔚。送站的时候，火车站里的人特别多，很巧的是，我还看见了于昊。见了于昊，大家都挺高兴的，因为都一起唱过歌。当然少不了我的调侃，说几句沈阳是农村之类的话。于昊还是和以前一样，小脾气劲劲的，和我一直吵。我和野猪还有孙雪买了站台票，一起和徐蔚还有于昊进了火车站台。

　　我和于昊吵归吵，进站的时候，她的行李可是我全程拿着。于昊的行李特别多，我问她里面都装的什么，于昊告诉我是衣服，都是在大连买的。我就调侃于昊：是啊，进城了，多买几件衣服回家过年，沈阳也没的卖。于昊立马反击我：用大连话说你，你就是个臭彪子，大连有的，沈阳全有，而且还便宜。我笑笑说：那就是你想证明你有钱呗？那你等会在鞍山站下车吧，然后打车回沈阳。

　　要是以往野猪肯定帮我一起说于昊，但是现在野猪的心思就在孙雪上，连调侃其他小女生的心思都没了兴趣。我和于昊斗嘴，一直到把她送到火车上。等我放好她的行李，要下车时，于昊才露出一副比较认真的表情，告诉我：回了沈阳，我就这个手机号就关机了，到时就不用给我打电话了。我本来还想说，我怎么可能给你打电话，但是看她那认真可爱的样子，我只点点头，违心的说了句：我会想你的，开学回来时，我来车站接你。

　　说完，我就要下车，于昊一下子拽住了我，很犹豫的说了一句：我们可以上网联系。看她那神情还有举止，让我非常的不爽，好像让我上网联系她，是对我极大的福利一样。我点点头说：行，等我回去问王媛要你的QQ号。于昊说：我早加你好友了，只是我跟你说QQ，你从来不回我。我直接说实话：我QQ上，不是关系特别好的人，我从来不回复的。

　　该分离的时候，总得分离，送走了徐蔚和于昊，心里还真挺空虚的。在看一旁的孙雪，竟然流泪了，我说孙雪：你至于这么矫情吗？野猪骂了我一句：滚蛋，冷血动物。我骂了野猪一句：你个死野猪，嘴欠操。说完，我踹了野猪一脚，然后就往站台出口跑。我一股气跑出了火车站，我很聪明的给野猪和孙雪制造了二人世界。没有了我，没有了徐蔚，野猪最关键的时刻到来了，成不成就看这个寒假了。

　　回家的时候，打电话给刘百万，问问他和王媛咋不送于昊坐火车。结果得到的消息，却是如此让我心碎，王媛要和刘百万一起出去旅游，等2月份快过年的时候，再考虑回来。问刘百万去哪玩？刘百万说去南方玩，因为大连现在真心非常冷。我讨厌一直追问问题的感觉。刘百万说的那么含糊，我也就不问了。

　　我们学校放假没几天，基本上所有的学校也都放假了。在外面上学的学生也从外地坐车回到了大连，第一个主动联系我的老同学就是韩晓雪。返回大连后，就天天和我聊个没完没了，嚷着要和我一起去晨晨的店里去玩。我们约了个时间，我带着韩晓雪去了晨晨的店里转了转。韩晓雪还是韩晓雪，依旧的那么漂亮，不过似乎胖了点，小脸蛋比上次十一见面时圆了一点。

　　我问韩晓雪最近杂吃胖了，韩晓雪说她最近熬夜熬的特别厉害，所以晚上就吃的东西特别多，以至于胖了将近10斤。韩晓雪不说自己胖十斤，我还真没感觉到，竟然胖了这么多。如果说，我见到韩晓雪的第一感觉是她变胖了，而我给韩晓雪的第一感觉就是：我又变颓废了。韩晓雪见到我后，有点惊讶的说：黄忠，你怎么变老了啊，感觉你好颓废啊，和以前变化太大了。

　　虽然身边的人都说变得比较忧郁，比较颓废，但是亲耳听见韩晓雪这么说我，我还是有点伤心的。我问韩晓雪：假设要是初中你认识我的时候，我就像现在这样的话，你还能喜欢我吗？韩晓雪撅着嘴摇摇头说：不能，那时的你和现在差的太多了。不仅仅是外貌，心里面差的太多。那时别看咱们俩都不太懂事，但是我一眼就能看透你在想什么，你对我的感觉是什么样子。但是如今的你，别看咱俩离的这么近，我却不知道你在想什么，你对我的感觉是什么个情况？

　　韩晓雪再也不是以前的韩晓雪了，现在连说话都成熟了很多，也懂事了很多。就像韩晓雪嘴里说的那样，我变化的确很大，尤其是在这个学期里。带着她见到了烟疤女，晨晨和韩晓雪俩人见面后，又是一顿亲热。没想到的是，韩晓雪喜极而泣，抱着晨晨哭了起来。晨晨看到韩晓雪哭了，也跟着掉了眼泪。俩人哭的是那么伤心，我在一旁看的很尴尬。

　　哭了一阵子，她俩才停了下来，韩晓雪在晨晨耳边小声的说：黄忠是不是也知道？晨晨点点头看了看我，我瞬间就明白了，刚刚这两个女人在哭什么。韩晓雪一下子转过头，怒视着我，然后指着我说了句：你真没用，要我是个男人，我就去……。韩晓雪还没等说完，烟疤女打断了韩晓雪的话：别说了，有些事你不知道，再说了，这是我自己的事，和你们都没关系。早知道我就不告诉你了。

　　韩晓雪怕烟疤女生气，就没再说我，只是朝我哼了哼，就没在搭理我。我当时心里特别不舒服，我在替晨晨担心，因为韩晓雪并不是一个嘴很严的女生。估计是晨晨在网上告诉韩晓雪的，毕竟遇到这样的事，倾诉出来总比憋在心里面强很多。俩人在店里一直聊着天，500斤照顾店里的顾客。500斤看我比较闷，一直插不上话，就小声的问我：她以前是不是咱们学校的，是校花吧。

　　我点点头说：是啊，咱们学校的啊，韩晓雪啊，你们初中部是不是也都知道她是校花啊。500斤凑近到我身边说：一点不骗你，我以前看她老不爽了，得得瑟瑟的以为自己长的漂亮就不知道姓什么。我心里寻思，你个500斤，你在我面前说韩晓雪坏话，你真以为和我很熟吗？500斤还在说：不过她以前的对象挺帅的，我们班小姑娘不少人都喜欢她对象。

　　我哦了一声，想起了高傲男，顿时想笑，可能是因为高傲男的悲惨经历吧。我笑着问了500斤一句：那为什么，当时你没看上她对象，怎么看上我了？500斤撇着嘴来了一句：因为我眼瞎了呗。好吧，我这是第一次被500斤给调侃了，我竟然一句话接上不来，让500斤说的我无语了。

　　韩晓雪和烟疤女聊了一阵子过后，韩晓雪问我：对了，曹智回没回来啊？回来的话，一起出来吃个饭，唱个歌吧，大家老同学聚聚吧。曹智是谁？？？我顿时才想起来，我竟然忘记，自己还有曹智这个兄弟了！


第五百零二章 高傲男和他的朋友们

　　被韩晓雪这么一说，还把我问住了，我有点尴尬的说：我也不知道曹智回没回来，应该是回来了吧，我俩最近都没联系。烟疤女在一旁很关心的问了一句：你俩吵架了？我啊了一声，犹豫了一下说：不算是吵架吧，就是没有联系。韩晓雪开玩笑的说：不对，我了解曹智，你俩要是吵架，曹智不会这样的。肯定是你去调戏曹智的对象了，所以才闹翻了。

　　韩晓雪只是开玩笑，但是却说对了，我当时真是哑口无言。韩晓雪还笑呵呵的说：要不我帮你俩联系一下啊，都是老同学了，哪能这么久都不联系啊。我俩还经常在网上聊天呢，曹智在天津找了一个对象，家里老有钱了。曹智经常给我显摆，他又换手机了。我一听，问到：什么？你和曹智经常上网聊天？

　　韩晓雪点点头说：是啊，怎么了，多正常啊。我俩还经常视频呢，你以为像你似的，一开学，就变成了陌生人，人家不主动联系你，你从来不主动联系别人。烟疤女在一旁帮我解释：黄忠就这样，咱们也不是第一天认识他，他就是那种用人就找你，不用的话，绝对会在你世界里的消失的人。

　　韩晓雪拿出电话给曹智打了个电话，当时我的心跳就加速了，我脑子里迅速的幻想出很多我和曹智见面的情节。不过听韩晓雪和曹智的对话当中，似乎曹智并没有回来。曹智好像跟他的新对象一起去南方，也是等快过年再回来。电话打完后，韩晓雪对我说：完了，曹智说他不想见你。

　　我说：别他妈的骗我了，我都听见了，他去她对象家那里玩了。韩晓雪笑笑说：是啊，真好，找了个南方小姑娘，是苏州的。我也想找南方人了，冬天一点不冷，哪像咱这，出门都能冻死个人。我开玩笑说：找吧，南方人鸡巴小，你找完就得后悔。韩晓雪骂我：你太恶心了，我懒得跟你说话。500斤在一旁插嘴说：谁说南方人小的，非洲人的鸡巴可大了。

　　500斤这一句话，把我们都说喷了，尺度太大了。曹智没有回来，我们就继续坐在烟疤女的店里聊天。一直聊到晚上，我们才出去，我们三个人在外面找了个饭店吃饭。韩晓雪说她现在酒量暴涨，要今晚把我灌醉。我坏笑着说：灌醉我，那我可要酒后乱性的。说完，我就有点后悔了。我现在和晨晨还有韩晓雪在一起时，心里很矛盾，我不知道是该和晨晨近一点，还是和韩晓雪近一点。

　　如果像以前那样，和韩晓雪继续搞暧昧，我怕晨晨伤心。但是如果在韩晓雪面前和晨晨太亲热的话，总感觉不舒服，太尴尬。吃饭的时候，韩晓雪不停的灌我和晨晨喝酒，或许是我和晨晨都太压抑了，所以韩晓雪一个人也HIGH不起来。韩晓雪喝的自己脸红红的，有点醉醺醺的说：真没劲，和你俩喝酒，一点都不高兴。

　　我说：那你找个带劲的吧。韩晓雪说：你等着哈，我这就打电话找一个带劲的来。韩晓雪拿出电话打了出去：喂，在哪呢，在家啊！那出来吧，去金钱柜开个大包间等我去，我让你见见老朋友。说完，韩晓雪就把电话挂了，然后笑呵呵的问我：你知道是谁吗？我一看她问我，就说明我认识，我猜了一下：高傲男？韩晓雪笑着说：答对了。

　　我哈哈一笑，嘲笑韩晓雪：你就是搞破鞋专业户啊，怎么就喜欢和前男友一起出去玩啊。韩晓雪满不在乎的说：曹智不在，曹智在的话，我把他也给带上，咱4个人还能在一起打麻将的。一说起麻将，我手有点痒了，好久都没玩了。我说：那等会唱完歌，咱四个打麻将吧。韩晓雪说：没问题啊，玩打麻将脱衣服的，你玩过那个电脑游戏吗？

　　我说：早都玩过了，没什么劲，不过真人脱衣服，我还没玩过。我和韩晓雪渐渐的就聊开了，我也逐渐的不知不觉靠近了韩晓雪那里，把晨晨冷落在了一旁。聊了一阵子后，我们也不在饭店里喝酒了，结了账之后直接奔去KTV。到了KTV之后，给高傲男打了个电话，直接去了包间。在包间里见到了好久没见的高傲男，竟然还见到了逼脸和一个女生。

　　高傲男看见我，也超级惊讶，一个劲的表示自己不知道我和烟疤女也会来，以为只是韩晓雪一个人呢。韩晓雪满不在乎的说：没事，人多出来唱歌才热闹呢，等会还有人来吗？高傲男看了看我说：双杰伦好像等会也来。我笑笑说：来就来呗，你用那种眼神看我干嘛？还是逼脸在一旁大大方方的说：黄忠你老长时间没见双杰伦了吧？

　　我说：是啊，毕业后就没见到了，怎么了？逼脸笑笑说：你不知道，双杰伦天天喊着说，毕业之后，只要在大街上见你一次，就打你一次。天天在我们面前说，所以怕等会见了面打起来。我冷冷的笑了笑说：打吧，我不还手，让他报报以前的仇。逼脸很爽快的说：打个粑粑，他敢动你，我帮你呼死他。都是以前的事了，等会见面，大家说开就好了。

　　逼脸真的变成熟很多，和我说话的语气都和以前完全是两种样子了。以前他哪敢在我面前这么装逼的说话，高三没有我的压制，加上在我们学校又锻炼了半年，整个人看起来都长进了太多。看着身边的人都在变好，而我却越来越回旋，真的替自己感到悲哀。高傲男又给我介绍旁边的那个女生，我这才仔细看那个女生。

　　那女生朝我眨眨眼睛问我：不认得我了啊？你太健忘了吧，黄忠！我慌忙的啊了几声，脑子在飞快的转动，但是我就是想不起她是谁了。这个声音不熟悉，面孔也并熟悉，但是似乎还真的见过。这女生看我还没认出她，就朝韩晓雪喊了一声：晓雪，他都不认得我了，你说说，我变化有那么大吗？

　　当她喊韩晓雪的时候，我突然对她有印象了。我指着她说：你是？……你是哪个？……粉蝴蝶！粉蝴蝶朝韩晓雪撒娇说：我有这么难认吗？怎么说在一个学校里也呆了将近3年啊。估计大家和我一样都忘记粉蝴蝶是谁了，粉蝴蝶是韩晓雪的高中同班同学，是韩晓雪的最好的高中姐妹。高中时，头上经常带着一个粉色的蝴蝶发卡，所以我起了个外号叫粉蝴蝶。（还是想不起来的，回去翻高中篇旧章节吧）

　　可别说，粉蝴蝶真的变化很大，整个人给人一种妩媚的感觉，还是那句话女大十八变，现在绝对是大美女。大家坐下来后，高傲男问我们吃什么，他再去买点吃的。我一看桌子上两个大果盘，一堆啤酒饮料还有零食，哪里还用再点啊。高傲男依旧还是那么有钱，依旧还是超级帅，唯一不见的就是他的高傲气质消失了。让他的高傲气质消失的不是我，而是长毛！

　　就在我们刚刚坐下后，包间门打开了，我看见了一位“老朋友”：双杰伦。这个在高中时期被我打的很惨的男人，又再次见面了。双杰伦也不是自己来的，带了一个女生，一进门就对我们说：来晚了，不好意思哈，我先去我对象家接的她。我再往双杰伦后面看他的对象，好吧，我承认，我那一刻崩溃了。

　　因为这个女生是我熟悉不能再熟悉的人：转笔婷。我当时都不知道怎么去形容我的感情了，就觉得这个世界太小了，为什么所有人都喜欢搞破鞋呢？转笔婷一进来后，还面带微笑，等看到我的一瞬间，面部表情就僵硬了。我身边的韩晓雪突然在我身后狠狠的用手捅了我的腰一下，然后看都没看我，嘴都没动，好像是用腹语对我说：注意表情，别丢人。

　　我也不知道自己当时的表情是什么模样，反正估计连韩晓雪都看出来了，那肯定是相当的不舒服。双杰伦和转笔婷的到来，大家又再次全部起立，互相打招呼。双杰伦看到我后，并没有反应很激烈，起码从外表看来是这个样子。双杰伦埋怨高傲男：你怎么不告诉我，还有其他朋友来啊，我以为就你和逼脸还有他对象三个人呢。

　　然后双杰伦又问逼脸：你对象呢？逼脸说：懒得叫她，烦她。双杰伦哈哈大笑说：赶紧分了吧，别耽误人家小姑娘了。看着双杰伦谈笑风生，我心中从崩溃，绝望，逐渐的衍生出愤怒感。这愤怒感是因为双杰伦根本没有和我大招呼，就好像我是透明人一样，当我不存在。双杰伦只是朝韩晓雪招招手，根本没搭理我和晨晨，就带着转笔婷坐在了离我们很远的位置。

　　气氛有点尴尬，因为谁也不知道，韩晓雪的一个电话，会变成这样的结果。晨晨一个人坐在角落，一言不发，似乎根本不关心来的人都谁。而我此时，心里真是五味杂陈，整个人都陷入了混乱中。


第五百零三章 转笔婷和她的前任们

　　这次可真是大家都坐了下来，双杰伦还得得瑟瑟的说：你们怎么不点歌啊？那我先来首啊，逼脸说：就等你唱呢，还等什么，赶紧点一首。双杰伦手一挥，指着坐在点歌机旁边的逼脸说：周杰伦双截棍，走起！逼脸哈哈大笑的说：就这首了。说完就帮双杰伦点了这首让我听完就想打残他的歌曲。

　　音乐响起，双杰伦拿着麦克站了起来，表情似乎有点害羞，但是开口一唱，就变得非常随意了。他还故意调高声调，显得自己很放得开。就在双杰伦哼哼哈嘿的时候，转笔婷站了起来朝我走了过来。我当时的心都碎了，看见转笔婷朝我走过来，我都不知道该怎么办。转笔婷走到我身边，拍了拍我的肩膀说：出去我跟你说几句话的。

　　我刚刚想站起来，韩晓雪突然摁住了我，对转笔婷说：你对象在唱歌呢，等会的吧哈！韩晓雪的表情充满了不削和反感，前阵子上网的时候，韩晓雪还在网上跟我说转笔婷的坏话。我就知道这俩人闹不和，韩晓雪说转笔婷在学校里乱搞，转笔婷说韩晓雪不检点。我只想说，本是同根生，相煎何太急。你俩都没有一个好东西！

　　我当时经过激烈的思想斗争，还是站了起来，跟转笔婷往门外走。如果此时双杰伦敢BB什么，我今天必须废了他。不过双杰伦还在哼哼哈嘿呢，没有管我和转笔婷。我和转笔婷出了包间后，转笔婷问我：你怎么也在啊？真的，早知道你在我就不来了。我啊？？？了一声，我这一声啊，透露着厌恶和烦躁的语气。

　　转笔婷解释说：我不是你想那个意思，我意思是，我和他没什么的，我俩根本不是对象。你也知道他从高中就追我了，追了我那么多年了，我对他没感觉的。我哦了一声说：你跟我说这么多干嘛？和我有关系吗？转笔婷也有点不高兴了：我就是告诉你一声，让你别多想，你要是这样子，那我走了，你帮我转告他们一声吧。

　　转笔婷说完，转身就走，我赶忙拉住了转笔婷说：我可不帮你转告，你自己进去说。我这才反应过来，她连大衣都没穿，还在包间里呢，怎么可能转身就走啊。不过看在她这么跟我解释的份上，我还是别闹脾气了，我拉着转笔婷的胳膊问她：那他个臭彪子怎么还说你是他对象啊。转笔婷看我软了下来，解释说：大家关系都那么好了，开个玩笑怎么了，反正我就是告诉你，我还没答应他。你要是对我刚刚那个态度，我就真的答应他了。

　　我有点无奈：我怎么个态度了？行了行了，咱俩也别闹了，回去吧，你这要是连大衣都不穿，出去就得冻感冒。转笔婷说：回去行，你俩别打仗哈。我哼了一声：他不惹我，我肯定不先动手，你放心吧。我和转笔婷就回到了包间里，双杰伦正好一首歌也唱完了。转笔婷又回到双杰伦的身边坐着，双杰伦用眼睛瞅了瞅我，并没有找事。

　　我回到位置上，刚刚坐下来，韩晓雪使劲的推了我一下，骂我：滚，离我远点坐。我当时就无奈了，我问她：我怎么了啊？你莫名其妙啊！韩晓雪说：你去她那坐啊，坐我旁边干嘛？我当时那火气蹭蹭的往上穿，我压低声音说：你能不能别找事，我心烦着呢。韩晓雪骂我：你烦个屁烦，值得吗？我没告诉你吗，她在我们学校就有对象了，而且还不止一个呢。不过我没想到，她还真厉害，回大连又搞了一个。

　　粉蝴蝶在一旁听着我俩的谈话，粉蝴蝶插嘴笑着说：你和她有一拼，你俩都是半斤八两。我长叹一口气，懒得再想，我对韩晓雪说：行了，别说了，我都明白，人是你给招来的，可不是我找的，你要是给我甩脸子，我现在就走了。粉蝴蝶打圆场：行了，行了，唱歌喝酒，别不高兴了，都是老同学。来黄忠，我敬你一瓶的。

　　粉蝴蝶说完就从桌子上拿起一瓶啤酒，看她这样，我也拿了一瓶啤酒。此时大家都没有点歌，全在聊天叙旧，粉蝴蝶大声的咳嗽了一声，然后用啤酒瓶碰了碰桌面，大家也都把注意力集中了过来。粉蝴蝶大声的对我说：来，老同学，我敬你一瓶，虽然上学的时候咱俩没说几句话，但是怎么说，当初你也是咱们学校的天，我作为一个瘦弱女子还是对你很仰慕的。

　　我赶紧回应：好汉不提当年勇，不过当时在学校里，不是我没留意你，只是咱俩不是一个班的。逼脸在一旁跟着起哄说：现在也来得及。我和粉蝴蝶笑了笑，碰了一下瓶子，我俩就对着瓶子吹了起来。好久没这么对瓶吹了，幸亏高傲男点的都是小瓶啤酒，要不我还真难一口气喝下去。一口气喝完后，我刚刚把空瓶子放下，双杰伦拿了瓶啤酒走了过来。

　　双杰伦面带很假的微笑，对我说：刚刚说起天，我是不是也得敬一瓶啊，要不对不起自己在高中时被你打的那么惨。这是双杰伦今天第一次跟我说话，我也从桌子上拿了一瓶啤酒站了起来。我不喜欢我坐着，他站着从上往下看我的感觉。怎么说我也是180的身高啊，等我站起来的时候，我能感觉到双杰伦的双肩比我宽很多。

　　这小子一看就是拼命的健身那种，身材练的那是真心好。和双杰伦一对比，我真心感觉自己像野猪叫我的外号一样，是只小鸡。我笑笑对双杰伦说：都是过去了，你现在身材这么好，我估计够呛是你对手。我这句话带有挑衅的意思，就等他说我试试的。但是双杰伦似乎没有要和我干架的意思，只是淡淡一笑说：瞎练的，勉强凑副够看。

　　我俩碰了瓶子，然后又是一口气一整瓶。这一瓶酒，我就是倒进去的，因为我要喝的比双杰伦快。双杰伦似乎也在和我斗气，瓶子也是竖起来的，我俩几乎是同时喝完。喝完后，我打了一个大酒嗝，胃口稍微有点难受。双杰伦手里的空酒瓶还没放下，他一边放酒瓶一边不经意的说：婷婷，我今晚喝大了，你得送我回家。

　　转笔婷有点尴尬的说：爱找谁找谁，我才不送你呢。双杰伦说：那你不送我，那我今晚就不喝太多了，等会你们别灌我喝酒哈。逼脸在一旁笑着说双杰伦：你俩到底好没好啊？我怎么看感情一点不深啊？韩晓雪也跟着乱说：是啊，感情好像真不太深啊。不过想想也挺有意思的，你是她的初恋吧？韩晓雪指着逼脸，逼脸点点头说：嫂子你知道，还问我。

　　韩晓雪骂逼脸：一边去，我早不是你嫂子了。韩晓雪又指着高傲男说：你是她的第二任吗？还是抢过来的吧？韩晓雪真是哪壶不开提哪壶，高傲男当年挖逼脸墙角的陈年往事，还拿出来说。高傲男有点不好意思的点点头，然后韩晓雪又指着我：你是第三任？我赶忙说：别彪，有病啊，你是不是刚刚在饭店里喝多了。我赶忙对着转笔婷的方向说：我们刚刚在饭店喝了一顿了，晓雪有点喝多了。

　　韩晓雪根本没搭理我，指着双杰伦说：你第……。突然停了下来，扒着自己的手指头数了起来，我靠，这韩晓雪太会气人了，数了秒钟后说：第7，还是第8任的。韩晓雪更坏的是，这时又非常贱的问转笔婷：你和咱学校的那个张XX分手了吗？分了的话，他应该还往后面排一位的。转笔婷估计一直在忍着韩晓雪，以前这俩人就是死对头，从高中时期就结下了梁子。

　　韩晓雪和转笔婷一直是那种暗暗的私下斗争的关系，不过永远风光的都是韩晓雪。这次转笔婷终于忍不住了，用那种狠狠的语气说：分不分，和你个贱货有什么关系？战争一触即发，我是该帮谁呢？说真的，如果没有今天双杰伦在的话，我估计会帮转笔婷，现在我都不知道该帮谁了。

　　但是让我没想到的是，韩晓雪竟然没和转笔婷一样翻脸，反而笑笑说：开玩笑的，别生气，我自罚一瓶。韩晓雪这招太损了，坏话说尽，好人她也要当。韩晓雪拿起一瓶啤酒就喝了下去，逼脸和高傲男都在一旁叫好，还劝转笔婷别跟韩晓雪一样。我趁机也朝转笔婷做眼色，意思是韩晓雪喝多了。

　　转笔婷切了一声，说：就你会喝啊。说着也拿了一瓶啤酒喝了起来，转笔婷哪会喝什么酒，但是一瓶也没问题，不过一口气对她有难度。转笔婷喝到4分之一时，韩晓雪就喝完了一瓶。韩晓雪喝完后，朝我一笑，偷偷的说：我得让这小贱人知道我的厉害。我劝韩晓雪：行了哈，别闹的不高兴了。韩晓雪说：放心吧，我肯定今天不翻脸，她就是动手撕我头发，我都不还手。

　　韩晓雪是真的醉了，说的话，都非常奇怪。再看转笔婷，终于把一瓶啤酒喝了下去。转笔婷对着大家说：她喝醉了不要紧，她要是再嘴贱，我就立马就走，你们自己玩吧。高傲男赶忙打圆场说：都不说了，咱们唱歌，哪有来KTV不唱歌只说话的啊。点歌，点歌！！！


第五百零四章 曾经的歌

　　一听到要点歌，韩晓雪一下子又从座位上穿了起来，指着点歌机旁边的逼脸说：给我点首，《得意的笑》。先不说歌词怎么样，就歌名那杀伤力就非常大。韩晓雪唱歌，虽然不是专业级别，起码也是相当好听的，但是她根本没有认真唱，仿佛就是在调戏我们一样。这首歌让她唱的完全变了一个风格。

　　一首歌唱完，逼脸说：不好听，一点感觉没有，唱以前你在高中唱的那首纸飞机吧。韩晓雪听了逼脸的话，又唱了一首《纸飞机》，当韩晓雪唱起纸飞机的时候，我那脑子里都是当年学校开联欢晚会的情景。再看着转笔婷还有高傲男，我仿佛还真的回到那个过去了。韩晓雪这首歌唱的特别深情，似乎她也喜欢高中那段时期。

　　韩晓雪唱完后，大家给她鼓掌的时候，韩晓雪一直没有说话，眼睛直直的盯着屏幕。逼脸又说话了，今晚他就属于调节气氛的。逼脸让大家轮流唱，一人一首，让我也点一首歌。我说我等会唱，让她们先唱。逼脸这时突然喊了晨晨一嗓子：大美女，你来唱一首啊，看你坐在一旁也不说话。

　　逼脸说完后，拿出一个烟，扔了过去。晨晨接过了烟一看说：中华啊，有烟抽，就行了，你们玩，今天我就是陪晓雪来的。高傲男也跟着劝晨晨：白晨唱一首吧。高傲男可能不知道，烟疤女最烦他了，晨晨立马不耐烦的说：要唱，你唱呗。高傲男非常尴尬的看了看我们大家，然后说：行，我去点一首的。

　　高傲男千选万选点了一首《东风破》，然后就唱了起来，唱的非常一般，和我属于一个水准的。刚刚唱完第一部分，晨晨就出了包间，说去上厕所，估计是不想听了。我也出了包间，陪着晨晨一去上厕所。我笑呵呵的问她：今天怎么不太高兴啊？从来了到现在，基本都没说话，一点情绪都没有啊？

　　晨晨骂了一句脏话，说：真他妈的烦躁，晓雪让他出来唱歌，他叫了一群人出来，要不是给晓雪面子，我早走了，我认他们是谁啊？一个个装逼装的，还中华呢，姐我抽中华的时候，他还不知道在哪尿裤子呢。能看的出来，晨晨非常的不爽，我们这几个人在闹爱恨情仇，和她一点关系没有，还冷落了她，晨晨能开心才怪。

　　从厕所回来后，晨晨还是跟刚刚一样，面无表情，不漏半点不耐烦的情绪，晨晨是个成熟的女生，她不想扫我们大家的兴。这时逼脸正在唱歌，也是周杰伦的，看来他们三个好哥们，都是周杰伦的忠实歌迷。转笔婷和粉蝴蝶在喝酒，粉蝴蝶和韩晓雪那是高中最好的同学关系。现在和转笔婷喝酒，就是在帮着韩晓雪灌她呢，傻子都能看出来。

　　逼脸唱完一首歌后，逼脸问我们大家：轮到谁了？谁还没唱，赶紧自觉点。转笔婷此时眼神稍微有点迷离，坐到了点歌机前面，点了一首歌。然后拿起一只麦克风，走到了包间中间面向着我们大家，背对着电视屏幕。前奏响起了，MV刚开头我一下子就愣住了，竟然是王力宏的《唯一》。

　　这首歌算是野猪刚开学那时喜欢吼的一首歌，因为太虐心，野猪吼了一阵子就不吼了。转笔婷竟然能点这首歌，我真的没有想到。

　　Baby你就是我的唯一

　　两个世界都变形

　　回去谈何容易

　　转笔婷没有看电视的歌词，却一点没有唱错，而且一点调都没走，全场都唱的一点瑕疵没有。真的真的彻底把大家都听的陶醉了，转笔婷的《唯一》唱的是那么有味道。转笔婷虽然一直看着我们，但是却一点没有害羞，也许是喝酒的原因。不过今天的转笔婷表现的太让人惊讶了，我甚至都不知道她会唱歌这么好听。

　　转笔婷唱完后，大家都说好听，韩晓雪却独自小声的说：她唱唯一，真的太讽刺了，说出去都是个天大的笑话。不得不说，转笔婷今天唱的这首唯一，比韩晓雪唱的纸飞机还好听。晨晨她不唱，大家也都唱完了，轮到我了。平时我也就随便点点就完事了，今天双杰伦在这，我必须不能比他唱的差。

　　我也点了一首老歌，《一起走过的日子》，有你有我有情有生有死有义。好在这首歌就那么一个调子，我几乎是很完美的给唱了下来。渐渐的大家都进入了唱歌的气氛，韩晓雪和转笔婷也不打架了，大家都开始点歌唱歌。一首首老歌，都点了出来，尤其是韩晓雪，不停的点唱曾经的那些歌曲。

　　就在大家喝酒唱歌的时候，我看见双杰伦把手搂在了转笔婷的肩膀上。转笔婷轻微的往旁边移动了一下，但是双杰伦直接使劲又把转笔婷搂了过去。我默默的看在心里，特别的不爽。双杰伦从此时开始，那只手就没离开过转笔婷的肩膀。酒过三巡之后，他还刻意的搂着转笔婷问我话：听说你在你们学校，被打了？

　　这个我在学校挨打的事情肯定当时是逼脸告诉他的，应该是火机找人暗算我的那次。我笑笑说：出来混，被打很正常，你说呢？双杰伦一笑，说：用不用兄弟我带人过去帮你摆平啊？我哼了一声说：老早之前的事了，不用你多心了，再说，咱俩还真不是什么兄弟。双杰伦哈哈一笑说：那今晚，咱俩增进一下感情，喝酒来。

　　我又和双杰伦喝干一瓶啤酒，我俩喝酒的时候，转笔婷在看粉蝴蝶唱歌，根本不搭理我俩。此时我也想开了，今天我不能和双杰伦闹翻脸，因为谁先翻脸就代表谁输了。连醉了的韩晓雪都明白这个道理，所以我更不能翻脸了。不能动手，只能拼酒了，我和双杰伦一瓶接一瓶的喝。不一会我就顶不住了，去厕所把晚上吃的都给吐了出来。

　　回到包间后，我又死要面子继续和双杰伦喝。后来喝的我自己都不知道自己在干什么了，不过还好的是，双杰伦先倒下了。双杰伦非常丢人的在KTV过道里吐了一地，还是被服务员给送回来的。看他倒下，我真的如释负重，终于不用再喝酒了，我又伤酒了。我还挑衅的骂几句双杰伦：还喝吗？小崽子？跟我拼酒？你他妈的是对手吗？

　　双杰伦就像死人一样，半睁着眼睛看着我，靠在转笔婷身上动也不动。逼脸他们呢？他们根本不管我俩了，都看出来今晚不能打起来，所以人家可真是来开心的。逼脸和韩晓雪还有粉蝴蝶唱歌唱的超级起劲，一直在唱。高傲男则还是那个臭德行，像活不起似的，可惜他的形象了。晨晨呢，偶尔和韩晓雪说几句话，偶尔和逼脸泡两句，但是还是那种置身事外的嘴脸，对于包间里发生的任何事都漠不关心。

　　转笔婷就让双杰伦这么一直靠着，说实话，我对转笔婷的感情，也被双杰伦这么给靠淡了。我招呼了一下，离我有点距离的晨晨，让她过来坐。晨晨也没多说什么，就坐到了我的身边。我当时二话没说，就靠在了晨晨身上，靠上去后，我才有气无力的小声说：让我靠一会，看人家都有人给靠，我不能输给他。晨晨哼了一声说我：你用永远也长不大。

　　后来我就在晨晨的身上睡着了，等我醒的时候，他们还在唱歌。我睁眼就看见韩晓雪似乎疯了一样，又唱又跳的，我问了一下晨晨几点了，晨晨告诉我，我最少睡了2个小时。我抬起头，看了看远处的双杰伦和转笔婷。只发现双杰伦已经躺在了沙发上，身上盖着衣服。转笔婷在一旁看着韩晓雪唱歌，似乎还真的不管双杰伦的情况如何。

　　那天晚上，散伙后我和韩晓雪还有晨晨一起去了晨晨家。高傲男带来的人他们是怎么走的，我就不知道了。至于转笔婷和粉蝴蝶有没有和他们酒后乱性，我反正是不知道。我知道的是，我没有酒后乱性，到了晨晨家，晨晨直接给我扔在了客厅里，她和韩晓雪进屋睡的床，我睡沙发。

　　这一次喝酒不仅伤了心，还伤了胃，第二天起床后，又去厕所吐了好久。我在厕所吐的时候，韩晓雪被我的呕吐声给弄醒了。我一边吐，她竟然一边学着转笔婷在哼唱《唯一》。看来这首歌对韩晓雪的影响挺大的，也不知道是刺痛了她哪根神经。韩晓雪就一直唱这首唯一，等我吐完后，我才想说话问她：为什么唱这首歌？

　　韩晓雪说：因为你真的就是我的唯一。我呵呵一笑，对韩晓雪说：你不是我的唯一。


第五百零五章 韩晓雪和我的冬季恋歌

　　韩晓雪白了我一眼，对我说：赶紧吐你的吧，我还要拉粑粑呢。我从马桶边上站了起来，说：拉吧，我洗洗脸刷下牙的。韩晓雪骂道：滚，你不出去，我怎么拉。我有气无力的说：我也不是没看过，你身上哪个地方我没看过，别装了哈。

　　韩晓雪骂我：你个不要脸的，按你那么说，小时候看过我穿开裆裤的人，现在都可以随便看我呗。我笑着说：你随便，我看行。韩晓雪抓着我的衣服往外拽我，把我推出了厕所。然后把门给关上了，我在门外并没有走，而是过了十秒左右突然把门给打开了。开门的一瞬间正好看见她脱裤子要坐在马桶时的场景，韩晓雪啊的一声大叫，然后骂我：黄忠，你生儿子没屁眼。我笑呵呵的说：别咒咱儿子啊。

　　韩晓雪大叫着让我关门，我就不关，其实我不是为了看什么，我只是喜欢逗她。我俩这么一闹，晨晨被弄醒了。晨晨骂着脏话，来到厕所门口问我：你俩干嘛呢，大早上就哇哇乱叫的，能不能消停点。晓雪在厕所里大叫：他要看我拉粑粑，你说变不变态。晨晨使劲推了我一下，然后把厕所门关上了。晨晨对我说：等会让你看我拉粑粑行不行，你就别闹了，看来昨晚是喝少了。

　　我被晨晨训了之后，韩晓雪特别得意的在厕所里又唱起唯一。这首歌似乎也很合适在拉粑粑时唱，baby你就是我的唯一，唱完这句估计粑粑也就拉出来了。韩晓雪在厕所里墨迹了很久才出来，晨晨又睡着了，我头晕躺在沙发上想昨晚的事。不知道转笔婷现在在哪里，心里感觉特别的疼。曾经的红颜知己，如今却坐在另外一个男人的身边，那感觉真的太虐心了。

　　看见韩晓雪头发湿了，我问她：你洗澡了么？有热水吗？韩晓雪：洗了啊，有热水啊。我笑笑说：你是不是拉完粑粑没擦屁股，然后直接洗澡啊。你太恶心了，大早上洗澡。韩晓雪突然变脸了，收起了笑容对我很严肃的说：不就是我今早唱了唯一气到你了吗，至于一直说我吗？韩晓雪这么一说，还真的有点这个意思。从她开始唱唯一的时候，我就情不自禁的想整韩晓雪。

　　韩晓雪继续说我：你要不愿意听，就回家，我反正就一直唱，烦死你，气死你。我哦了一声说：你继续唱吧。韩晓雪就坐在了沙发上，在我脑袋旁边唱。我听了一会，又困了，我把头躺在韩晓雪的腿上，用一只手抱着韩晓雪的大腿，准备睡一会。韩晓雪推了我一下，让我滚开。我死死的抱住她的大腿，纹丝不动，我撒娇说：让我躺会，大腿真软。韩晓雪哼了一声说：我对象也这么说。

　　我也没生气，问她：你这个对象是外地的吗？韩晓雪说：不是，大连的，不是我们学校的。我问她：那你俩怎么好的？韩晓雪说：网上认识的，他比咱大两届，以前是一个高中的，也是很早之前就喜欢我了。我呵呵一笑，没在问下去，因为躺在韩晓雪的腿上太舒服了，我已经坚持不住，要睡过去了。韩晓雪还在自言自语说：他每周都会坐火车来我们学校呆上两天再走，人长的超帅，脾气也好，什么都听我的，家里有钱，自己还要考研。

　　后面的话，我都没听到，因为睡着了。再次醒来已经是下午了，家里只有晨晨的父亲，这俩女人都不在家里。给晨晨打电话，人家俩已经去店里了。我收拾了一下，也出了晨晨家，去网吧上网。现在的我清醒的很，刚刚临睡前，韩晓雪的话对我打击很大。韩晓雪还是韩骚包，跟她在一起，得被她玩死，所以还是远离骚包远一点的好，起码得保持距离。

　　妈的，我也要上网发觉一下，韩晓雪都能上网聊到对象，按我以前的知名度，我就不信了，只有500斤暗恋我，就没有其他长得漂亮家里有钱的女生暗恋我。这次我要回复每一个给我QQ留言的女生，从里面发掘一个属于我的‘韩晓雪’。上了QQ，和以前一样还真有不少留言，还有加我QQ的人。随便和QQ上的人聊了几句，就没兴趣了。因为韩晓雪只有一个，转笔婷也只有一个，我脑子里都是她俩，现在。

　　我这个人就是这么花心，对最后见到的女生总是恋恋不忘。王媛，赵萱什么的早都忘记在脑后了。在网上看见了于昊，和这个沈阳娘们聊了一下午，我俩从打字变成了视频语聊。于昊这娘们总用沈阳话跟我聊天，弄的我都被她把口音带成沈阳味了。聊天中，她接了个电话，通话时于昊说话语气变得很暧昧，但是她似乎有意的不让我听见，所以我听的不是太清楚。我的第六感告诉我，她有问题，但是和我没关系，因为我对她不来电，可能是她不是大连人的关系吧。

　　在家呆了两天都没什么事，天天在家玩单机游戏。其实我一直等转笔婷给我打电话，但是似乎是我多情了，她始终没联系我。倒是韩晓雪给我打了电话，让我去她家玩，说一起看韩剧。在电话里，我没好气的说：你看韩剧找我干嘛，找你对象啊，你不怕你对象知道啊？韩晓雪竟然说：我和我对象已经看完一遍了，想和你再看一遍。这么直接对话，让我非常的无奈，韩晓雪又求我去。我实在是不想去她家，我问韩晓雪，陪你看韩剧，你给我操吗？给操，我就去。

　　韩晓雪气的把电话挂死了，我在家左想右想觉得自己有点过了，随后决定去韩晓雪家找她。到了她新家的小区楼下给她打了个电话：我在你家小区下面呢，哥们出来接接我呗，我找不到你家了。韩晓雪在电话大喊不接，然后就挂了电话。我在她家楼下的小区等了将近一个小时，韩晓雪才下楼找我。韩晓雪还牵了条小狗，这尼玛原来遛狗呢。韩晓雪看见我，吓了一大跳，问我：你怎么在这啊？我骂到：废话，我一直在你家小区等你呢，我没给你打电话吗？

　　韩晓雪说：我以为你骗我玩呢，这么大冷天，你就这么一直等着啊，你是不是彪啊？我无奈的笑笑说：我也感觉自己挺彪的，你就是个贱人，没事总勾搭我干嘛？韩晓雪也不遛狗了，拉着我的衣服说：赶紧回我家吧，冻不冻死了，你真是彪到一定程度了。于是我就跟着韩晓雪去了她家，上楼的时候，韩晓雪笑嘻嘻的问我：我今天要是不下楼遛狗，那你怎么办？一直等着我啊？我说：等呗，大不了冻死。韩晓雪转过身来，用双手摸着我的脸说：嗯～真可爱你。看的出来，韩晓雪非常高兴，已经不生我气了。

　　进了韩晓雪家，她家那只小破狗就朝我叫，我骂了一句：你再叫我把你给炖了，然后再强奸你主人。韩晓雪突然大喊一声：妈，有人要吃妞妞，还要强奸你。我吓了一大跳，赶紧问韩晓雪：你妈在家？韩晓雪哈哈大笑说：吓唬你的，我妈出去玩了，晚上才回来。我顿时放了心，随即一脚踢了她家小破狗一下。她家狗嗷嗷的叫了两声，就跑的老远，我骂了句：废物狗。韩晓雪使劲的打了我一拳，说：别欺负我家妞妞，小心她妈咬你。我笑了笑说：她妈在哪？

　　韩晓雪张嘴就要咬我，然后说：我就是她妈。韩晓雪这句话让我想起了上次去胖哥家找小姐的经历，那个小姐就喜欢叫我主人，说自己是小母狗。当然我不能告诉韩晓雪，不过我立马下面就有了反应。进了韩晓雪家里面，我四处看了看，然后就坐到了她的电脑前，因为她的电脑没关。韩晓雪给我倒了杯热水，然后告诉我她再带狗下去溜一圈，然后再回来陪我，让我自己先玩电脑。

　　韩晓雪出门后，我立马偷看她QQ聊天记录，当时心里特别兴奋。韩晓雪的QQ好友里全是人，我随便看了几个人的，没什么劲爆内容。由于网名我都不认识，所以我找了好一阵子才看到第一个精彩对话。大概内容就是这人爱韩晓雪爱的死去活来的，韩晓雪说让他等她三年的。我继续寻找精彩对话内容，终于找到一个超级劲爆的内容。这个一看就是外地大学同学，说他想来大连找韩晓雪，想去开房和韩晓雪那个。韩晓雪的态度也非常开放，说只要他来，就陪他去开房。

　　看了这条QQ聊天记录，我郁闷了，虽然只是网络聊天，但是我还是接受不了。后来我找到了她和高傲男的QQ聊天记录，里面高傲男问了很多关于我的事情。高傲男有一句话是这么说的：你还以为黄忠是以前的黄忠吗，他现在天天在学校里挨打你知道吗？那天要不是看在你的面子上，他都别想活着走出KTV，我们人都找好了。里面的聊天内容挺让我心寒的，韩晓雪并没有替我说什么好话，反而有时还跟着高傲男一起说我的毛病。


第五百零六章 对不起我爱你

　　看着她俩的聊天记录，真心感觉自己的心挺凉的，其实我和韩晓雪在一起的时间真没有高傲男和韩晓雪在一起的是时间长。人家高中好了将近3年，大学又在一个学校。我和韩晓雪初中2年而已，高中又不是同班，上了大学后，基本只有放假才能见上2-3面，平时根本都没什么联系，她俩关系好也很正常。

　　那天在饭店吃饭，韩晓雪一个电话，高傲男就能跑去定KTV包间，就说明人家俩人的关系有多好。虽然道理我都懂，但是我就是内心无法接受这个事实。剩下的QQ聊天记录，我也懒得看了，因为只能越看越伤心。韩晓雪不是个省油的灯，她勾搭的男人绝对不会少，我只是其中之一而已。

　　韩晓雪还没有遛狗回来，我越想越气，终于忍不住用韩晓雪的QQ给高傲男回了条信息：你妈的，我是黄忠，我现在就在晓雪家，你什么意思？屁股又痒痒了呗？QQ消息发过去后，没一会，高傲男就回复一串？？？，我继续骂：你问你妈逼，你就是屁股痒痒欠操了。但是不管我怎么骂高傲男，高傲男始终没有再回QQ。

　　这时我听见了开门声，还有狗叫声，韩晓雪回来了。韩晓雪一进门就大叫：黄忠，你是不是看我QQ了？我也大声的回答反问她：你怎么知道的？韩晓雪气喘吁吁的说：我出去给你买好吃的，结果高傲男一个电话打过来，说我在QQ上骂他，我就知道是你干的了，你一天天是不是闲的啊，彪吗？

　　我骂了回去：你才彪呢，你妈的你QQ也没关，你告诉过我不让我看你QQ吗？韩晓雪冲进了她的屋子，冲着我叫：你喊谁呢？你骂谁呢？我坐在电脑椅上没有站起来，只是一脚朝她的显示器瞪了上去。我说了一句：我骂贱货。韩晓雪一下子揪住了我的耳朵，然后一嘴就朝我脖子上咬了下去。

　　我当时吓了一跳，这是要干嘛，要杀了我啊。接着是我的惨叫声，我就感觉耳朵要被扭断了，脖子上一阵钻心疼。要是别的女生，我早给她一拳了，可这是韩晓雪啊，我真是不敢打，也不舍得打。我只能惨叫加求饶：不敢了，别咬了，死了，死了！！韩晓雪这才松了口，但是手还是扭着我的耳朵。

　　韩晓雪抬头看着我，露出发狠的冷笑面容，对我说：爽了吗？爽不爽？不爽的话，再来一口啊。我赶忙说：我服了，我服了行不行。韩晓雪哼了一声，才松开我的手，此时她家的小破狗还在一直叫。韩晓雪回头朝她家的够像泼妇一样的吼了一声：别叫了。给她家狗吓的立马不叫了，我趁这个机会，一下子给韩晓雪给抗了起来。

　　韩晓雪真的变胖了，我差点没站稳摔倒，吓的韩晓雪在我肩膀上大叫：别摔着我了，你稳点，赶紧放我下去。我还真的有点虚，所以没敢抗时间太久，直接把她给扔到了床上。扔到床上后，我一下子扑在她的身上，不让她翻过身来。我看见韩晓雪穿的是大棉裤那种裤子，没有穿牛仔裤，我使劲往下一扒裤子，一下子就看见了她的屁股。

　　当时一瞬间，我就后悔了，我只是想吓一吓她的，谁知道整个屁股都露了出来，连内裤都被我扒了下去。我怕尴尬，就朝她屁股上拍了两下，一边拍我一边说：让你咬我，让你咬我。韩晓雪这时像杀猪一样的叫，我赶紧不拍了，把她裤子给提上去。我说：行了，我放你动弹，你别咬我了，咱俩别闹了行不行？

　　韩晓雪竟然说了一句：行，不闹了。我就相信了，从韩晓雪的身上起了身，韩晓雪爬了起来，坐在床上整理头发。一边整理头发，一边说：你等我弄好头发的，我让你瞧瞧我的厉害。好吗，她还要继续跟我疯，我真有点害怕了，我求她说：咱能不能别闹了，我走行不行？我转身就要拿衣服出去，韩晓雪一下子抱住了我的腰，然后竟然隔着裤子，在我屁股上咬了一口。

　　我是真心服了韩晓雪了，太能闹了，有点回到她初中时期的感觉，疯了，简直就是疯了。我穿了那么厚的裤子，所以根本不疼，但是看她咬的那么用力，我就装作疼一点吧。我嗷嗷的叫着，韩晓雪看我叫的很惨，才松了口。韩晓雪气喘吁吁的说：还继续吗？用不用我使出绝招？我捂着屁股说：绝招什么？

　　韩晓雪说：咬断你的根。我去，真心服了，我摆摆手说：不闹了，这次真心不闹了。韩晓雪瞪了我一眼，一边说我贱，一边打开自己的QQ看我和高傲男的聊天记录。韩晓雪看了几眼转过头跟我解释说：你真当真了啊，我就是顺着他的语气说说而已，你真小心眼。我无奈的呵呵笑了下，没说话。

　　韩晓雪走到客厅拿了一大袋小食品进了屋子，说：那吃点东西吧，小心眼，偷看人家聊天记录，真没素质。我说：你背后和人一起说我坏话，你有素质？算了吧。韩晓雪看我没吃，就自己把薯片给打开了，然后喂到我嘴巴边上。然后用她那超级迷人的双眼看着我，我但是全是就软了，气也消了，就张嘴吃了一片薯片。

　　我俩这打的快，好的也快，没办法，这就是关系是在太熟了，都太了解对方了。韩晓雪这时又摆弄起电脑，一边弄电脑一边说：找你是让你陪我一起看韩剧的，你却看我QQ，真没劲。没过一会，韩晓雪就把韩剧弄了出来，然后坐到了床上，拿起薯片和我一起看韩剧。演了5分钟后，我问韩晓雪：这男的是主角？太丑了吧！

　　韩晓雪叫着说：你有没有眼光啊，多帅啊，我靠，我都爱死他了，我超级爱他。我呵呵一声说：帅个粑粑帅，能赶上我一半吗？韩晓雪推了我一下说：你赶紧自己照照镜子吧，你是不是眼睛瞎了？我笑了笑，就继续看韩剧，但是我一点没发现男主角帅，爆炸头，还带了个头巾，留着胡子，小眼睛。穿的超级颓废，但是却看起来很有型，裤角一直拖在地面上。

　　看了一会，韩晓雪问我：女主角的毛衣好不好看？我点点头说：挺好看的，七彩毛衣。就算韩晓雪没有说，我也感觉到这件毛衣真心好看。女主角是我喜欢的类型，故事情节也不错，我和韩晓雪就一直静静的看着这部经典韩剧《对不起，我爱你》。每集的片头曲非常好听，也就是那首经典的《雪之花》。

　　我俩看的很入神，韩晓雪虽然是第二遍看，但是依旧默默的看，只有在我问她问题的时候，她才会回答。晚上韩晓雪的父母都回来了，看见我来了，都很欢迎。吃饭的时候，韩晓雪她母亲问我：你家动迁了吗？我不好意思说：还没有。韩晓雪她第一次问我这样的问题，然后又问我一个非常敏感的问题：你家房子多大？我说：40多平吧。跟韩晓雪家那是没的比，要是跟她家以前的房子，那更没的比了，说句不好听的，都没人家以前的厕所大。

　　韩晓雪她妈似乎露出一点失望的神情，然后吃了没几口饭又问我：那你以后结婚呢怎么办？准备再买房子吗？我笑了笑，实话实说：不知道，太远了，我都没想到结婚。这是我的实话，因为我以我家的条件，结婚买房太难了。韩晓雪她妈又失望的点了点头，韩晓雪她虽然没说话，但是我能看出来脸上也有一丝失望的神情。

　　只不过韩晓雪一直吃自己的饭，仿佛一切都和她没什么关系。我不是傻子，知道韩晓雪父母误会我和韩晓雪又和好了，想多了解一下我的家庭情况，可惜让他们失望大了。韩晓雪似乎在证明给她父母看，意思是说：黄忠倒是大专了，要相貌勉强看得过去，而且还是本地户口。但是条件这样的话，你们能接受的了吗？

　　很明显，韩晓雪父母接受不。好不容易吃完了晚饭。我和韩晓雪赶紧回她屋子里，继续看她的，《对不起我爱你》。我不得不说这部韩剧是我今生最爱的韩剧，尤其是男主角，越看越帅，女主角也超级可爱，我都被她有点迷住了。韩语里的大叔，也就是阿加西，在这部韩剧里，被广为流行。

　　这部韩剧，越看越虐心，我真的自己看着看着就郁闷了。再看韩晓雪，一到关键时刻，就流眼泪，哭的稀里哗啦的。有时看韩晓雪哭的那么伤心，我都跟着一起掉眼泪。


第五百零七章 再约孙雪

　　不知不觉中，我已经在韩晓雪家呆到深夜了，韩晓雪她母亲来敲门，问韩晓雪什么时候睡觉，其实就是在赶我走，这我都明白。谁的父母也不能让自己姑娘和男生单独过夜，尤其是韩晓雪这样的家庭。韩晓雪不耐烦的说：你别管我，困了就去睡觉，烦不烦啊。韩晓雪母亲看韩晓雪这样，只能无奈在屋子里陪我俩一起看对不起我爱你。

　　这部韩剧真的是越看越好看，那主角苏志燮真是越看越帅，女主角林秀晶也是超级可爱漂亮。韩晓雪似乎都有点中毒了，说她以后改名要叫宋恩彩。说完后，还让我喊她宋恩彩。后来韩晓雪她妈实在熬不住了，回屋睡觉去了，我和韩晓雪继续看。真心看的入迷的话，都没心思睡觉，一点都不困。

　　最后还是韩晓雪熬不住了，问我：要不咱俩睡觉吧，明天看行不行，我困的睁不开眼了。我点点头说可以。韩晓雪就关了播放器，然后把自己的QQ名改成了宋恩彩。韩晓雪改完名，问我改不改，我说：情侣名？行，改吧，我叫车武赫。于是我俩就改成了情侣QQ名称。韩晓雪让我睡她的床，然后自己跑去沙发睡。

　　本来俩人睡一张床，不干什么的话，其实一点问题没有的。但是韩晓雪她家人管的似乎有点严，所以我俩只能分开睡。韩晓雪的床很舒服，属于超级女生的那种。我也没客气，脱了个精光，然后盖上她的被子就睡着了。睡觉的时候一直梦着韩剧里的情节，这一觉可睡的时间非常久，我一直睡到被韩晓雪摇起来才醒。

　　韩晓雪看我醒了，指着她的枕头说：你看你睡觉睡的，我枕头上都是口水，你让我以后怎么睡啊。那一刻我感觉韩晓雪真的很美，很可爱。我很随意的说了一口：对不起，我爱你。韩晓雪哼了一声，说：爱我也没用，你还是爱你的转笔婷去吧。醒来后，我和韩晓雪把对不起我爱你剩下的集数都看完了。

　　说真的，对于这部韩剧结局，我只能说太虐心，尤其是女主角宋恩彩自杀后。韩晓雪哭的是超级伤心，连我都跟着一起流眼泪。今天晚上，我可得必须回家了，要是再不回去，韩晓雪的父母就得弄死我。我发现我长大后，不仅同学和女声便得势利眼，连同学的家长都变成是势利眼。在韩晓雪母亲得知我的家庭状况后，和以前对我的状态简直是变化太多了。

　　放假了一阵子，都没有联系野猪，这小子看样和孙雪发展的不错，要不也不能不骚扰我。正好我在家无聊着，就给野猪打了个电话，问问野猪近况。野猪一接电话就要死要活，说孙雪不怎么爱搭理他，平时只在网上和电话里聊天，每次找孙雪出来都不答应野猪。

　　我一听野猪说的就骂野猪是废物，我给他打了一个多好的底子啊，我这一不当电灯泡，就前功尽弃。我说：等我约孙雪出来的，约个女的都约不出来，你太让人笑话了。我挂了野猪的电话，给孙雪打电话：孙雪，我黄忠，你干嘛呢，出来玩啊。我也不叙旧，直截了当的约她。孙雪愣了一下，说：太冷了，不想出去。我不在乎的说：冷什么啊，出来打扑克，天天在家呆着多闷啊。孙雪还在犹豫中，我就说：这么定了，明天新玛特门口见。

　　约好孙雪，我就告诉了野猪，野猪知道后，没高兴，反而骂我是不是暗地勾搭孙雪。我把野猪大骂一顿，野猪才相信我是清白的。明天我还得找个搭档，想了想还是叫韩晓雪吧，虽然扑克打的不咋样，但是人长的比孙雪漂亮多了，关键我和韩晓雪在一起不尴尬。给韩晓雪打电话，她竟然说明天晚上有活动，只能白天陪我。

　　我问她什么活动，她说晚上和高傲男他们出去happy，我哼了哼没在说什么。不过还是约韩晓雪白天和我们一起玩扑克。第二天，外面下着大雪，我到了新玛特门口时，浑身都是雪。我第一个到的，随后韩晓雪就到了，韩晓雪一见面就跟我埋怨：在家看看韩剧多好，不知道我鞋滑啊，走路容易摔跤。我笑着说：摔一觉可能会有帅哥来扶你呢，所以就尽情的摔吧。

　　我和韩晓雪说笑的时候，一男一女走到我俩身边，我仔细一看竟然是孙雪，换了外衣，戴个帽子，我竟然认不出她了。就在我盯着孙雪看的时候，韩晓雪在一旁跟我说：你朋友啊：大帅哥啊，介绍一下。我这才反应过来，孙雪他妈的竟然带了个男人来，我靠，这什么意思啊。孙雪朝我笑笑说：来晚了，下雪车不好坐。我说：没事，野猪还没来呢。

　　孙雪装彪的说：野猪一会也来吗？你昨天怎么没告诉我啊。靠这还用想啊，野猪怎么能不来，是野猪对你孙雪有意思，也不是我黄忠。当然这些话我不能说出来，只能冷笑一声说：野猪一会就到了。孙雪哦了一声，给我介绍那帅男：这是我高中同学，南明秀。我点点头和南明秀打了个招呼，我介绍韩晓雪：这也是我高中同学，韩骚包。韩晓雪骂了我一句：黄贱人，你再说一遍？

　　韩晓雪立马转头跟他俩笑着说：别听他瞎说，我叫宋恩彩，请多多指教。韩晓雪说完后，自己呵呵的笑了起来，笑声那么清脆可爱。韩晓雪这么一笑把孙雪他俩都给笑懵了，互相介绍完后，我们就继续等野猪。此时我心里特别忐忑不安，不知道野猪来到后看见南明秀会是什么反应。野猪家离的最近，人却来的最晚，等了将近十多分钟野猪才姗姗来迟。

　　野猪和我们一见面就不好意思的说：来晚了，出门看下雪，我回家换了套衣服。韩晓雪看看野猪说：咱俩见过了吧？野猪摇摇头说：忘了，没印象。我就给野猪把大家互相重新介绍了一遍。野猪当时情绪很稳定，一点异样看不出来，但是以我对野猪的了解，野猪此时肯定在计划等会怎么干南明秀的。我们五个人去了葡京小站里面打扑克。

　　野猪还是和往常一样张宇，韩晓雪偶尔耍耍公主脾气，我属于调节气氛的，而孙雪和南明秀俩人则是话很少，只是陌陌的打扑克，偶尔会相视一笑。我们五个人玩红桃五，玩了一会没什么劲，野猪就提议带惩罚的。输的人要被弹脑壳，这种奇怪的想法也只有野猪想的出来。韩晓雪和孙雪都表示不玩，野猪朝我做眼色，意思是让我跟着怂恿下。

　　我就跟着野猪一起起哄，南明秀也没话，意思就是随便，于是我们就玩起输了弹脑壳的打法。我们各自一伙，但是暗地里我和野猪互相帮忙一起压制南明秀。玩了几把，终于让野猪抓到机会，把南明秀给堵在了最后。而且还是由他来弹，野猪嘿嘿的笑着，然后贱贱的说：放心吧，我会很温柔的。野猪说完就一记甩弹，那力量我感觉这要是个西瓜的话估计就得爆开。超级暴力的一记弹脑壳，杀伤力十足，南明秀啊的惨叫一声捂着头就趴在了桌子上。

　　野猪此时还贱贱的笑着说：继续，继续，哈哈哈，真爽。我也跟着笑，韩晓雪则是露出想笑又不好意思笑的表情。孙雪低着头慰问南明秀：没事吧，抬头给我看看。南明秀这才把头抬了起来，眼睛里都是眼泪的假笑着对孙雪说：没事，继续。估计南明秀都快被野猪气炸了，他根本想不到野猪会是这么贱的一个人。孙雪不好意思的问他：还玩啊？南明秀瞪着眼说：玩，怎么不玩，继续。

　　野猪哈哈的笑着说：真爽，太爽了。又打了一会，那倒霉的南明秀，被我给抓到了。我们弹女生，或者是女生弹我们，都是非常轻的那种。所以我还没等弹，孙雪就警告我：轻点，就是意思一下就行了。我点点头说：放心吧，我有数。那南明秀也看出来了，我和野猪是合起火来要整他，所以我还没等弹他的时候，他就紧鼻夹眼的。

　　我深呼一口气，也来了一个甩弹，我甩的幅度比野猪的还要大，就像是一拳打下去的那种样子。那南明秀闷声嗯了一下，这次他有了心里准备，所以忍住了叫声。我弹完后，韩晓雪在一旁打了我一拳，小声的埋怨我：你真有出息，玩个游戏下死手啊。我瞪了韩晓雪一眼，意思是告诉她，你不懂。

　　南明秀缓了好一阵子，才抬头，对我们说：不玩了，不玩了，玩不过你们。咱们玩点别的吧！野猪说：行啊，玩什么？南明秀对我们说：去打台球吧，就在这附近，我认识一家，环境特别好。我摆摆手说：还是打扑克吧，我不会打台球。韩晓雪叫着：我喜欢打台球……孙雪也跟着说：我也喜欢。野猪朝我递了个眼色，然后对南明秀说：走，就去打台球，我虽然也不会打，但是我陪你玩！


第五百零八章 台球厅遇险

　　我们5个出了商场，跟着南明秀去了附近一家超级大的台球厅，就如南明秀说的台球厅环境非常不错。当然这样的地方混混是不能少了，不过年代变了，就算混混再多，也不会被担心抢钱或被打之类的事情会发生。我记得以前我去郭强和曹智经常去的台球厅时，那里的台球厅不是熟人带着去，陌生人都不敢进，因为很容易就会无缘无故的打一顿，或者是被敲诈。

　　我们找了个空台子，南明秀说：俩人一伙，输了拿台子钱，然后再加点别的吧。野猪一点没耸的说：加什么？弹脑壳？还是玩点更狠，就你这体格，我怕你扛不住。南明秀说：随便，你只要敢说，我就敢玩，怕什么？野猪指着下着大雪的外面：输了的，脱光上衣，在外面待5分钟。南明秀一挥手：就这么定了，来吧，我和孙雪一伙，你们三个随便配，3局两胜。

　　野猪问我：你行不行啊？不行的话，一边看着去。我骂道：你就是彪子，你这不是自取其辱吗？人家敢让你来打台球，就说明玩的肯定好，真不知道你是怎么想的？野猪非常认真的说：我告诉你，今天我野猪你不弄死他，我跟你一个姓。我反问野猪一句：你不打算泡孙雪了呗？野猪气哼哼的说：你让我怎么泡，我说怎么我约她不好用，你一约就好用，原来是带个小白脸啊。

　　我劝野猪：你别彪哈，我告诉你，不论什么时刻，咱们别跟他翻脸，要不以后真的就泡不到孙雪了。野猪骂了句：滚吧，你还做梦啊？我都醒了，无所谓了，顶多再失恋呗，我习惯了。我骂回去：你就是个废物，恋都没恋，还失恋，你等会打你的台球，笑呵呵的就行了，别翻脸记住了！！

　　韩晓雪在一旁也终于明白了我和野猪今天为什么那么夸张的玩扑克，韩晓雪说：没事，你俩别担心，我台球打的可好了，我在阜新除了上网就是打台球。我补了一句：还有打炮。韩晓雪骂了我一句脏话，没有搭理我。野猪在一旁悄悄的笑着问我：她比孙雪漂亮，也别孙雪性格好。我拍拍野猪的肩膀说：你就别做梦了，能泡到孙雪，就是八辈子积下来的德。

　　野猪和韩晓雪VS南明秀和孙雪，就是普通的花色和单色球的较量。说真的，就开始打了几杆后，我就感觉野猪要输了，因为南明秀的确是高手。而野猪的水平，我实在不敢恭维，都没韩晓雪打的好。第一局，很快的就输了下来，那南明秀也露出了得意的表情。孙雪打的还不错，感觉和野猪也是一个档次的。第二局，野猪和第一局一样糟糕，我在一旁都不忍心看了。

　　第二局当南明秀打到最后一个球的时候，以他的水准，这球肯定进，结果南明秀来了一句：要不我让你们3杆吧，给你们个机会。野猪也不客气：你说的，你可别后悔。南明秀很拽的说：后什么悔，5杆，让你们5杆，很随了。野猪和韩晓雪这俩人我也不知道说他俩什么好，一人各打了两杆，只干进去3个球。

　　野猪打完第四杆时，本来稳进的球，结果用力太轻，球没进，给野猪气的一顿大叫。剩下最后一杆了，剩1个8号球和3个花色，说实在的，如果换个高手，一杆收是稳稳的。可惜野猪真心水准太差了，奇迹估计也不能发生。我们在这打的很起劲，把台球厅的老板都引来了，但是我怎么感觉那台球厅老板是来看韩晓雪的。

　　野猪要打第五杆的时候，那老板忍不住插嘴说：让这美女打吧，我帮着指导一下。韩晓雪在一旁笑着说：算了，你指导我也没用，让他自己来吧。野猪本来就不爽，再被老板一朝笑，就更不爽了。野猪打最后一杆时，身子都没弯，用台球杆使劲一桶，嘴里还大骂了一句：你吗的给我进。只看野猪这一杆，球没打进，结果把台布给干破了。

　　老板就在旁边亲眼目睹了这一场面，这下子玩大了。老板当时就火了，质问野猪：你怎么打球的，小伙？故意的呗？老板这么一叫，好几个人就围了上来。野猪本来就玩了一肚子火，也没客气直接骂了过去：你眼瞎啊？没看见我是怎么打的吗？你家什么破台子，轻轻一碰就破了？老板一听野猪竟然还叫嚣，也跟着爆发了大骂野猪：你个死胖子，你怎么说话的？我家台子全是从国外进口的，你今天不给我个说法，就别走了。

　　就在闹的非常僵的时候，南明秀赶紧站了出来，跟老板说：老板别生气，台布多少钱，我们赔就完事了呗。野猪回头指着南明秀说：行，你赔给这个彪子吧，就这么定了。就在这时，突然那台球老板抬手就是一巴掌给野猪来了个大巴掌。我还没等反应过来，台球老板又拿起一个台球杆，一杆阻在了野猪面门上了，这一下挺狠的，野猪捂着头往后退了两步。

　　与此同时，台球厅过来7-8个人，就把野猪围了起来，趁野猪没稳住身子，瞬间就把野猪给放躺了。这群人围着野猪就开始暴打，只见老板并没有动手，而是冲回了吧台，从里面拿一个大铁棍又奔了过来，照着野猪的大腿位置死命的抡。开始我还想帮忙的，韩晓雪在一旁死死的拉住我说：千万别帮忙，赶紧打电话，你帮不了。

　　我把我电话掏出来递给了韩晓雪，朝她喊：你看谁能来帮我，你就用我电话打吧。说完我推开韩晓雪，从旁边的台子上拿了一个台球杆，就冲了过去。我在台球老板背后，抡起台球杆，朝他后脑勺就是一杆子砸了下去。啪的一声，台球杆断了，你说我这一下砸的多狠，那台球厅老板，一头栽倒了。

　　我拿着剩下一半的台球杆，朝旁边一人肋骨的位置使劲一捅。那人惨叫一声，我抬脚一个扫荡腿，第二个倒下。我大骂一句：操你妈的。这群都停手不打野猪了，全朝我来了，我赶忙后退，最前面那人没抓到我，反而让我一脚蹬在了脸上。躲了开第一个，第二个人，我没避开，脸上被闷了一拳。

　　我看情况不好，也不跟他们硬拼了，趁没被抓到赶紧往外跑吧。对付人多，就得用游击战，我转身就跑，这几个果然跟着追了出来。我撞开台球厅大门的时候，用力太猛结果把膝盖撞坏了。当时疼的太厉害了，只能一瘸一拐的跑，跑了没两步就被后面一人揪住了衣服。我回身一个加强版扫荡腿铲了出去，他这种战斗力只有5的渣，根本想象不到，有人打仗会想我这样出手。

　　这人瞬间被我铲倒，我爬了起来，再一看其实也没太多人追出来，总共才3个。我决定不跑了，因为膝盖撞坏了，也跑不快了，跟他们三个拼了！那俩人被我刚刚那招加强版扫荡腿也吓到了，都看出来我会那么两下子。我一边往后退着走，一边朝他们大喊：来啊，上啊，我让你们三个一起上。

　　被我放倒的那人从地上爬了起来，朝我又扑了上来。我身子往后一躲，他又扑了个空，这小子还想玩高难度，转身给我一拳，结果地太滑，他自己没站稳摔在了地上。我骂了句废物，一脚踹在了他的脸上。踹了一脚后，我也不敢逗留，又往后退着打。因为另外俩人也上来帮忙了，我一时间手忙脚乱，只能胡乱蹬脚，不让他俩近身。

　　用脚的好处就是比拳头长，这俩人还真拿我没招，近不了我身那人数优势也没了。我们在大街上打斗，围观人都躲的远远的看。我往四周看了一圈没发现有可以利用的家伙，只能继续蹬脚。这俩人拿不下我也有点急，有个小子也学我用脚踹我，结果只能踢到我膝盖的高度。我当时还有闲心贱贱的喊了一声：毛裤穿多了吗，腿都抬不起来啊，我操。

　　我一使劲一脚踹在了他的胸口处，然后趁他没站稳，使出新招数降龙摆尾。给他扫倒了，这一下摔的挺厉害的，我看好像是后脑勺先着地。我也没管其他的，又站起来补了一脚飞踹，灌在他的侧脸上。一打三，搞定第一个。旁边那人都被我一连串的动作吓懵了，完全没有要帮忙制止我的举动。我突然自己好像又恢复到肚子受伤前的状态了，各种必杀技，都能使了。

　　趁热打铁，我朝旁边另外一人冲了过去。他第一反应是往后退，等我靠近时才迎了上来。不得不说，这俩人都是废物，不会打架还不猛，还是最开始抓到我的人最猛最敢冲。我一脚朝他膝盖的位置踹了一脚，他瞬间就跪在了地上，我就是力道不足，要不踹在这个位置上，都可以一脚踹骨折。接着一个招牌动作：大刨跟使了出来，随着一声大吼：你妈。搞定！


第五百零九章 我，装逼王

　　我随便小小一发威就连败俩人，另外一个人从雪地中站了起来，看见我这么能打，明显的耸了。他没继续冲过来，而是跑到一旁的一家商铺，在商铺门口拿了一个大铁板。这小子就是比刚刚那两个被我放躺的人猛，我不下重手，他不会摆手的。不过他手里拿着铁板，朝我一个劲的乱乎，我根本不敢靠近他。

　　大冬天的，外面风也不小，他拿着铁板也是相当的不得劲，用起来非常的费力。我瞅准机会，一脚踹在了铁板上面，他为了不让铁板脱手，自己又跟着惯性差点摔倒。此时他漏洞百出，我近身扫荡腿轻松一踢，他就摔在了地上。随之他手中的铁板也脱手了，我赶忙捡起铁板，拿起来就往他头上拍。

　　这铁板打人真心是爽，声音特别大，我越拍越上头，嘴里大叫着：来啊，3个打一个，不一样被我玩，来啊，再干啊。我这次是下了重手，直到拍的这人一直用双手抱着头不动了，我才停了下来。对于这样的人，必须得打服，打不服的话，那我们就败了，得被他缠缠死。打完他，我拿着铁板跑回了台球厅，一进门，我就拿着铁板大声喊着：还有谁？妈的，一个个都想死是不是？！

　　此时台球厅里已经不打了，我随便扫了一眼，看见大部分人都围在刚刚我们的那个台子附近。我这么一叫唤，给他们吓了一大跳，出去了4个人，只有我一个人回来了，很明显那三个废物已经被我办掉了。我拿着铁板朝人群的位置就走了过去，吓得那些看热闹的人赶忙闪到了一边。我似乎感觉自己有点势不可挡了，台球厅老板坐在一旁的椅子上，状态不咋地，估计是被我用台球杆打的那下，给干晕了。

　　他们刚刚应该是在教育野猪，问野猪赔钱的事。因为我发现野猪还躺在地上没有站起来，伤的看来不轻。台球厅老板看我拿着铁板回来，一点也没耸，从椅子上站了起来，手里举着铁棒就迎着我过来了。后面还跟着4个人，在这狭小的空间里我要1V5还是不可能的。但是气势不能没，加上我已经上了头，我也不管其他的了，就是战死，也得冲。

　　就在千钧一发的时候，韩晓雪和孙雪加上那个南明秀三个人挡住了台球厅老板，孙雪焦急的叫着：不是答应你了吗，台布我们赔钱啊，不是说不打了吗？台球厅老板没有强上，估计自己还在迷糊当中呢。我也被韩晓雪拦了下来。韩晓雪面对着我说：别冲了，赶紧别打了，电话我打完了，人马上到。我一听韩晓雪的话，心里更稳了。

　　我举起铁板指着台球厅老板叫嚣的大喊：看你们人多呗？你等着，一会把你整个店都给砸了。台球厅老板不削的说：看给你能耐的，竟然还敢咂我的店，你让薄熙X（我们旧市长）来砸，他都不敢。韩晓雪死死的把我往外面推，悄悄的说：你等会再冲动，行不行？说完又转头对孙雪说：我把黄忠弄出去的，你们先把钱赔了，把野猪给弄出来。

　　于是我被韩晓雪又推出了台球厅外面，这下子把我刚刚的冲动劲都弄没了，稍微有点扫兴。出了台球厅，韩晓雪对我说：你怎么跑回来了啊，我还以为你直接跑了，或者是死在外面了。我指着不远处的位置说：你看看他们都什么状态，全被我干趴下了。我和韩晓雪顺着我指的方位望过去，看见一个小子站在刚刚被用我铁板拍趴下的人身旁，还有一个人坐在离他俩不远的位置，就一直坐在雪地里。

　　韩晓雪问我：那个躺着的呢？被你打死了？我看了看那躺在地上的人，心里也有点虚，打死不至于，打坏了那是肯定的。我扔下手里的铁板，带着韩晓雪走了过去。大家都没有深仇大恨，第一波打完，就不能再动手了。我俩走近后，站在他旁边的小子看看我，跟我来了句：你下手挺狠的啊！我呵呵的不削一笑：还行吧，他没事吧？

　　那人说：没事？你看看，都不动了。韩晓雪弯下身子，用手摸了摸他的鼻子，说：喂，喂，别装死了，还喘着气呢，大下雪天的，躺在地上不凉吗？韩晓雪逗重伤患者时，我问那站着那人：有烟吗？来一根。这人看起来年纪应该和我差不多，似乎看上去像是大学生。我们几个全都没穿大衣，我现在才感觉到冷。

　　他从裤兜里拿出了一盒烟，然后递给了我一根烟，我把烟掉在嘴里：我没带火。他无奈的拿出打火机，我把头凑了过去，意思是让他点烟。他一个屁没敢放，给我点了火，然后自己又点了一根烟。我感觉我当时真是拽毙了，完全就是大哥级别的人物。虽然当时已经逐渐的变成金钱社会了，但是偶尔靠自己的战斗力说话，还是有点用处的。

　　韩晓雪还在逗躺在地上的那人，在摸他的脸，然后非常温柔的说：给你搓搓脸，赶紧起来把，冻坏了，你看你脸凉的。还别说，韩晓雪的话还真好用，躺在地上的小子，在地上翻了个身，双眼看着天，然后大口的穿着粗气。不过他偷偷的扫了韩晓雪几眼，这都被我发现了。韩晓雪蹲在地上抬头看看我，笑着说：怎么样，我帮你抢救了一个要死的人，我厉害吧。

　　我哼了一声笑着说：你比我厉害，刚刚应该让你出面就好了，我们就不用挨打了。这是躺在地上的人坐了起来，用眼睛瞪着我，我也瞪着他。我俩就这么互相瞪着，我先开口说：你怎么个意思？还想打呗？他回我：你敢把电话号给我吗？我说：怎么不敢？13XX，我就把我的电话告诉了他。当时我也是得瑟大了，根本没考虑后果。

　　我说完电话后，韩晓雪白了我一眼，意思说：你傻啊，告诉他电话干嘛。站着的人开口对我说：你知不知道，他哥是谁？我一听他这口气，我当时就又怒了，我把嘴里的烟拿在手上，朝躺在地上的小子的脸上扔了过去。我骂道：我管他妈的是谁，怎么了？威胁我？本来我就不爱抽烟，正好借着这个机会装逼一下，太霸气了。

　　烟头打在了他的脸上，坐在地上的小子指着我说：你有种，你放心，电话我记住了，以后咱俩慢慢谈，别不敢接电话。我哈哈哈的干干的笑了几声，说：你都让我笑死了，我电话晚上关机，白天开机，随时奉陪。韩晓雪这时插嘴问了一句：你哥谁啊，说出来，我听听。坐在地上那人来了一句：体育场大闯。

　　我当时差点笑喷了出来，我靠，体育场小鸡巴闯啊。我踢了韩晓雪屁股一脚笑着说：你听没听见是谁？吓死我了。韩晓雪问他：你是他弟啊，这人我听过，不过他到处认干弟，你是他亲弟还是干弟啊？韩晓雪明显是在讽刺他，傻子都能看出来，他是被认的干弟。但是我没想到，大闯混的这么响亮，名号都跑到离体育场方圆5公里以外的位置了。

　　坐着那人说：知道就好，废话我也不多说了，等我电话吧。韩晓雪这时突然来了一句：那你认识白晨吗？这小子点点头说：认识啊，怎么了？韩晓雪感叹了一声：我靠，这回有意思了。我也点无奈了，世界太小了，竟然还认识晨晨。我这时想到一个问题，又踢了韩晓雪屁股一脚：你刚刚给谁打的电话，等会谁来啊？

　　韩晓雪有点烦的说：别老踢我屁股啊，我找高傲男了啊，他一会带人过来。我叫了一声：什么？你用我电话给高傲打电话？韩晓雪站了起来，对我说：没啊，我用我自己的电话打的啊。我说：我电话呢？韩晓雪把我的电话还给了我，果然没用我电话找人。我当时还寻思她找的是晨晨呢，结果她竟然找高傲男来帮我们解围，这都是什么事啊。

　　我对韩晓雪说：赶紧打电话，让他别来了，我不用他帮忙。韩晓雪反问我：你不用他？你现在能进去把野猪带出来啊？你知道刚刚他们让咱赔多少钱？赔5000！我骂了句：赔他妈赔，不行就再打呗。韩晓雪骂我：死要面子活受罪，你就别装了，再说是我找他，也不是你找他，要不你现在可以走了，等会我来处理。

　　我用埋怨的口气指责韩晓雪：你处理什么啊？你就给我添乱吧。韩晓雪哼了一声，没搭理我，拿出电话给高傲男打电话：在哪呢？快点啊，你行不行了？行了，到了再说吧。韩晓雪挂了电话后，对我说：5分钟，马上他就带人来了。我哼了哼：速度挺快啊，比以前混的更好了啊。韩晓雪来了一句：你以为都像你啊？！


第五百一十章 野猪=死猪

　　本来这仗打的挺爽的，被韩晓雪这么一搅合，觉得有点郁闷了。韩晓雪也不高兴了，对我说：你别用那种眼神看我，我都说了，你要是不高兴，不想见他，现在就走吧。我骂了一句：滚蛋，我怕他啊？我走什么，我还要看看他怎么装灯呢。结果就在我和韩晓雪说话的时候，我看见野猪被孙雪还有南明秀给搀扶出来了。

　　我赶忙跑了过去，问野猪：我靠，没死啊，你是不是疯了，来打台球，你倒好……真心服你了。野猪一条腿不敢着地，弯着单腿蹦，头发乱了，脸上身上全都脏兮兮的。野猪眉心中间稍微往上的位置那里有一个大红印，是被台球厅老板用台球杆阻的。野猪没说话，反倒是关心的问我：你没什么事吧？我指着不远的地方说：你看看我放倒了几个，在台球厅里放倒了2个，出来又1V3，你说我能有事吗？

　　野猪叹口气说：没事就行，走吧，扶我回家。我让南明秀让开，我过去和孙雪扶着野猪。我问野猪：怎么让你们出来了？南明秀说：赔了1000元，他把手机压在那了。我啊的一声说：什么？手机压给他干嘛？孙雪说：不压，不让走啊。我大骂一声：操，行，就先这样，他这台球厅是别想开好了。

　　韩晓雪这时问我：你们去哪？走吗？高傲男马上带人过来了，把手机要回来，再走啊？野猪听见后问我：你找人了？我说：我没找人，她找他朋友了。野猪对韩晓雪说：算了，这事不用你，等我回去，过两天带人给他店给砸了。韩晓雪过来拍拍野猪说：哥们，这不太见外了不是，黄忠朋友就是我朋友，别客气。韩晓雪故意装作大姐大的口气说话，显得非常可爱。

　　野猪这时看看我，我说：别看我，有什么话直接说！野猪转头对韩晓雪说：真的不用，让你朋友回去吧，我现在心里挺烦躁的。韩晓雪说：那行，你们走吧，我在这等他们来的。韩晓雪似乎有点不爽了，其实这不是野猪的风格啊，我真的没想到会这么说。难道野猪也知道我和高傲男不合？不会吧！

　　我把野猪搀扶到马路边，拦了辆出租车，打车走了。临走时，南明秀还来了句：下次有机会在一起出来玩。我心想你真是不怕死啊，野猪要不是今天不对劲，你早玩完了。在出租车上，我问野猪：你今天怎么了？一点不反抗吗？这不是你的战斗风格啊。野猪叹了口气说：一开始我是想砸那个逼什么明秀的，但是等被台球厅那群人放倒后，我当时心里有那么一种想法，打死我得了，不怎么想活了。

　　野猪说完这句话后，我没说话，我俩都沉默了。野猪是多么一个坦坦荡荡的男人啊，要说比男人气概，野猪比我强10倍。不墨迹，不耸，撑得了场面，大大咧咧，运动健将，真除了丑一点，贱一点，真的是纯爷们。就这么一个开朗的纯男人，终究也躲不过爱情的折磨。一个从来不放弃时时刻刻充满斗志的男人，最终还是在爱情面前低头了，竟然还想被人给打死，以前那都是不敢想象的。

　　我扶着野猪回了家，野猪他妈在家，一看野猪这德行，就问野猪：怎么了？又打架了？野猪看都没看他妈，说：妈，你该干嘛干嘛去，别来烦我行不行？野猪他妈被野猪的神情也吓到了，问我：他怎么了？我说：阿姨没事，我们在外面打雪仗和朋友吵起来了，弄的挺不开心的。我这慌撒的很完美，野猪他母亲也信了，就没说什么。

　　我和野猪进了野猪的房间，野猪把房间门给锁上了。野猪把裤子一脱，我差点叫了出来，那条直不起来的腿，整条大粗腿都紫了，被铁棍给砸的。我看着野猪的伤腿，说：这腿得多长时间好啊？野猪来了句：我她妈的自找的，怎么没给我打瘸了，哎。我不耐烦的说：行了，不就是个女人吗？至于吗！再说，我看你还有戏！

　　我是看出来了，野猪今天完全没有被挨打而难过，他现在就惦记着孙雪呢。野猪随手从他床头扔了一本书砸了过来，让我给接住了，我骂野猪：你彪了啊？野猪说：有个屁戏，从一开始你就告诉我有戏，现在都这样了，你还说有戏？我反问野猪：你到底怎么了，她不就是带个男的吗，顶多这人是他前男友，但是怎么就没戏了？

　　野猪：孙雪她根本就不喜欢我，我俩也不合适，根本就没希望能好。我哼了哼，把书扔了回去，一下子砸到了野猪的头上，野猪也没躲，他是彻底的颓废了。我得让野猪振作，所以我骗野猪：喜不喜欢，合不合适，能不能在一起，是三件不同的事，这是我多年泡妞总结的经验。野猪看了我一眼，躺在床上没有再说话。

　　我把野猪脱下来的衣服拿了出去，交给了野猪他母亲。野猪他母亲问我：和谁打架了啊，怎么都是朋友还能打起来啊？我说：阿姨你是不知道啊，现在年轻人都这样，心眼太多了。我和野猪他妈说话的时候，电话响了，我一看是韩晓雪的。我接了电话，韩晓雪在电话那头说：你在哪呢？我去找你，搞定了，我们把台球厅给砸了，电话要回来了。

　　我啊的一声，不知道说什么，心里倒是挺激动的，我问韩晓雪：我靠，不是让你算了吗？怎么真的带高傲男回去了啊？韩晓雪得意的说：废话，必须回去啊，没你在碍手碍脚的，我们打的更爽。我哼了一声说：不是吹牛逼吧，高傲男去赔钱，然后跪着求人家把手机要回来的吧？

　　韩晓雪劲劲的说：怎么可能，你是不是不信？我就这么告诉你，他家要是还有一根台球杆没被我们掰断，我就不行韩。我说：你本来就不姓韩了，你不是改叫宋恩彩了吗？韩晓雪说：别废话，我现在去找你，给你讲讲刚刚又多精彩。我说：我在野猪家，高傲男他们呢没和你在一起？韩晓雪说：都走了，砸完店他们就闪了。

　　我把野猪家的地址告诉了韩晓雪，等她快到了，我再下楼接她。我回屋把这个消息告诉了野猪，野猪只是不停的感叹，说韩晓雪对我太好了，他怎么就没这个命，有一个这么漂亮的女孩为他出头。被野猪这么一说，我还真感觉自己挺幸福的，从初中开始，就一直有不同的女生为我出头。

　　过了一会，韩晓雪到了，我把韩晓雪接到了野猪家。野猪他妈一见韩晓雪，就问韩晓雪：你是黄忠的小女朋友？韩晓雪笑嘻嘻的说：不是，我是他的初中高中同学。我知道韩晓雪对付长辈的招数一流，今天也一样，还没等野猪她妈夸韩晓雪长的漂亮，韩晓雪反倒是进门就一直说野猪他母亲长的年轻，有气质，有富态。真心是有富态，和野猪一个体型下来的，能不富态吗！

　　野猪他母亲感叹的说：这么漂亮的小姑娘，还懂事，还会说话，而且学习也好，现在这个社会真是不多了。我插嘴说：阿姨你露掉了一点，你忘问她是不是骚包了。韩晓雪使劲的掐了我一下，野猪他母亲在一旁笑着说：早知道我也生个姑娘，比小子省心多了，还招人喜欢。我和韩晓雪了打打闹闹的进了野猪的房间，野猪此时还只是穿个内裤在床上躺着呢。

　　韩晓雪一看见野猪那大粗腿，加上野猪那半死不活的德行，冒了句：你怎么像头死猪躺在床上似的。我在一旁拍手说：让你说对了，他现在就是头死猪。韩晓雪说：怎么了，听黄忠说，你挺能混的啊，怎么被打了一次，就不能活了啊？野猪叹了口气，没搭理韩晓雪。我跟韩晓雪说：你还看不明白吗？他哪是被打郁闷了，这是被情所伤，就他那体格，再打一次都没事。

　　韩晓雪哼了一声，说：没出息。我说：行了哈，别废话了，要不你帮帮吧，我是有点搞不定了。韩晓雪用手指着我的脑袋说：不是我说，就那女的，在我们学校随便一揪都比她好，你们至于吗。韩晓雪这有点夸张了，孙雪那小清新的气质，我们学校里还真的不太多。我和韩晓雪一唱一和的打击并激励野猪，野猪还是和刚刚一样，一点反应没有，还是头死猪。

　　韩晓雪这时把野猪的电话拿了出来，我才想起来，问韩晓雪刚刚都发生了什么。韩晓雪说：你们一走，高傲男就来了，我就把情况说了一遍，然后他带着人就进去砸了。我没进去，具体情况我不知道，反正他出来的时候告诉我，里面的所以台球杆全给掰断了，而且手机也拿回来了。我问韩晓雪：高傲男他们几个人啊，这么牛逼？韩晓雪说：不到10个吧，我还真没数。


第五百一十一章 韩晓雪的邀约

　　靠，就不到10个就能把人家店给砸了，这也挺狠啊。我自言自语的念叨着，韩晓雪不耐烦的说：信不信由你，反正手机我帮你要回来了，店也给你砸了，人也帮你打了，你怎么不得报答我一下，意思意思！我问韩晓雪：怎么个意思法？你说吧！要钱没有，要命一条。韩晓雪让我陪她这周5去找一个人，我问找谁，韩晓雪不告诉我，只是说到了之后就知道了。

　　韩晓雪问我一会去哪，我看了看野猪的样子，我也不想呆在野猪家，让他一个人暂时静一静也不错。我说：没地方去，大下雪天的，陪一会野猪，我就回家了。我和韩晓雪说话时，野猪就直眼望着天。韩晓雪把嘴靠在我的耳朵旁，悄悄的说：不能等会咱俩走了，他自杀吧？我本来想说不可能的，但是看了死猪一眼，我悄悄的对韩晓雪说：他家住2楼，跳楼反正是死不了。

　　韩晓雪说：那割脉怎么办？我说：那是女人的自杀方式，他不能用。就在我和韩晓雪说悄悄话的时候，野猪大叫了一声：你俩去死吧，我看着像能自杀的样吗？好吗，被野猪听见了。野猪让我和韩晓雪都走吧，有事再给我打电话。我和韩晓雪跟野猪的母亲打了招呼，就出了野猪家。

　　韩晓雪看了看时间，说现在不想回家，要去找晨晨玩去。我和韩晓雪就去了晨晨的店里，韩晓雪还买了一大堆吃的，给晨晨带的。晨晨一见我和韩晓雪，就乐呵呵的问我俩：大雪天的，你俩怎么来了，咋了？又旧情复燃了。我说：没啊，就是没意思过来看看你。我刚刚说完，发现500斤正在看着我，我赶紧补了一句话：还有500斤。500斤朝我一笑说：身边有了大美女，还不忘我俩，算我没看错人。

　　韩晓雪笑着跟500斤说：妹妹，姐不跟你抢黄忠，黄忠是你的。500斤竟然来了句：我才不要呢，我现在看他时间长了，也觉得不咋地。我哈哈哈的干干的笑了几声，没有搭理她们。我们在晨晨的店里聊天，晨晨的店现在没有以前火爆了，顾客少了很多。韩晓雪就把我们今天大闹台球厅的事给讲了，晨晨问了台球厅的位置后，一拍大腿说：我靠，你们怎么去闹他家啊，我和他家老板认识。

　　韩晓雪说：是啊，我估计你也能认识，当时还有个小子说是大闯他弟，而且还认识你。晨晨懊恼的说：我经常和嘴贱男他们去他家打台球，里面不少人我都认识的，你们怎么不跟我说一声啊。韩晓雪说：谁知道能打起来啊，再说了，我们就是去打台球的，他那个同学野猪突然犯彪病了，就和人家打起来了。

　　晨晨又问了韩晓雪后来的事，听完后晨晨沉默了一阵子说：不行的话，等会我带你们回去一趟，把这事说开了。韩晓雪不削的说：回去干吗啊，他们都不知道最后是我们砸的店。我这时想起来了一件事，我说：我把我电话留给了其中一个被我打的挺惨的一个倒霉蛋。韩晓雪骂我：你就彪，当时想拦你都拦不住，你一得瑟起来就知道自己姓什么了。

　　晨晨看韩晓雪不愿回去，就说：那行，以后要是和他们再有什么事，你也别找高傲男他们了，我帮你们搞定。韩晓雪摆手说：没事，高傲男不用白不用，他现在混的还可以。我说：找他干嘛？他比晨晨好用吗？当年还不是被我整的要自杀。韩晓雪说：那是当年了，还有这事你千万别在高傲男面前提这事，可别说我没警告过你。

　　晚上晨晨关店后，我们大家一起出去吃饭，大家说说笑笑的饭吃的很高兴。酒足饭饱后，晨晨让我给野猪打个电话，问他睡没睡，没睡的话，烟疤女要去看看他，怎么说也是朋友一场。电话打完后，我们4个人又杀回了野猪家，野猪他父母非常热情的招待了我们一番。晨晨自己进屋单独跟野猪聊天，说有话讲，其实就是教育野猪。

　　从野猪家里出来后，我问晨晨都跟野猪说了什么，晨晨说：我能说什么，嘱咐他这仇别报了呗，让你们别再瞎闹了，我看他也没什么事，要是他心里不平衡的话，就当我欠他个人情。我说烟疤女对野猪的感情也没有那么深，果然是有事才来看野猪。我能感觉到烟疤女似乎和台球厅的老板关系很好，但是她只是没有说出来，因为事情已经闹成了这样。

　　这周5之前，我天天都在家附近的网吧玩WAR3，冒险岛已经放弃了，当时由于吸怪外挂我都快75级了，三转还没正式开放，只能做转生任务，但是三转技能却还都没出来。天天去打飞镖卖钱，还准备把自己的号给卖了。听WAR3战队的队友说，我们城市有个网吧举行WAR3比赛，第一名奖金有1000。我玩了这么就WAR3，一次比赛还没参加过，所以就让群里的战队队友帮我报了名，准备到时去战。

　　周4晚上，韩晓雪给我打了电话，提醒明天别忘答应她的事，我又问了韩晓雪一遍到底见谁，韩晓雪还是不说。我还真没把这事放在心里，因为我一直感觉韩晓雪会带我见曹智，曹智说不定已经回来了。周五下午出门外面的雪还没滑，我去韩晓雪家接的韩晓雪。又见韩晓雪她母亲，闲聊等韩晓雪穿衣服的时候，韩晓雪她母亲竟然说要给我介绍对象。我当时就骗她母亲说我有对象了，也让韩晓雪她母亲放心，我和韩晓雪是不可能的了。

　　出了韩晓雪的家，说实话，我有点生气了，我骂了句韩晓雪：你妈真他妈的烦，以后别让我来你家了，一脸势利眼的德行，真烦躁。韩晓雪鄙夷的看了看我，没搭腔，只是让我别跟长辈一般见识。韩晓雪和我打了一辆车，韩晓雪说了一个酒吧的名字。我问韩晓雪去酒吧干嘛，韩晓雪不耐烦的说：都告诉你了，让你陪着我见一个人。

　　到了酒吧后，看见酒吧的外面有个大海报，是一个酒吧歌手比赛的海报。我问韩晓雪：你是来参加比赛的？还是见人啊？韩晓雪蹬了我一脚说：你的嘴怎么像个破裤裆似的，连个把门的都没有吗，一直唧唧歪歪个什么劲啊，能不能别烦我。我看韩晓雪有点急眼了，我就没再说话。和韩晓雪默默的进了酒吧，找了个位置坐了下来。

　　点了喝的之后，我们就在酒吧里坐着，酒吧人不多，但是非常的大。韩晓雪这时告诉我，晚上这里有比赛，到时估计人会很多，所以就提前先占个好位置。我被韩晓雪弄无语了，我们要在酒吧里坐一下午，真心是让我不明白，到底是要见谁，让韩晓雪这么提前的就来酒吧。

　　就像韩晓雪所说的，随着时间的推移，酒吧的人越来越多，还没到晚上酒吧已经满员了。而且酒吧的主舞台也弄的特别隆重，我还是第一次现在看唱歌比赛，心里竟然有点小激动。我和韩晓雪喝着酒，无聊玩的玩起拍手掌的游戏。韩晓雪反应很快，我竟然玩不过她，一直输，不是提前抽走手掌，就是被她拍到。

　　韩晓雪这时心情好，才跟我说：今天，是来看我师傅比赛的。我：你师傅？韩晓雪：嗯，就是教我弹吉他的人。我说：弹吉他不是你自学的吗？韩晓雪眼神有点发呆，回忆着说：不是我自学的，我可没那么厉害，是我师傅教的。当时不是为你学吉他吗，所以找了我哥的一个同学教我。我哦了一声，脑海里也回忆当年韩晓雪第一次弹吉他出现在我面前的情形。

　　韩晓雪问我：你还记得我当年弹唱的第一首歌是什么吗？我想都没想就回答：羽泉《最美》。韩晓雪点点头，说：算你有良心，那我给你唱的第二首呢？这下子可难倒我了，我还真记不得了，难倒是《纸飞机》？那都是上高中了啊，我想了好久都没有想起来。韩晓雪看我一直想不起来，就告诉了我：当年我就学了两首歌，第一首是《最美》，在联欢晚会上唱的，还有一首是陶喆的《爱很简单》，在我家给你们唱的，你忘了吗？

　　韩晓雪这么一说，我还真有点印象，当时应该是我们6人帮的时代，韩晓雪莎莎晨晨，曹智郭强还有我。我一边回忆一边说：我还是喜欢当年的你，喜欢那时咱俩偷偷摸摸在一起的时候。韩晓雪笑着说：你就是贱，不过我也喜欢当时咱俩偷偷摸摸的时候。我不是说瞎话，当年你老帅了，别看你混的不好，人长的也不咋地，但是咱学校喜欢你的女生还真不少。

　　我和韩晓雪回忆过去的时候，韩晓雪的电话响了。电话聊的内容，我没听，也没想听，但是看的出来应该是韩晓雪的师傅打来的。从韩晓雪的表情来看，似乎她对她师傅很有意思。我问韩晓雪：你俩就是师徒关系吗？跟我仔细说说呗。韩晓雪说：他从初中追我，一直追到现在，为我自杀过2次。我在外地上大学，他最少一个月来看我一次。韩晓雪就开始说起，她师傅这些年追她的荒唐事，我只能说这个人是个疯子，被韩晓雪弄的中毒了。


第五百一十二章 最真的梦

　　韩晓雪讲完她师傅追她的故事后，我问韩晓雪：你俩感情挺深啊，这人追你追了那么久，为什么你就没看上呢？穷？丑？没感觉？反正不像是你的个性啊。韩晓雪叹了口气说：等会见到他，你就明白了，为什么。我说：我还是不明白，要是你不喜欢的人，已你的个性，早让他滚蛋了，还能这么一直墨迹来墨迹去吗？

　　韩晓雪没有回答我的话，我俩就没有继续聊这个话题，而是看看酒吧里四周的环境。韩晓雪笑着说：看好哪个美女了？我帮你联系。我四处张望，可别说美女真挺多的，但是不说别的，我现在泡不起这里的妞，我顶多回学校泡泡穷大学生还可以，在酒吧泡妞那就算了吧。韩晓雪指着一个单独坐在吧台的美女说：那个怎么样？

　　我看了过去，发现还不错，不过跟韩晓雪比起来真的差太多了。我说：我真心不是夸你，就你坐在我旁边，哪个女的能过来？她们连你一半漂亮都没有。韩晓雪被我说的呵呵的笑，我俩在说笑的时候，我看见主舞台前面已经有人入座了，应该是评委啥的。感觉这比赛好像也太有点业余了吧，韩晓雪告诉我就是个预选赛而已。

　　就在比赛要开始的时候，韩晓雪的电话又响了，韩晓雪把我俩的位置说了一下。电话挂死后，只听见一个非常清脆的声音：聪聪。我转头一看，我的天，我晕了，是个女的！我最快速度小声的问了韩晓雪一句：你师父？韩晓雪嗯了一声，然后说：等会我说什么，你就点头就行了，别多嘴。

　　好吧，我彻底的败了，原来韩晓雪的师父是个女人。她师父走近后，我上下打量了一番，浓妆艳抹显得有点成熟，感觉最少比韩晓雪大个3-4岁的，既然是他哥的同学，年纪也就这样了。人长的很不错，在人群中还算比较显眼的，算是中上大美女吧。不过奇怪的是，她完全就是个女生打扮，一点不中性，和我们学校里的同性恋完全不一样。她这样的女生应该喜欢比较爷们一点的啊，怎么会爱上韩晓雪这个大骚包，让我实在搞不明白。

　　韩晓雪给我俩介绍：这是我朋友黄忠，这是我师父王璐璐。我心想怎么不介绍我是你对象啊，不过韩晓雪说什么就是什么，我跟她师父笑了笑。韩晓雪师父朝我点点头说：你就是黄忠啊，久仰大名，不过今天才第一次见面，有点遗憾。我心想你要不是同性恋，我还能兴奋点，现在对你是零好感。

　　我还是只微笑不说话，韩晓雪这时问她：你等会唱谁的歌？她师父说：一首陈慧琳的歌一首萧亚轩的，我还没定下来。韩晓雪哦了一声说：那你去准备吧，不用管我了，到时唱完了，咱们再聊。她师父似乎有什么话要说，但是看我在一旁，就没说出来。等她师父走了后，我问韩晓雪：多正常的一个人啊，我一点没发现她是同性恋。

　　韩晓雪不削的说：让你看出来，那不坏事了。我说：你刚刚怎么介绍我的，也不说我是你男朋友，那你让我来到底干嘛啊，你就告诉我吧，算我求你了。韩晓雪终于跟我说了实话，今天要我跟着她见她师父，其实不是让我帮她什么，而是为了满足她师父愿望。韩晓雪的师父一直想见我，但是始终没见过我，所以有这么好的一个机会，韩晓雪就答应了她，带着我来，给她师父见一面。

　　韩晓雪说完后，我是彻底明白了，就是她师父想看看我这个情敌到底是什么模样的人。我说：让她失望了吧，没想到我会是这个样子。韩晓雪笑笑说：你还有点自知之明，不过我有点担心你，我师父她是个疯子，以后在大街上碰见了，最好绕着走。我切了一声，虽然很不削，但是还是答应了韩晓雪，肯定不会去招惹她师父，因为我讨厌同性恋。

　　聊了一会，酒吧里的音乐停了，台上站着一个主持人，是主持今晚唱歌比赛的。在一顿介绍之后，比赛开始了，由于是酒吧歌手的比赛，所以参赛的选手都很随性，气氛也很好。上面有人唱歌，下面有人叫好，遇到动感的歌曲，还有跟着跳的。这时一个男生上台了，是一个熟悉的面孔，竟然是南明秀。听孙雪说她前男友就是混酒吧的，果不其然南明秀就是她的前男友。

　　这小子唱的不是别人的歌，就是孙楠的燃烧，不得不说唱的比野猪好听多了，但是我还是喜欢听野猪的嚎叫。韩晓雪也认出他了，还点评说：唱的不错啊，挺有派头的。我恶心的说：像个娘们似的，一点不大气。韩晓雪笑了笑说：这首歌让他唱的是有点小家子气。别看比赛规模不大，但是好像参赛的人还真不少。

　　又换了几个参赛选手后，我还看到了另外一个熟人，那就是女主唱唐唐。我问韩晓雪认识她不，韩晓雪说：认识，唐唐姐，我怎么能不认识。唐唐唱完后，我站了起来使劲的拍手，叫好，希望能被她发现。结果唐唐竟然还是没有看到我，我本想喊她的名字的，但是想想还是算了。

　　等了好久终于轮到了韩晓雪她师父上场比赛了。她师傅来了一首陈慧琳的快歌不如跳舞，唱的那是相当好，大家反映也不错，酒吧里的气氛超级火爆。唱完后，她师父就从后台绕了过来，气喘吁吁的问我和韩晓雪：唱的怎么样？还行吧。韩晓雪和我都拍手说：棒死了，稳稳晋级预赛。

　　她师父坐到了韩晓雪身边，韩晓雪没感觉咋样，我倒是觉得不是很舒服。和韩晓雪师父聊天的时候，才得知今晚来了不少在我们城市酒吧混的不错的驻唱歌手。就在我们聊天的时候，我听见有人在唱英文歌，是我非常喜欢的一首老歌《昨日重现》。以前上高中听广播的时候，爱上了这首歌。我情不自亲的跟着哼唱：EverySha-la-la-la，EveryWo-o-wo-oStillshines。

　　连韩晓雪她师父和韩晓雪也跟着哼了出来，我们三个人几乎是同时往舞台的方向看了过去。不看不知道，一看吓一跳。舞台上是一个女孩在用吉他独自弹唱，唱的特别随意，但是却好听的不得了，从她的眼神中透着一种淡定。不知道是不是我的幻觉，我怎么感觉她好像一个人，一个快要被我遗忘的人。

　　韩晓雪这时也在目不转睛的看着舞台上弹吉他的女孩，有点激动的问我：黄忠，她是不是瑶瑶啊？韩晓雪问完我后，把嘴张的很大，没有合上。我说了句不知道后，也没有合上我的嘴，因为我不得不说她就是小太妹，孙瑶。这一切都太突然了，突然的让我接收不了事实，小太妹怎么会出现在这里啊？

　　此时我真的真的不敢认了，因为正在唱歌的小太妹给我的感觉是那么的陌生，尤其是她的形象，几年不见竟然一点样子都没有变，还和高中时一样，看起来就像个小女孩，而不是女人。韩晓雪站了起来拍了拍我，激动的说：肯定是她，你看她一点都没变，还有这声音简直就是瑶瑶啊！

　　韩晓雪越看越激动，让我喊台上的小太妹一声，其实现在的我比韩晓雪还要激动。我也没顾得那么多，大声喊了一声：黄忠！是的，我喊的是自己的名字。一声喊完后，不少人都看了过来，因为在那么安静悠扬歌声中，我的一声大喊，实在太突然了。我怕小太妹没有听见，我又更大声的喊了一声自己的名字：黄忠。

　　小太妹就在我喊第二声的时候，停了下唱歌，手中的吉他也不弹了。小太妹发现了我，我身边的韩晓雪眼泪都流了出来，拼命的朝小太妹招手，估计她想喊小太妹的名字，但是因为太激动了，已经泣不成声了。小太妹对评委说了一句：能不能让我最后唱，我这突然有点事。说完小太妹，就拿着吉他从舞台走了下来，直奔我们的方向走了过来。

　　在小太妹朝我走过来的时候，我都能感觉到自己的心脏快要蹦出来了，实在是太让人难以置信了，怎么会在这种情况下偶遇小太妹。小太妹走近我们时，一下子就哭了出来，韩晓雪一个拥抱就扑了上去，和小太妹抱在了一起。直到此刻，我才真的相信，眼前的这个女孩，就是离开我多年的那个小太妹。

　　小太妹和韩晓雪拥抱的时候，眼睛却在看着我。其实我多么的想跟着韩晓雪还有小太妹一样流泪，但是现在看着我们的人实在太多了，我硬生生的把自己的眼泪憋了回去。小太妹用眼神招呼我过去，我走到了小太妹的身边，用手拍了拍小太妹的头，然后点头用微笑来安慰小太妹。当这么近距离看到小太妹那熟悉又陌生的脸庞和眼睛时，我还是忍不住的低头亲了小太妹的嘴一口。

　　当然这一吻只是嘴碰嘴，并没有伸舌头，韩晓雪还在死死的抱着小太妹。就在我们还没有完成重逢镜头时，有个工作人员走了过来，跟小太妹说：评委说了，不能最后唱，你现在不唱完的话，算弃权。韩晓雪才松开了小太妹，哭着说：那你先回去唱完比赛的，我们等你，记住别跑！

　　小太妹点点头，第一次开口对我们说：等我。说完后，小太妹拿着吉他重返回舞台上，然后说了句：不好意思，我换一首歌，《最真的梦》。说完后，小太妹用吉他自弹自唱起来。

　　今夜微风轻送把我的心吹动

　　多少尘封的往日情重回到我心中

　　往事随风飘送把我的心刺痛

　　你是那美梦难忘记深藏在记忆中

　　总是要历经百转和千回才知情深意浓

　　总是要走遍千山和万水才知何去何从

　　为何等到错过多年以后才明白自己最真的梦

　　是否还记得我还是已忘了我

　　今夜微风轻送吹散了我的梦


第五百一十三章 小太妹归来

　　这首《最真的梦》仿佛就是给我和小太妹量身定做的一样，无论歌词和旋律，都让我深深的陷了进去。就像歌词写的那样，多少尘封的往日情重回到我心中，你是那美梦难忘记深藏在记忆中。尤其最后那一句，是否还记得我，还是已忘了我，真的把我的心都唱碎了。我永远忘不掉，小太妹唱这首歌的情形。不能说是深情，而是真的把这首歌的精髓和感情唱了出来。

　　小太妹唱完后，酒吧里反应其实不是很强烈，因为这样柔和的歌曲不适合参加比赛，而且流传度也不是特别高，所以掌声和叫好声不是很多。小太妹走下了舞台，拿着吉他又走了过来。我和韩晓雪迎了过去。韩晓雪伸出双手拉着小太妹，又眼泪含眼圈哽咽的说：唱的真好，我也要学这首歌。韩晓雪这是又要哭的节奏，小太妹看韩晓雪那样子，也忍不住又流了眼泪，小太妹点点头说：嗯，我教你。

　　我们一起回到座位上，坐了下来，此时韩晓雪的师傅显得是那么的多余。她在这还有点碍事，因为我有很多话想跟小太妹说，她在这，不仅我放不开，估计小太妹和韩晓雪也都放不开。我当时不知怎么了，就对韩晓雪她师傅说了句：不好意思，让你见笑了，我们好几年没见了，所以都很激动，你要是有事，就先去忙吧，不用在这陪着我们。我这话再明显不过了，就是撵她走。

　　韩晓雪她师傅好像没有听出我的意思，对我说：没事，我比赛完了就没事了，你们等了我一下午了，我必须得请你们吃饭，尤其还是第一次见面。我心想，我现在哪有心思搭理你，你要是继续厚着脸皮和我们在一起，我就把你当透明人对待，不怕尴尬的话，我也无所谓。她师傅没听出来我的意思，韩晓雪倒是听出我的意思了，跟她师傅说：要不，你先忙去吧，反正比赛也完了，等再联系吧。

　　韩晓雪此话一出，她师傅默默的点了点头，站了起来，朝小太妹一笑，默默的离开了。等韩晓雪师傅走后，小太妹说：她是谁啊，怎么把人给撵走了，多不好啊。我没等韩晓雪说话，我说：不用管她，死同性恋一个。小太妹朝我笑笑说：老对你还是一点没变，还是那死德性。这是我俩重逢后，第一次对话，她还是习惯的叫我老对，我正如小太妹所说的，还是有点和以前一样不懂事。

　　我深情的回了小太妹一声：老对，我想死你了。小太妹捂着嘴，笑着说：真恶心，别假生生的了，我适应不了。小太妹果然还是那个小太妹，洒洒脱脱的，刚刚还在流眼泪，现在就露出了灿烂的笑容。尤其是那一句真恶心，一下子就让我想起小太妹的暴躁脾气和倔强的性格。说实话，要不是今天能看见小太妹，我都要彻底的把这个人忘掉了。

　　其实我和小太妹并没有什么山盟海誓的经历，也没有什么刻骨铭心的情感纠葛，但是我俩的感情却非常的好，尤其是她在我心里的位置，是其他人无法代替的。韩晓雪这时逐渐的稳定了情绪，问小太妹：你什么时候回来的，也不联系我们啊。小太妹说：联系不上啊，你们都搬家了，电话也都换了，而且我上周才回来的。

　　我有点不高兴的说：我家还没搬家，电话也没换，你为什么不联系我？小太妹根本不在乎的说：我上哪记住你家电话啊，我记性不好，你也不是不知道，这不是又见面了吗，别生气了哈。自从小太妹离开后，好久没有女生这么跟我说话了。可能是太久不见的关系，我以前有太多的事想问小太妹，到如今见面后，我却不知道该问什么了。

　　酒吧里太吵了，而且人还多，在这里聊天实在不太方便。韩晓雪提议换个地方聊天，顺便把晨晨也给叫出来。小太妹说：对，把大家都叫上，郭强，曹智，莎莎她们都给叫出来。我叹了口气说：你刚刚说的那三个，一个都叫不出来。郭强当兵去了，然后从此就失踪了，只有曹智能联系上。曹智呢，曹智现在在外面和对象旅游呢，过年前才能回来。至于莎莎，她高中毕业就出国了，去爱尔兰了。

　　小太妹哦了一声，眼神变得有点呆滞，在想着什么。小太妹沉默后，我和韩晓雪都没说话，过了一会，小太妹的眼泪又流了下来。小太妹说：哎，看来这回是见不到他们了。我问了一句小太妹：这回？你还要走吗？小太妹说：再说吧，先不说这个了，给晨晨打个电话，让她赶紧出来，我想死她了。

　　韩晓雪给烟疤女打电话的时候，小太妹也拿出电话打电话：我碰见以前的同学了，今晚回去可能会晚点，别等我了。我问小太妹：谁啊？小太妹说：我妈，还能有谁啊？我迫不及待的继续问小太妹：你现在混的怎么样？有没有对象啊？小太妹笑笑说：你倒是挺关心我的啊，有了，怎么了？

　　我当时那心瞬间沉了下去，问小太妹：大连的吗？小太妹笑着点点头说：是啊，怎么了？我问：帅吗？小太妹：帅啊！怎么了？我：有钱吗？小太妹：有啊，怎么了？我：对你好不好？小太妹：好啊，怎么了？小太妹一直反问我怎么了，似乎像是在逗我，我回了句：你说怎么了，伤心了呗，我现在还是单身呢。

　　小太妹哈哈大笑说：谁信啊，你俩现在不是对象啊？小太妹指着我和韩晓雪，我解释说：我俩早就完了，你也知道的啊。我俩是不可能复合了，你就别想多了。小太妹笑笑说：老对你怎么那么可怜啊，我发现我走了那么多年，你一点没变啊。我说：你也是，一点都没变。韩晓雪电话打完了，说：走，去饭店吃饭，晨晨听说你回来，都高兴死了，要请咱们吃大餐。

　　我们三个人出了酒吧，外面非常冷，小太妹竟然没穿大衣。我把我的大衣脱了下来，给小太妹穿上了。韩晓雪哼了一声说：你家瑶瑶回来了，马上就变脸了哈，男人啊都这样。小太妹只是笑，没搭腔，我说韩晓雪：你算了吧，我这样的男人也比你这样的骚包女人强多了。我们在打车的时候，就一直斗嘴，终于等来了一辆出租车。

　　在出租车上，小太妹说我和韩晓雪：你俩感情真好，听见你俩吵架，真的太有意思了，感觉真好。说真的，小太妹和韩晓雪的感情可不是一般的深，当年小太妹可是一直租韩晓雪家的房子啊。俩人绝对是形影不离的好姐妹，要不是那阵我和韩晓雪闹矛盾，小太妹和韩晓雪的关系能更好。

　　打车了到饭店之后，烟疤女还没到，我们三个人先进了包间。我问小太妹：你来过这家饭店吗？小太妹摇摇头说：没来过，但是体育场附近那家大梁骨我去过。我们去的这家饭店是大梁骨头馆分店，总店就是我以前经常去的体育场附近那家。我说：其实我也是第一次来，不知道他家味道怎么样。我埋怨韩晓雪：为什么不去体育场那家啊？

　　韩晓雪不爽的说：这家店不是离晨晨比较近吗？来都来了，废什么话啊。小太妹又笑了，说：晓雪，你就天天这么欺负黄忠啊。韩晓雪指着我说：他就是挨骂没够。就在我们刚刚坐下，脱掉外套后，晨晨到了。在晨晨看见小太妹之后的第一秒，这俩人就迎面的跑了上前，激动的互相抱在了一起。

　　这一瞬间，我又被感动了，我看了韩晓雪一眼，发现她又哭了。抱着的小太妹和烟疤女俩人也都哭了，尤其是烟疤女哭的特别悲，特别伤心。小太妹哭的也超级厉害，嘴里不停的说：能再看见你，抱着你，真的太高兴了，感觉自己就像在做梦一样。晨晨说：我也是，我现在就想一直这么抱着你，不能再让你从我眼前消失了。

　　俩人足足抱了能有5分钟，才松开对方，坐了下来。我发现了小细节，晨晨一直握着小太妹的手没有松开。晨晨问小太妹：在外面过的好吗？小太妹说：还行吧，和我妈相依为命呗，还能怎么样？晨晨说：我也出去混了半年，我知道在外面的心情和感觉是什么样的。小太妹叹口气说：我说真的，无论外面再怎么好，还是家最好。

　　我说：那是必须的，在家有人恩照着你，出门全得搞自己，那就别再出去了，以后都在家陪着我。小太妹说：行啊，你养我和我妈？你要是养是的话，我立马打电话告诉我妈，我哪也不去了，就在家花你的钱。晨晨说：你等他养你，你就别彪了。他现在念了个破大专，以后找工作都没有谱。听姐一句话，还是实际点吧，找个有钱的男人吧。黄忠太不着调了。


第五百一十四章 意外翻脸

　　烟疤女真心是见了老朋友说话完全不考虑我的感受，这话让她说的，把我说的也太一文不值了，也许我在她眼里就是个不靠谱的朋友。韩晓雪也在一旁附和：是啊，黄忠太不靠谱了，你这次回来离他远点，别像以前那样天天缠在一起了。小太妹笑着说：我俩有天天缠在一起吗？我都忘掉了，哈哈哈，好的我记住了。

　　在她们3个拿我寻开心的时候，大家的心情也逐渐的恢复了平静。我们点完菜，晨晨问小太妹：这几年在外面都干嘛了？小太妹就开始给我们讲述她这几年的经历，小太妹去SY之后，没有跟她妈一起做买卖。而是报了一个英语班，白天学英语，晚上去以前同学介绍的酒吧去唱歌。

　　和以前一样，跟着人家乐队一起唱，毕竟她年纪太小了。由于小太妹以前在SY上过学，所以在那面也不是很寂寞。现在小太妹报了成人自考，还是准备弄个文凭，毕竟唱歌不能唱一辈子。饭菜上来后，我们大家举杯，她们三个女生让我开口说两句，虽然在这里我的地位最低，但是毕竟我是唯一的男生。

　　我想了想说：今天这顿饭是为了我们曾经的好同学，好朋友孙瑶接风。希望大家以后再也不会分开，就算是分开，也不能断了联络。韩晓雪推了我一下说：别说没用的了，你还是别说了，让瑶瑶说吧。小太妹露出笑容说：走了这么多年，还是和你们的感情最好，谢谢大家还没忘了我，今天咱们一醉方休。

　　小太妹说完后，我们4个人把酒都给干了。在饭桌上小太妹的话不多，喜欢用笑容来回应我们。能看的出来，大家彼此之间还是有陌生感的，毕竟这么多年不见了，不可能还和以前一样放的那么开。小太妹的外表虽然没变，但是一顿饭吃下来，感觉人成熟了很多。韩晓雪和烟疤女呛我，损我的时候，她都不帮腔。但是会偶尔自己说我两句玩笑话，尺度的把握的非常好，让我不是很难堪。

　　我们4个人喝了很多酒，大家没有太多的碰杯灌酒，只是想喝酒而喝酒。晨晨给小太妹讲她的故事，韩晓雪说她在外地念书的事，韩晓雪很多的事，我都没听过，要不是有小太妹在，我估计都不会知道韩晓雪的那些破事。韩晓雪可能是喝醉了，说着说着竟然把晨晨那件事说了出来。晨晨点了根烟抽了起来没有说话，韩晓雪一边说一边骂。我在一旁听着真心不舒服，但是看韩晓雪那么激动，我不敢打断她。

　　小太妹也点着一根烟抽了起来，专心的听着韩晓雪说晨晨的悲惨遭遇。小太妹听完后，问晨晨：他现在还在大连吗？晨晨没等说话，韩晓雪抢着说：在，怎么不在。就在这时，晨晨一杯啤酒泼在了韩晓雪的脸上，当时把我吓坏了。韩晓雪一点没含糊，抬手拿起一杯酒也泼在了晨晨的脸上。这都怎么了，转眼间俩人就要动手的意思。

　　韩晓雪站了起来，大声的叫着说：我怎么了，你用酒泼我干嘛？晨晨在擦自己脸上的啤酒，没有抬头看韩晓雪，只是淡淡的说：你喝醉了，我让你清醒点。韩晓雪用力的擦了一下脸上的啤酒，继续大叫着说：你是不是嫌弃我给你丢人了，黄忠他不是知道吗？你怕什么？瑶瑶也不是外人，你什么意思啊？

　　晨晨此时抬起头，用质问的口吻说：你是不是去我家再告诉我爸一声，我和我爸也不是外人，他还是我亲爸呢。晨晨这一句话，说的太给力了，顿时让韩晓雪无话可说。韩晓雪气哼哼的坐了下来，东看看我，西看看小太妹，我此时是一点气不敢出。我现在是连劝架都不敢，生怕说错一句话，这俩人就朝我来了。最关键的是，韩晓雪和晨晨在我心中绝对是一碗水端平的状态，俩人我都爱，我不可能向着其中一个。

　　韩晓雪这时啪的一下，把桌子上一个盘子给扒拉到了地上打碎了，盘子里的菜撒了一地。她是真火了，抽风了，也不知道喝没喝醉，反正和平时不太一样。还是小太妹先开口劝架说：晓雪，咱别说这个了，换个地方聊点开心的吧。韩晓雪根本没搭理小太妹，又把一个盘子给扒拉到了地上。我也忍不住了，开口说：你别浪费食物啊，有气打我啊，浪费可耻。

　　韩晓雪朝我喊了句：闭嘴。然后又从座位上站了起来，用手指着晨晨，指了大约10来秒眼泪流了出来。韩晓雪又哭了，韩晓雪哭着对晨晨说：我真没想到，你会用酒泼我，你真好意思白晨，我韩晓雪算是认识你了。你不认我也不义，从此以后咱俩完了，我韩晓雪就当不认识你这个人。韩晓雪说完话，拿起大衣，就冲出了包间。

　　烟疤女坐着没用动，也没开口说话，只是又点上一根烟抽了起来。过了大约能有半分钟的时间，我越想越不对劲，就拿起我的大衣说：不行，我得出去看看韩晓雪，她别出出去上大道上自杀了。当然韩晓雪不可能自杀，我只是找个借口出去关心韩晓雪一下。说完，我也冲出了包间，去追韩晓雪。

　　我还没等走出饭店，竟然看见韩晓雪在服务台站着。我走了过去，才发现韩晓雪在结账。韩晓雪看我出来了，哼了哼，竟然没有骂我，也没朝我撒脾气，而是来了句：还是你够意思，行了，回去吧，我没事，我回家了。一看韩晓雪对我这么好的态度，我就有了底气，我拉着韩晓雪的衣服说：算了，别闹了，大家喝点酒，冲动完了就过去了。

　　韩晓雪甩开我的手说：你以为我喝醉了？我告诉你我没醉，我知道这事后天天替白晨哭，你看她怎么对我的，算了，跟你说，也没用。韩晓雪说完就走出了饭店，我也跟了出去。我俩在打车的时候，韩晓雪忽然转头问我：我丑不丑？我说：挺好的，没事啊，就是被啤酒泼了一下，能怎么样啊。韩晓雪一下子趴在我怀里哭了起来，而且还一边哭一边用力的打我。

　　好吧，让她发泄吧。我抱住了韩晓雪，轻轻的拍了拍她。韩晓雪哭了一小会，把头抬了起来，擦着眼泪说：我就活该自找的。这时来了一辆出租车，韩晓雪一招手就唱了车。我本想送她回家的，但是韩晓雪没让我上车，只是告诉我，以后聚会别再找她了，说过两天找我和小太妹一起去她家玩。

　　韩晓雪执意不让我送她，我也就没上车，让韩晓雪路上注意安全。送走了韩晓雪，我又返回了饭店包间。小太妹和晨晨俩人抽着烟，聊着天，似乎都没太当回事。我指着地上脏兮兮的菜汤说：还聊吗？换个地方吧，太脏了。小太妹问我：晓雪怎么样了？你没送她回家啊？我说：她没事，喝大了而已，打车回家了。

　　晨晨看了看我，问我：你是不是也想跟我恩断义绝啊？我反问她：你也喝多了？晨晨笑了笑说：我随便问问，走吧，换个地方。我们三个出了包间，晨晨要去结账的时候，我撒谎说：不用了，我已经把账结完了。晨晨没客气的说：你逞什么能，瑶瑶也不是外人，装啥大方啊。多少钱？我给你，都说今晚我请客了。

　　不得不说，烟疤女现在说话是句句带刺，可能是把刚刚的气冲着我来了。我尴尬的笑了笑，没说话，小太妹的表情也挺尴尬的。晨晨从兜里拿了500元出来，一下子塞到我大衣兜里。我刚想掏出来还给她。晨晨说：你要是把钱拿出来，你就像韩晓雪一样，赶紧滚蛋。这句话一说，吓得我还真不敢掏钱了。

　　我们三个出了饭店，烟疤女问小太妹：想去酒吧？还是去KTV？还是去我家？小太妹犹豫了一下说：去你家。于是我们三个人就打车去了晨晨家，一进门，发现晨晨他爸在沙发上睡着了。晨晨把他爸叫醒了，让他回屋里睡。这时他爸突然问晨晨：他俩是谁？晨晨说：黄忠你不认识了啊？这个是我朋友。

　　晨晨他爸哦了一声，眼神有点蒙，然后朝我笑笑说：来了。我赶忙赔笑说：叔叔好，大冷天的，这样睡觉会感冒的。晨晨她爸嗯了几声，就回了屋子里。小太妹都看傻眼了，问晨晨：这是你爸吗？怎么变样了啊？晨晨很淡的说：脑袋里长了个瘤，就变这样了。小太妹没说话，看的出来，还在惊讶中，被吓到了。

　　我问晨晨：你爸这几天是不是情况不太好啊，刚刚都没认出我来。晨晨点点头说：嗯，这阵子又有点犯病了。我们脱外套的时候，晨晨告诉我，这几天，他爸天天晚上睡一会，就跑到沙发上看电视。因为记忆力太差了，他老忘记自己要干什么，所以看了一会电视就在沙发睡着了。晨晨发现了，就会让他父亲回屋里睡。

　　晨晨虽然说的很淡，但是我听在心里却很沉重。此时我才感觉到，韩晓雪真的太无理取闹了，晨晨一天天多不容易啊，真的活的太压抑，太累了。


第五百一十五章 小太妹的麻烦 上

　　我们三个人脱了外套，晨晨去洗脸了，我带着小太妹在晨晨家里转了转。小太么看我挺熟悉晨晨家，就问我是不是经常来，我也没骗小太妹，告诉她，我在晨晨家住过一阵子。小太妹用手指着我坏笑，说我：狗改不了吃屎，你就是挨个祸害你身边的那几个人吧。我被小太妹说的无语了，我只能回了句：你怎么一回来就欺负我啊。

　　晨晨出来后，给我们拿了几个橘子吃，小太妹问晨晨：有没有苹果？我在沈阳就馋大连的苹果，沈阳的苹果真的太难吃了。小太妹说的不假，在当年大连可是苹果之乡，别的不敢说，就苹果好吃程度完爆沈阳10个来回。晨晨拿了个大苹果进来，小太妹抱着就啃。我看小太妹吃的那么香，连我都想咬一口。

　　我问小太妹：有那么好吃吗？你不是都回来一个星期了吗，怎么连个苹果都没吃啊。小太妹咬着苹果说：我妈不会买苹果，买回来的都死难吃。晨晨笑着说：等你走时，把我家苹果全拿回去，正好我不怎么爱吃。我问晨晨：晚上，我不想走了，能在这睡吗？晨晨说：随便啊，你不走，我也不能撵你走啊。

　　这是小太妹站了起来，拉着晨晨的手说：咱俩进屋里说话，让他在外面看电视。我一听就明白，这是要说悄悄话啊。小太妹和晨晨进了屋子后，把门给关上了。我一开始以为会说一会就完事了，结果这俩人说的没完没了，我干等就是不出来，索性我就直接在沙发睡觉。我这一觉一睡就是一晚上，早上醒来的时候天都亮了。

　　我看到晨晨她爸屋子的门是开的，屋子里没人，也不知道跑哪了，可能和以前一样出去溜达了。我偷偷的跑到晨晨屋子门口，把门轻轻的打开了，这时我才发现，床上只躺着晨晨一个人，小太妹也不见了。我走到床边拍了拍晨晨，把她给弄醒了。晨晨睡眼朦胧的问我：几点了啊？我说：都快8点了。晨晨哦了一声，说：再让我睡10分钟的。

　　我问晨晨：瑶瑶呢？人咋没了？晨晨翻了个身说：不知道，可能昨晚没在这睡吧，我当时太困了就睡着了。我一下子钻进了晨晨的被窝里，自言自语说：我在客厅冻了一夜，连个被都没有，你真好意思。晨晨眼也没睁，有气无力的推了我一下，说：我家晚上穿衣服睡觉一点不冷。我伸手一摸晨晨的大腿，果然和我想的一样，晨晨只穿了个内裤。

　　晨晨说了我一声：别动我，我再睡10分钟就起来了，今天得去店里，500斤有事，没人帮我开店。我猥琐的笑着说：你睡你的，10分钟，我够了！我把手伸进了晨晨的内裤里，摸了她两下屁股，晨晨没有反应，估计就是默许了。于是我就开始在晨晨身上一顿乱摸。晨晨开始还没反应，等后来，我的舌功一用上，晨晨立马就受不了了。

　　过了一会，我有点累就停了下来，我准备进入最后一步时，晨晨制止了我。晨晨看着我说：用手吧。我问她：还是接受不了？晨晨说：不行，你不是我对象，我凭什么让你干。我匪夷所思说：那我刚刚都给你那个了，你现在说这些话？晨晨嗯了嗯了，说：我就这样，要么用手，要么算了。无奈之下，我和晨晨又再一次的用手帮我解决了。

　　折腾完后，晨晨出了屋子，问我她爸哪去了？我说不知道，告诉晨晨，我一起床就没看见她父亲。晨晨点点头，说他爸可能是出去溜达了，但是最近情况不稳定，得把他爸找回来后，她才能去店里。我和晨晨穿了衣服，就去找她父亲，最后我俩在她家附近的一个公车站牌下找到了她父亲。

　　晨晨她爸真的病的非常严重，他忘记他出来要干嘛了，于是就在车站那想自己要去哪。我看晨晨他爸这个状态，真的替她心疼，好好的一个人基本现在就变成了个半痴呆。虽然有自理能力，但是随时都可能会出事。带他爸回去的时候，晨晨告诉我，小太妹说沈阳的医院不错，医学都很发达，可以带她父亲去看看。

　　不过晨晨还是拒绝了，因为她也害怕一旦手术失误，那他爸就真的完了。我们到家后，晨晨就把门给反锁了，怕她父亲再次跑出来。临走的时候，他爸倒是求晨晨别反锁了，晨晨不耐烦的骂了她爸一顿。看到此时的情景，我的心真酸，但是却无能为力，我心里瞬间产生一种想法，要离开这个压抑的环境。我不是晨晨，我真的承受不了这种气氛。

　　晨晨去了店里，我回了自己家。刚刚到家不一会，电话响了，一看是昨天才记在电话本里的号码，也就是小太妹。小太妹问我在哪，还在不在晨晨家，我告诉她不在了。小太妹突然问我一个奇怪的问题：你知不知道，蹴手男的电话。我告诉她知道，小太妹问我电话多少。我就把电话告诉了小太妹，告诉完后，我问小太妹要他电话干嘛？

　　小太妹说：问问他现在过的怎么样，内不内疚？我哈哈的干笑一声，说：你觉得这种人能自我反省吗？忘记告诉你了，我前一阵子收拾了他，把他扔海里了。小太妹吓了一跳，问我：死了？我说：怎么可能，就是狠狠的整了他一次。小太妹哦了一声，就没在说什么。挂了电话后，我隐隐约约的感觉到一丝不安。

　　就在重遇小太妹的第二天晚上，出了件大事，当时我还在家里玩电脑。晨晨给我打电话，我一接电话，晨晨就非常严肃认真的问我：今晚你去哪了？我很纳闷的说：哪也没去啊，就在家里呆着啊，怎么了？晨晨又重新问了我一边，我还是非常确定的说自己在家里。晨晨问：那你家有人吗？我说：我爸妈都在家啊，怎么了？你要过来找我？我当时还开开心心的，想挑逗晨晨两句。

　　晨晨说：我刚刚接到嘴贱男的电话，他告诉我，他现在在医院。我啊的一声，问晨晨：怎么了？出什么事了，被打了？那也不能找我啊，我打他干嘛！我当时就非常的不爽，晨晨打断了我，对我说：你让我把话说完的。嘴贱男没事，那个畜生出事了！我问：蹴手男？晨晨嗯了一声说：对，就是他，他被瑶瑶给捅了。

　　我靠，这是什么情况？晨晨说：现在我往医院那赶呢，瑶瑶电话打不通，听嘴贱男说，孙瑶进警局了。我赶忙说：你在哪呢，我去找你。晨晨说：你哪也别去，就在家里呆着，记住了。现在都乱套了，你最好别跟着乱，有什么事，我第一时间给你打电话。我哦了一声，感叹说：我说怎么她今天问我要蹴手男电话，原来这么狠！

　　晨晨也叹了口气，说：我就知道早晚会有这么一天，所以我都不敢把这事到处乱说。瑶瑶脾气你也不是不知道，这韩晓雪啊，嘴就是贱，现在闹大了，她满意了！我安慰晨晨：别上火了，事情都这样了，咱有什么办法。晨晨说：那行，就这样吧，你记住了，哪也别去，就在家里呆着哈，有事我给你打电话。

　　这电话挂完后，我的心就扑扑的使劲跳，小太妹实在是太狠了，竟然把蹴手男给捅了。我安静了一会，整理了一下情绪，给小太妹打电话。电话关机了，打不通，此时我自己一个人实在是安定不下来，于是我就给韩晓雪打了个电话。韩晓雪接了电话，像没事人一样，问我：呀？还能主动给我打电话啊，你的好老对回来了，还认识我是谁啊？！

　　我骂韩晓雪：你别给我BB，你现在在哪呢？韩晓雪说：在家啊，还能在哪？于是我就学着烟疤女的口气说：你今天哪也没去？韩晓雪提高声调说：是啊，怎么了，有问题？我吓唬韩晓雪：你知不知道蹴手男被捅死了？韩晓雪也吓了一跳，问我：怎么了？真的假的，死了？我说：具体情况我不知道，我就知道是孙瑶干的。就是因为你嘴贱，所以才出了这事。现在蹴手男在医院躺着，孙瑶被抓了，晨晨往医院赶呢。

　　我还没说完电话，韩晓雪竟然啪的把电话挂掉了。这时我突然有点后悔了，我怕后韩晓雪去跟着乱。我赶紧把电话再打了过去，想嘱咐韩晓雪别跟着乱，但是和我想的一样，韩晓雪的电话正在通话。过了一会，我电话响了，韩晓雪打了回来。韩晓雪在电话那头哭了，说她自己真的没有想到会造成这样的后果。

　　韩晓雪说刚刚她给晨晨了电话，被晨晨差点骂死。我本想安慰韩晓雪几句，但是一想到小太妹现在的情况，我也忍不住又责备了韩晓雪几句。韩晓雪开始是哭，后来朝我叫着说：你们谁都不用说我了，我决定去定罪去，就这么定了，我现在就去。韩晓雪说完就挂了电话，好吧，这次是我嘴贱了，韩晓雪要去跟着乱了。


第五百一十六章 小太妹的麻烦 下

　　我在家急成热锅蚂蚁，但是烟疤女说了不让我去跟着乱，只让我在家里呆着，所以我只能在家干着急。关键是，我就算出去跟着乱，也一点忙帮不上。我属于三没：要人没人，要钱没钱，要关系没关系。一夜过去，我这里一点消息没有，早上醒来收到条短信，是韩晓雪半夜发来的。她告诉我，她昨晚和小太妹她妈待在一起，应该没有太大事。

　　我给韩晓雪打了个电话，韩晓雪接电话的时候，还在睡觉。我问她昨晚什么情况，韩晓雪大致说了一下，就是小太妹现在是反咬蹴手男对他不老实，小太妹防卫性的捅了蹴手男一刀。而蹴手男那面，晨晨基本也搞定了，蹴手男的伤势还算可以，养好的话，不会有太大问题。现在是在警局里，晨晨找了人，这事只要蹴手男父母点头同意私了的话，一切都不是问题了。

　　我问韩晓雪昨晚是谁报的警，韩晓雪说是蹴手男父母报的警。我又嘴贱男知不知道烟疤女被蹴手男给那个了，韩晓雪说她不知道，因为到现在她们还没去医院。我问韩晓雪在哪，我立马过去找她。韩晓雪不耐烦的说：别来找我了，我在自己家睡觉呢，天都快亮了，我才回来的。瑶瑶和她妈，也回家了，我知道的都告诉你了，你要是还想知道，就给她们电话吧，我得睡会的。

　　韩晓雪的电话挂死后，我挺无奈的，因为我发现我好像插不进去，就好像整件事情和我没有半毛钱关系一样。我想了想抱着试探的心情给烟疤女打了电话，电话关机了。我只能发了条短信过去，说开机后，给我来个电话，我很关心事情的进展。然后我又给小太妹打电话，这回电话可算是通了。

　　小太妹听声音也是在睡觉中，我问小太妹：你昨天怎么回事啊？现在在哪？你知不知道我多替你着急啊，手机还一直关机。小太妹睡的很迷糊，对我说：没事，我在家睡觉呢，不用担心了，我挺好的，等我醒了我再给你打回去。……好吗，又是这样，我发现自己真的有点多管闲事了。但是听小太妹，和韩晓雪的口气，事情远远没有一开始我想象的那么严重。

　　白天我在家里呆着，老妈也在，我心里挺憋屈的，就和老妈聊天，把小太妹捅人的事，简单的说了一下。老妈听完后，只感叹现在的孩子太疯狂了，这要是捅死了怎么办，那不得一命赔一命啊，父母不得哭死之类的话。我问老妈家里认不认识警局里的人，看看能不能帮帮忙。老妈来了句：帮她干什么？让她吃个教训的，要不不得无法无天啊。

　　说实话，我从内心真想帮小太妹一下的，尤其是遇到这样的大事，如果我能帮上忙，那真的会在朋友面前扬眉吐气一次。但是一听我妈这口气，我就知道没希望了。下午小太妹果然主动给我打了电话，小太妹告诉了我一个好消息，那就是蹴手男父母那面，已经答应私了了。警局里再顶两钱，这事就算过去了。

　　意思就是蹴手男这一刀白挨了，不过能弄到一点小钱。我问小太妹：他父母怎么答应的？小太妹说：还能怎么答应的？我妈去和他父母谈了呗，赔钱我妈说了，要多少给多少。再说了，现在的口供对蹴手男也不是很有利，我说他非礼我在先。此时我的心彻底的稳了，我责备小太妹：你真心厉害，怎么想的，去捅他一刀。

　　小太妹很轻松的说：我没把他下面割下来就不错了。我笑笑说：也是，有点可惜了，你给我讲讲你俩那天到底是怎么个过程呗。小太妹轻描淡写的说：就是打电话说，我是晨晨的姐妹，好几年不见了，当初我对他一见钟情之类的，后来去沈阳就一直想着他，所以这次回来要见见面。我夸小太妹：真有你的，没想到你现在这么聪明。

　　小太妹得意的说：那必须啊，我以前在咱初中上学时不聪明吗？小太妹这么一说，我真想起来了，小太妹以前就很有头脑。她不像莎莎有点直，不像韩晓雪没脑子，更不像晨晨只会来硬的。记得当年我告老师状，诬陷小太妹欺负我时，小太妹就反咬我一口，说我摸她胸部，所以才打我的。而如今，小太妹似乎故技重施了，不过这次倒霉的却是蹴手男。

　　我问小太妹：你是怎么捅蹴手男的，小太妹说：我等他一搂住我肩膀的时候，我就一刀捅下去了。他是一点防备没有，要不是我手下留情，他这条命就真的搭在我手里了。我听完后，哦了一声，想了想说：那他岂不是不知道，你是为晨晨捅的他。小太妹说：不知道啊，知道了哪还能这样啊，他不得恨死晨晨啊，哪能听晨晨同意私了的。

　　我听完后，哈哈的大笑，蹴手男真心是自找的，这事目前看来嘴贱男还不知道真相，要是知道的话，估计他还得再挨几刀。我感叹说：你是真心狠啊，我真的没看出来，你会自己去找蹴手男，还能下套捅人家一刀。哦对了，你俩以前熟吗？小太妹说：熟什么啊，一次面没见过。我啊的一声，纳闷地问：没见过吗？小太妹在电话那头肯定的说：没见过啊，我走的时候，你们那时还打的不可开交吧。

　　我听到这里，真心感叹，英雄难过美人关啊，小太妹和蹴手男都没见过，这蹴手男都硬着头皮上，真心服了他俩。所以说蹴手男这一刀也是活该，命中注定躲不过去的一刀。至于小太妹怎么知道这么多事，估计也是那晚在晨晨家聊了一夜天，才了解的情况。和小太妹又聊了一会，我俩约好明天一起去韩晓雪家玩，顺便把烟疤女也给带上，她联系晨晨，我联系韩晓雪。

　　我打电话告诉韩晓雪明天带着晨晨，大家一起去她家，韩晓雪一点意见没有。我偷偷的问韩晓雪：你现在还记恨晨晨吗？韩晓雪说：一点不恨啊，我还得当面跟她道歉呢。看韩晓雪这样说，我就放心了。隔天，我们在韩晓雪家见了面，韩晓雪和她妈大冬天的刻意跑到楼下接的我们。晨晨也来了，不过却带来了一个人，那就是嘴贱男。

　　大家今天不光光是见面那么简单，关键还要商量讨论下小太妹和蹴手男之间的事。韩晓雪见到晨晨后，一下子就拐了上去，那亲热劲真的一点看不出，那天晚上还誓言坦坦的要和烟疤女断交呢。嘴贱男朝我点点头，没有多说话，我也点了点头。大家进了韩晓雪家，她母亲招呼了我们一会，就找个借口出门了。临走时还告诉我们晚上别走，她回来给我们做菜吃。

　　小太妹和韩晓雪她母亲的关系最好，小太妹还一直陪着她母亲下了楼。小太妹不在时，嘴贱男这时对烟疤女：我还真的没见过她，要不我肯定有印象。你说蹴手男怎么就能厚着脸皮承认见过呢，还一见钟情，真的让我无语啊。我没敢插话，因为我不知道晨晨那面的情况。过了一会小太妹上来了，大家就坐下来聊了起来。

　　嘴贱男问小太妹：你到底为了什么捅我铁哥们，你能不能告诉我实话。小太妹笑着说：不是说了吗，他非礼我。嘴贱男呸了一下，说：你当我三岁小孩呢，你俩之间肯定有问题。不过我还真的没见过你，你能不能给我一个捅人的理由，别瞎编骗我，反正这事咱们也是私下解决，你告诉我实话，我绝对不往外说。

　　我一听嘴贱男这么说，就知道他是真的不知道小太妹为什么要捅蹴手男。我也装彪的跟着问：是啊，为什么要捅人啊，有什么深仇大恨。这时烟疤女朝我做了个眼色，说：就是我给她俩介绍对象，谁知道瑶瑶怎么见面就发疯了。我哦了一声，心想这么傻逼的理由，真亏你想的出来。不过要不说是介绍对象，还真的没有其他借口了。

　　小太妹始终没说为什么要捅蹴手男，反而劝嘴贱男：我跟你说，他那人不可靠，我看人一向没错，你把人家当铁哥们，说不定他哪天就把你给卖了。嘴贱男笑笑说：这点你放心，我心里有数，你看人准，我看人也挺准的，我和蹴手男我俩多少年，谁能卖我，他不能卖。你以为所有人都像黄忠啊，啊，对不对，黄忠？

　　嘴贱男朝我面带微笑，像是在开玩笑，其实是在损我。他到现在一直认为烟疤女和他分手跟我有关系，所以对我非常怀恨在心。我笑了笑，没接话，韩晓雪帮我把话接了过去：黄忠不知道强他多少倍，蹴手男就是一个伪君子。嘴贱男：呀，你们对蹴手男意见都挺大啊，我以前怎么没发现啊，他到底怎么得罪你们了啊？这里不对劲啊，肯定有问题。

　　烟疤女怕韩晓雪又嘴不老实，就打住了我们的谈话，对嘴贱男说：说正经的吧，蹴手男他家什么意思，你天天在医院呆着，你当着我和我朋友的面，说个底！嘴贱男看看小太妹，然后伸手指着小太妹说：其实他家是不同意私了的，但是他父母看在你是单亲，你妈还那么可怜，所以才答应私了的。你家不缺钱，他家更不缺钱，所以钱这方面你也太怕，不能讹你家多少钱。现在人家父母就是盼望蹴手男早点出院，没有什么后遗症，这事就可以这么过去了，要是落下什么后遗症的话，他家不能完。

　　韩晓雪插嘴问：不是捅在肚子上了吗，没伤内脏不是吗？嘴贱男不爽的说：你听谁说的，没伤内脏，是捅在肚子上了，这点不假，捅膀胱上了。我惊讶了一声：我靠，以后是不是太监了？


第五百一十七章 大嘴怀孕 上

　　我这一句变成太监了，把韩晓雪给逗笑了，韩晓雪叫好说：太监好，这样的人就应该太监。嘴贱男指着韩晓雪说：他怎么得罪你了，你这么咒人家，喂！你们到底是怎么回事？话题又转了回来，晨晨又立马打住说：行了，都别说了，还是说正事。嘴贱男哼了哼，说：你们现在还是祈祷蹴手男没事吧，反正话我都告诉你们了，能帮的我都帮了，以后这事我绝对不插手。

　　小太妹倒是很客气的对嘴贱男说：谢谢了，已经帮了不少忙了，晨晨都打电话告诉我了，行了，我都知道啊了，有空我再让我妈去看看他，我是不敢去了，我怕见到他再补上两刀。小太妹这一番话，彻底的把嘴贱男说无语了。大家又说了一会这件事，也就不说了，晨晨怕韩晓雪还有我们一旦说漏嘴，那就完蛋了。

　　我们大家在韩晓雪家吃着零食，聊了一会别的，小太妹看见韩晓雪的吉他，还拿在手里玩了玩。韩晓雪又换吉他了，家里已经有了3-4把吉他了，虽然弹的一般般，但是吉他却不少。趁这机会，我们让小太妹和韩晓雪给我们合唱一首。俩人研究了一下，最后达成一致，一起唱当年很火的《那些花儿》。相信当年玩吉他的女生，基本没有不会唱这首歌的。

　　她们都老了吧

　　她们在哪里呀

　　我们就这样各自奔天涯

　　小太妹和韩晓雪唱的很有感觉，虽然只有3个听众，但是我却感觉气氛很好。我喜欢小太妹唱歌的状态，她不像韩晓雪，喜欢卖弄，喜欢出风头，喜欢装可爱。小太妹唱歌的气质，就是天生的明星范，属于非常洒脱的那种。小太妹弹吉他唱歌，大家一眼就看出是玩音乐的。韩晓雪弹吉他，那……，反正就是感觉不对劲。

　　小太妹又给我们唱了一首英文歌，我以前没听过，但是非常好听。小太妹的英语还是非常厉害，以前上学时，她就英文犀利，到如今还是如此。我问小太妹：你能用英语跟老外对话吗？小太妹笑着说：这个还真不是问题，我有段时间专门只唱英文歌，怎么了？羡慕啊？我无奈的说：说真的，我就羡慕你这样，不怎么学习，就天生会英语的人。

　　小太妹笑笑说：你也别念了，出来学英语吧，到时在家混不下去了，咱们也学莎莎那样出国。韩晓雪插嘴说：学什么英语，学日语，在大连日语比英语有前途多了。小太妹点点头说：晓雪说的对，在大连学日语挺有前途的，而且日语还好学。我们几个就从唱歌的话题又转移到了学习，和未来工作的话题上。

　　大家一直聊到天黑，韩晓雪的母亲也回来了。她妈买了一堆螃蟹回来，晚上等韩晓雪她父亲也回来了，我们在韩晓雪她家狂吃了一顿螃蟹大餐。晚上吃完饭，我们一起离开了韩晓雪家，小太妹跟韩晓雪她母亲那还有点难舍难分的样子。离开了韩晓雪家，嘴贱男和烟疤女一起走了，虽然俩人分手了，但是我看关系似乎又变得有点不对劲。

　　我问小太妹住哪，我要送她回家。小太妹也没客气，就让我送她回家。回家的路上，小太妹突然问我：你感觉我现在变化大不大？我想了一下子，说：还行吧，有点成熟吧。不过你以前什么样子，我记得不是太清楚了。小太妹笑了笑，就没再说话，气氛有点闷。我随便问了一句：你对象呢？

　　小太么说：在家。我说：出了这么大的事，你没告诉你对象吗？小太妹笑笑说：你还真挺关心我对象的啊。我一看小太妹一直在这件事上打太极，我也就没在问关于她对象的事。我问小太妹：你妈过的怎么样？还好吗？小太妹来了句：又离了，要不也不能和我一起回大连。我叹了口气，不知道该说什么，因为一直问来问去的似乎有点太三八了。

　　小太妹和她妈现在住的是旅馆，不过属于可以长期居住的类型，就在她家以前老房子的附近那里。到了地方后，小太妹让我上去坐坐，我也就跟着小太妹一起上了楼。见到了许久没见的她母亲，小太妹的妈妈和以前一样变化不太大。我以为会变老，结果还不算太老，对比之下，倒是我妈这几年明显的变老了很多。

　　小太妹她母亲一见到我，第一句话就是：又长高了，变大帅小伙了。小太妹在一旁笑着说：妈，你哪只眼睛看他变帅了。她母亲笑笑，赶紧给我招呼了进去。说真的，我和她母亲虽然超久都没见面了，小太妹她妈对我还是超级热情，一直跟我聊天，什么都问。她妈竟然还说：瑶瑶要是能找到你这样的对象多好，你看她找的那几个对象，一个个我都看不上。

　　小太妹躺在床上看电视，听她妈这么说，就不乐意了：我找的对象都怎么了？哪个不比他帅啊。小太妹她妈指着小太妹说：一个个都不是什么好玩意，你看看哪有一个正经的，没有一个是大学生。我呵呵的笑了笑，不知道该怎么说。我问她妈：阿姨，你太过奖了，那她现在的对象怎么样？她妈说：不知道，我现在也不管她了，反正我见过的就没有一个看上眼的。

　　我喊了小太妹一声：你毁了啊，到底找了多少个对象啊？小太妹说：都是追我的，真正谈的没几个。虽然小太妹她妈是这么说，但是要是真的和我谈对象，估计她母亲也会看不上我的。我们这一代人的50后母亲大多数都是一个样子，我太了解了。所以现在才会有很多80后剩男剩女，其中很大一部分原因都是父母造成的。80后有多少人能够真正的婚姻自由？父母反对的话，就算结婚了，婚后生活也不会长久。

　　离开了小太妹家，我晚上回到家睡觉的时候，躺在床上，满脑子都是小太妹和韩晓雪一起弹唱《那些花儿》的情形。小太妹已经回来几天了，新鲜感也逐渐的消失了，我发现我的生活不会因为小太妹回来而改变。起码现在还不会！接下来的几天我没事都会和小太妹一起出逛逛街，或者和她一起去晨晨的店里坐会。

　　过小年那天，我们大家还约定一起出去吃饭，小太妹做东，请我们一起去饭店。早上还在家里床上躺着，懒得起来。接了一个电话，我一看是大嘴打来的，我当时愣了一下，她怎么会给我打电话？我犹豫了好久才接了电话，大嘴在电话那头很大大咧咧的问我：放假都在家干吗呢，一个电话也不打啊？我笑着说：没啊，和朋友天天在一起瞎混。

　　大嘴问我：怎么？和对象在一起啊？我说：我没对象啊，你也不是不知道。大嘴说：那出来吧，一起去滑冰。我那么地问：滑冰？去哪啊？大嘴说：民泽湖，没去过吧！我说：还真没去过，是三八广场附近那个湖吗？大嘴说：就是那，怎么样？没问题吧？我想了想说：不行啊，晚上有饭局。大嘴说：今天过小年，你也太不给面子了吧。

　　我一想大嘴她这么主动约我出来，难道是要投怀送抱吗？正好我好久没有开荤了，索性也不墨迹了，就答应了。我出了门，坐车去了民泽湖，到了约定地点后，一下子就看见了穿着有点单薄的大嘴。大嘴也看见了我，我走了过去，指着大嘴说：不冷吗？你穿这么少？我都快冻死了，在公交车上，脚都冻僵了。

　　大嘴说：还行吧，穿多了行动不方便。我哦一声，说：走吧，去滑冰吧。我俩来到了湖边，整个湖面已经冻成了冰，但是旁边有个牌子就是禁止滑冰。我们那的这个湖，我一次没来滑过冰，因为每年都有人会掉进冰窟窿里淹死。整个湖面上都没有人在滑冰，只有几个初中生模样学生和我俩一样在旁边观望。

　　我指了指牌子说：还敢玩吗？大嘴说：有点不敢了，那怎么办？我说太冷了，要不咱俩去别的地方坐会吧。我这意思再明显不过了，大嘴也没含糊，点点头说可以。我一不做二不休，带着大嘴去附近的一家小旅馆开了房。进了房间后，我就把大嘴扒个精光，一顿激情之后。我抱着大嘴的躺在了床上，我问大嘴：你今天是不是打算好了，明知道不能滑冰，还约我出来滑冰，是不是故意的啊。

　　大嘴抱着我说：你怎么知道的啊，你太聪明了，我想跟你说件事。我没等大嘴说，我赶紧说：打住，你是不是说要和我谈对象，和杨行分手？我告诉你，咱俩这事就是你情我愿，你别玩真的啊。大嘴也打断了我的话：我不是说这个，我想告诉你，我已经1个多月没来月经了。我啊了一声，说：你跟我说这个，是什么意思？

　　大嘴用比较害怕的神情看着我没说话，我就感觉自己的心慢慢的冷了下去，我问大嘴：你怀孕了？你去医院了吗？大嘴说：我没去医院，但是我买测孕纸测了，我好像真的怀孕了。我当时就感觉自己的冷汗都流了下来，我揉了揉自己的眼睛，问大嘴：你确定是和我一起那个时，出事的吗？大嘴点点头说：嗯，因为我和杨行从来都没在里面那个过！


第五百一十八章 大嘴怀孕 下

　　我擦了擦头上的冷汗，从床上坐了起来，这你妈，这是要我命啊，我他妈的知道了，今天还真不是找我出来滑冰，更不是要和我HAPPY，而是要让我负责啊。我还在思考，该怎么办！打掉那是必须的，管她孩子是谁的，必须得打掉。其次，一旦出什么事的话，这责任肯定得我负责了，这可怎么办？大嘴可不是兰兰之类的女生，自己在外面住，她这打完胎，再回家的话，一旦被父母发现可怎么办。

　　一时间我的脑子乱如麻，大嘴也从床上坐了起来，在一旁问我：你怕了吗？我转过头问大嘴：真的怀孕了吗？别开玩笑整我。大嘴说：我也不是太确定，因为没去医院啊，但是我测了好几遍了在家里，都是怀孕了。我傻傻的问大嘴：杨行知道吗？大嘴朝我笑笑说：我是不是现在给他打个电话，告诉他一声？这你妈大嘴似乎是在威胁我啊，不过我的确害怕的很，我赶忙摆手说千万别让杨行知道了。

　　此时我也在旅馆里呆不住了，我对大嘴说：咱俩去医院测一下吧。大嘴一下子靠在了我的身上，说：我不敢去，我害怕，怎么办？我无奈的说：害怕也得去，难道等肚子大了，你再去？大嘴没说话，就是靠在我的身上。我一想坏了，这不会是真的要搞大吧，要生下来？不能，肯定就是大嘴说的，是害怕。我又劝了大嘴一会，跟大嘴讲道理，此时我一定要目标坚定，最快时间内搞定大嘴的肚子，要不那可真是夜长梦多啊。

　　大嘴在我最终的劝说下，决定和我现在就去医院。我俩穿上衣服，把房间退了，直奔最近的医院。到了医院，抽血化验，半小时之后，好吧！我人生中第一次让女生中招，竟然是大嘴，这个我真的没想到。这次真的是千真万确的怀孕了，百分之一万！打胎吧，我让大嘴现在立马打胎，钱不用愁，我有钱，老妈给我过年买衣服的钱，我还一直没花呢，现在正好可以用上了。

　　可谁知大嘴竟然死活不同意，还是那句话，不敢！我让大嘴都无奈了，我劝大嘴：有什么不敢的啊，不是很疼的，就是打完胎得好好休息就行了。大嘴说什么也没用，还是不去打胎。无奈之下，我只能让大嘴回家考虑一天，正好想想打完胎这几天怎么休息？送走了大嘴，我感觉自己已经没了半条命，整个人的魂都没了。

　　当时怎么能这么傻，不知道拔出来再射，要不现在大嘴也不会赖上我。我一个人走在外面的大冬天里，寒风吹的我脸都冻僵了。我一个劲的跺脚，嘴里自言自语的大骂脏话。离晚上一起聚会吃饭时间还早，我先去了晨晨店里找晨晨。今天虽然过小年，但是店里依旧很忙，500斤和晨晨在忙乎着卖货。

　　我在店里呆着似乎还有点碍眼，晨晨不爽的问我：怎么了？没地方去了啊？没看我忙呢，那，给你100元，你去找个地方坐一会的，或者该干嘛干嘛。我当时一个劲的跟晨晨说话，所以他有点烦我，才会撵我走。我当时那彪脾气就上来了，接过钱一下子摔回在晨晨的脸上。晨晨被我这个举动给气坏了，站在原地没动，用眼瞪着我。一旁的500斤，看见我俩在闹不愉快连忙跑过来劝架。

　　我当时就后悔了，但是我没说出来了，我看晨晨还没有发飙，我指着晨晨说了句：以后我再也不来了，今晚你们一起吃饭吧，我不去了。说完，我就走出了晨晨的店里，跑到一旁的游戏厅里，去里面玩游戏机。我在等电话，果不其然，到了吃晚饭的时候，我电话还是响了，不是别人，正是晨晨打来的。我立马接了电话，晨晨在电话那头说：大少爷，还闹脾气呢？我们都到了，用不用，我去找你啊，然后给你下跪，求你来啊？

　　我当时立马就露出内心真实想法，坏笑着对晨晨说：你过后补偿我就行了，现在我暂时不跟你一样吗，我马上到。挂了电话后，我就去和晨晨她们一起吃饭去了。在饭桌上，我们喝了点酒，我心情不好，喝的有点多，所以话也就多了一点。我问晨晨她们：你们有谁打过胎？小太妹反问我：怎么了？为什么突然问这个？我当时借着酒劲就把我和大嘴一次情，并且怀孕的事说了。

　　说完后，小太妹告诉我，这事她帮我解决，肯定让大嘴去打胎。我当时虽然极不情愿让别人插手，但是听小太妹和韩晓雪她们你一言我一语的说，我还是动摇了。因为的确马上就要过年了，再不去打胎的话，到了过年之后，还得继续脱很久时间，拖一天，那肚子就得变大一点，危险系数也会变大，所以现在这个时间必须当机立断的打胎。

　　当天晚上我在酒桌上喝了个烂醉，被小太妹她们3个把我送回了家。这三人时隔多年，再次来一起来到了我家。虽然我当时是喝醉的状态，但是我还能记得我的内心非常的自卑和担心。因为我家还住在老房子里，而晨晨她们早都搬家，住新房子了。晨晨她们3个也没多逗留很久，跟我妈说了一阵子话，就离开了我家。

　　小年第二天上午，还是小太妹给我打电话叫醒的。小太妹在电话里说：起床了，你那麻烦人物，有没有消息啊？我被小太妹的这通电话给说清醒了，挂了小太妹的电话，我赶紧给大嘴拨了电话。我问大嘴有没有想好，因为时间不能再拖了，必须得去打胎了。果然让小太妹她们说对了，大嘴还是不敢去打胎，要等过完年再去医院。

　　我一听大嘴这么说，我当时就怒了，我也没了昨天的好态度，直接大声责备了一顿大嘴，然后用死口气告诉大嘴，今天说什么也得去医院打胎，一会我立马陪她去打胎。大嘴没有说不，也没有说好，只是含糊不清的哦了几声而已。无奈之下还得让小太妹出手了，我把大嘴的电话告诉了小太妹。小太妹也不知道和大嘴在电话里说了什么，反正我是接到了小太妹的消息，让我去医院门口等她们。

　　我出了门，坐车到了医院门口，但是等了好久也没有等来小太妹她们。我发短信问小太妹和大嘴在哪呢，小太妹只回我，让我安心等她就行了。最终，我还是在医院里看到了小太妹和大嘴的身影。见到她俩后，我的心情很矛盾，因为我感觉自己就像个畜生。虽然这胎必须得打，但是就是感觉这事我办的不怎么样，好像有点缺德。

　　我迎了上去，发现大嘴的脸蛋有手印子，很明显是被扇过的痕迹。如果我没猜错的话，大嘴应该是被小太妹扇了巴掌。大嘴在医院里看见我的那一刻，顿时就哭了出来。小太妹还在一旁非常关切的安慰大嘴：没事，不疼，放心吧，一会就过去了。小太妹一边说，一边朝我打眼色，不过我却没有什么反应。因为我被大嘴给哭的心软了，真的，在那一刻，我突然有了一种，不行就把孩子生下来的想法。

　　没有经历过的人不知道，打掉自己亲生的孩子，那真是一件很艰难的事情。小太妹让我别愣着，赶紧去挂号，然后看医生。我挂了号，我们三个人一起上楼去看了医生，然后又带着大嘴去做B超。大嘴在里面做B超的时候，小太妹说我：今天怎么了？不对劲啊，优柔寡断的，你要是这个样子，你让她怎么办？我叹口气：哎，我也不知道怎么了，反正我刚刚看见她一哭，我的心就挺难受的。

　　小太妹骂我：难受个屁，你要是难受，当初就别冲动啊。我被小太妹说的无语，只能转移话题，问小太妹：你怎么说服她来医院的？小太妹说：我是站在女人的角度来劝的，我说了，她要是不来医院的话，我就去她家找她妈，到时让她妈带她去医院堕胎，咱们就不管了。我无语，小太妹太狠了，真心狠，大嘴她妈要是知道的话，估计能打死大嘴。

　　我问小太妹：那你还扇她了啊？小太妹笑着说：我俩见面了，她又跟我墨迹，要不哪能拖这么久，我看实在不行，就动用了一点武力。我哦了一声，就没在说话，我不想再听了，因为心里不舒服。拿着B超的结果，回去找了医生，像大嘴目前的情况，可以不用动手术堕胎。那就是药流，不过危险性比刮宫大一点。

　　大嘴一时也没了主意，是刮宫还是药流，小太妹问我什么意思，因为此时大嘴哭成了个泪人。学生毕竟就是个学生，我才感叹上次看着兰兰打胎，那才叫坚强，和大嘴简直一个天一个地。我问大嘴：你想怎么样，你别问我啊？这事还得你自己做决定。大嘴哭着说：我怕动手术，但是我还怕药流流不干净。大嘴这话等于没说一样，还是犹豫不决。我一狠心，咬牙说：那就药流吧，我就不信咱们点那么被，能流不干净，如果有什么事的话，以后我负责。


第五百一十九章 和曹智重归于好

　　大嘴看我态度这么坚决，也就没在墨迹，在小太妹的陪同下去做了药流。大嘴吃完药，我们3个人就在医院走廊里坐着，过了一阵子，大嘴就开始肚子疼了。能看的出来，疼的相当厉害，小太妹在一旁边握着大嘴的手。大嘴刚刚还在哭，还在流眼泪，现在也不哭了，眼泪也不流了，但是面部表情却是超级痛苦。

　　我在一旁说：你要是疼的厉害，就哭吧，没事。这时大嘴低着头都没看我，对我说：我不想看见你，你走吧，我自己能行。我本想说，自己能行，还找我来干嘛，自己来堕胎呗。但是话到嘴巴却没说出去，小太妹看看我，朝我摇摇头。如果一开始小太妹还看大嘴不顺眼，但是如今能感觉到，小太妹已经在可怜，同情大嘴了。

　　小太妹朝我小声的说：要不，你走吧，我在这陪着她，有事我给你打电话。我说：我不走，我去哪啊？大嘴在一旁突然撕心裂肺的大喊了一声：滚~~~。这一声长吼，把当时的我都吓蒙了，这是怎么了，我怎么了啊，能让大嘴这么吼我。基本整个医院里的人都看了过来，还有个贱医生从诊室里走了出来，对我们说：这是医院，要闹出去闹。我操你妈，我当时就对着那医生大骂。

　　我有一股冲动，要上去干死这个SB医生，但是被小太妹给我拉住了。小太妹让我别闹事，给我推到了楼梯口，我当时一个劲的朝那医生骂脏话。其实我心里特别的烦躁，被大嘴这一个滚，给我骂的太痛苦了，就是痛苦，没有别的形容词能贴切来形容我的心情了。小太妹对我说：你听老对一句话，行不行？回家，回家去，什么事我都帮你搞定，放心吧。

　　我沉思了一下，嘱咐小太妹：帮我照顾好她，真的，我就相信你了，现在！小太妹点点头，又推了我一下，淡淡的笑着说：男人啊，都太自私了，都不是什么好东西。小太妹的笑容很和善，说这话的语气好像是在安慰我一样。我的心也稳了下去，告诉小太妹：那我走了。说完，我就转身下了楼，离开了医院。

　　其实药流，没必要一直呆在医院里的，但是大嘴没有地方去，而且一旦出现什么大出血意外之类的话，在医院里还能保险一点。我并没有回家，我一个人在外面瞎逛，虽然天气很冷，但是我的心更冷。脑子里很乱，不知道为什么会变成这样，我还是第一次被女生烦成这样。就在我心神不宁的时候，小太妹来了条短信，告诉我：大嘴已经流了出来，同时让我别担心。

　　我和小太妹交流了一阵子，我的手因为发短信已经冻僵了，最终我还是坐车回了家。晚上小太妹给我打了电话，告诉我她和大嘴已经分开了，她把大嘴送回了家。药流结束后，还得过几天去医院复查，看看有没有流干净，如果流不干净的话，那危害可是超级大。至于复查，小太妹已经和大嘴说好了，她会带着大嘴去复查。至于我，大嘴似乎决定再也不想看见我了。

　　离过年越来越近了，大家都在各忙个的，大嘴那也没了消息，不过似乎已经没有问题了。去网吧上网的时候，看到好几条消息，就是年后有各种聚会，私立高中，普通高中都有小规模的同学聚会，都有人发消息给我留言让我去，不过我都没有回。如果当天心情好，没什么事，我会去凑凑热闹，要是心情不好，我就不去了。

　　其实我好想组织一次初中同学聚会，因为小太妹回来了，而且自从毕业后，我们初中就没有过同学会。其实我们初中班级有能耐的同学真的很多，可别忘记了，当年我的初中班级可是重点班啊。就像我这样垫底的学生，都能上高中。不过初中同学真的非常难联系上，而且联系上的话，根本就是无话可说。

　　当年我在学校那可是风光无限，而如今现在他们在上着名牌大学，我却在全国数一数二的超乱大专里瞎混。见面后，估计我会成为大家的眼中的笑话，就算当面不能说什么，但是心里肯定超级瞧不起我这种人。其实我把我的想法跟小太妹说过，小太妹跟我来了句：在咱班，我就能记住4个人，你，郭强，王东，杨芳，其他人我基本都记不住了。至于后来分班后，那小太妹更是一点印象没有了，我基本也是一样。

　　自从有了这个想法后，我动不动晚上做梦都会梦见初中同学聚会的情形，或者是大家都重新回到班级里上课。早上醒来后，那心情真的甭提了，特别难受，特别想一直睡下去，继续做着梦。我终于忍不住了，我决定过完年，去联系一下初中同学。大年三十当天，正好赶上我爸上夜班，晚上只有我和我妈过年。于是我和老妈就去了我姨家过年，那是我第一次没在自己家过年。

　　于是往我家打电话拜年的电话，我都没有收到。有很多同学都不知道我新换的手机号，只知道我家里的电话。尤其是在当年没有手机的时代，大家彼此的联络方式就是家里电话。当晚我手机也收到了不少短信拜年和电话拜年，最意外的短信拜年是龙哥！因为今年龙哥才有我的手机号，所以我也有幸首次收到了龙哥的过年好。当然，我回了龙哥一大串过年问候语，以表示我的崇敬之心。

　　最意外的电话，那必须当属是曹智了！曹智回来了，曹智失忆了，曹智想我了，这就是我和曹智通完电话后，得出的结论。我俩约好，过年这几天串完门，我俩单独出来叙叙旧。也不知道是不是因为过年放鞭的原因，把曹智的心情变得很好，曹智说上次分开时闹的太不愉快，这次一定要开开心心的。听到曹智能如此大度的说，我就放心了，就像古话说的，女人如衣服，兄弟如手足，我和曹智那绝对就是一辈子最好的朋友。

　　今天过年，我可是真是好好体验了一下亲情，我和老妈老爸忙得不可开交，天天都要串门。活动一直安排到了初七，直到初八我才有时间出来。高中同学聚会，一个初五，一个初六，我都错过了。当然情人节我也理所当然的错过了，在亲戚家打麻将渡过了那天。初八，我和曹智约定上午我俩出来见面，下午再把小太妹她们全都约出来玩。

　　见到曹智后，曹智真的真的是越来越帅了，我一个劲的夸他变帅了，曹智笑着说他那是被女生给滋润的。曹智说他现在就是个花心大萝卜，换对象换的超级频，这次去南方旅游，就是为了去旅游，才和现在这个对象好上的。看曹智过的这么好，我心里也特别替曹智高兴。同时我也为自己感到失望，因为我除了能搞搞破鞋以外，其他真的都干不了。

　　我俩聊女人的时候，曹智对我说：南方小姑娘，真的比咱东北好多了。尤其是咱大连女的，太厉害了，找对象谈着太费劲了。有传言说：大连女的就喜欢敢两件事，一是钱，二是打架。曹智说的太对了，我们那当地小姑娘的确都爱钱，要么就是喜欢打架，例如晨晨，小太妹的那种类型。

　　曹智还大大方方的问我和兰兰进展的怎么样了，我告诉曹智我和兰兰都没怎么能联系。不知道是不是曹智装的，还是他真的什么都看透了，反正我俩聊的很开心。就算是说到兰兰，曹智也是那么的大方，那么的洒脱。曹智还在南方带了点纪念品给我，让我改天去他家拿。聊完了曹智的事，我把我最近的遭遇也告诉了曹智。其实我是不想说我的那些破事的，但是曹智当时这么问我：别的我不关心，就你说挨没挨打吧。

　　曹智听完了我在住院那段时期的经历后，表示一定要帮我打听到那个玉东，要帮我报仇。聊完了我俩的事，曹智又问我关于晨晨的事。曹智问我：晨晨和嘴贱男分手了啊？我说：是啊，你怎么知道的？曹智说：韩晓雪在网上告诉我的。我问：那韩晓雪怎么说的？曹智说：具体情况她没说，你知道怎么回事吗？

　　我当然不能把实情告诉曹智，就说了谎话：不是那天嘴贱男帮我解围，把事办的太窝囊了吗，而且后来还拍了我一砖头，所以晨晨看不下去了，为我和他就分了。曹智笑笑说：你是真行啊，连晨晨你也搞，我是服你了。这次和曹智的单独聊天，基本上也把我俩的心病给聊没了，最起码我对曹智是完全没有了愧疚感。

　　下午我俩一起去了晨晨的店里，准备和她们其他人汇合。当曹智和晨晨见面的第一瞬间，曹智就一个拥抱紧紧的把晨晨抱在了怀里。当时我的第一感觉就是，曹智也许什么都知道了，只是他不说，罪魁祸首不用想也知道，就是那嘴贱的韩晓雪。曹智抱着晨晨，报了好久，晨晨也没有挣脱曹智，就是一直靠在曹智的怀抱里。

　　说实话，在那一刻我吃醋了。而且不得不说曹智比我强，比我会安慰人，比我会照顾女生。我一般这种情况都会先开骂，然后叫着说去报仇之类的。但是曹智是一言不发，就是紧紧的抱着晨晨。正好过年，店里也没什么人，500斤也没来上班，只有我们三个在店里。我不是傻子，如果此时，我默默的离开店里，曹智也许就会和晨晨松开，然后俩人悄悄的讲一些心里话。

　　但是我的醋劲上来了，我就是不走，我就一旁看着曹智抱晨晨，不给他俩单独相处的机会。


第五百二十章 年后复仇

　　曹智还在抱着晨晨，我一言不发的站在一旁，虽然我没有正视她俩，但是我知道曹智也在用余光看我在不在。隔了很久，曹智终于松开了晨晨。曹智深情的看着晨晨说：好久不见，你还是老样子。晨晨也露出了笑容，摆出得意的神色说：那是必须的。好吗，这俩人，竟然非常默契的都没有问对方为什么刚刚抱在一起那么久。

　　晨晨朝一旁的我打招呼：过年好。我回了一句：过年好。我们三个人就在店里闲聊了起来，曹智问晨晨最近的生意好不好，晨晨说：不好呗，有几个人过完年买新衣服啊，等会人齐了，我就把店关了，出去玩去。晨晨又问了曹智在南方游玩的情况，俩人聊的很起劲，完全把我放在了一边。过了一会，曹智说要抽烟，晨晨就陪着曹智一起去厕所抽烟，让我自己留下来看店。

　　终于这俩人有了单独相处的机会了，也不知道会说些什么。曹智不是喜欢韩晓雪吗，怎么现在又对晨晨这么好，实在让我无法接受。我发现受伤的女人，似乎男人都想照顾她们，因为此时是最容易得手的。所以说，身边有女生受伤时，大家千万不要错过机会。我一个人在店里呆了很久，她们这哪是抽一个烟啊，简直是抽一盒烟。

　　晨晨和曹智没有回来，倒是小太妹到了。小太妹年后穿的是相当漂亮，非常时尚，而且还染了蓝色的头发，当然只是头发末端。小太妹看起来就像个明星一样，相比之下，我就是个纯种的臭大学生打扮。小太妹问我：过年好啊，怎么样，玩的还好吗？晨晨呢？曹智来了吗？我想死他了，好久都没见了啊。

　　我说：过年好，玩的还行吧，晨晨和曹智去厕所抽烟了，估计俩人是掉厕所里了，到现在也没回来。小太妹笑嘻嘻的说：那我去找他俩的，我实在等不及了，我要见曹智。说完，小太妹就朝着厕所的方向跑了过去。我只得感叹，曹智现在比我人缘好了，以前在我们圈子里，绝对是我的人缘最好，现在似乎变了。

　　过了一会，三人有说有笑的回到了店里，曹智和晨晨的神色和眼神，跟刚刚一样，像什么事都没发生一样，我也不知道刚刚他俩说了什么。小太妹和刚刚的情绪不太一样，没有刚刚那么兴奋。我笑着问小太妹：咋了，你不是天天喊着要见曹智吗，现在见到真人了，你好像不太兴奋啊。小太妹朝曹智看了看，说：是吗？曹智真的变化挺大的，现在给我感觉有像花花公子。不是我喜欢的类型。

　　曹智笑呵呵的说：你也不是我喜欢的类型。后来韩晓雪也来了，晨晨把店给关了，我们5个人一起去游戏厅先去打游戏。买了游戏币，我叫曹智一起和我去打拳皇，曹智不玩，他要去玩跳舞机。于是晨晨韩晓雪曹智3个人去玩跳舞机，我和小太妹俩人去玩拳皇。当然小太妹只是看我玩。小太妹坐在我身边，对我说：你发没发现曹智变化挺大的。

　　我一边玩一边喊着说：还行吧，谁能不有点变化啊，再说你走的那么久，我们都习惯了。小太妹还是揪着这个话题不放：以前曹智就是个跟班小弟，天天跟着郭强后面跑，现在你看看他，说话字里行间都不一样了。我笑着说：郭强走了，人家就是大哥了，再说谁能一辈子当跟班小弟啊。小太妹把嘴凑在我耳边说：我看人一向很准的，曹智对你有看法，反正我感觉他和你有点不对劲。

　　小太妹话说的很婉转，但是我懂她什么意思。我没说话，继续玩着拳皇，其实我都听了进去。小太妹又说：就像大嘴这女生，我就感觉不错，你可以好好把握一下。我哈哈笑了几声说：你怎么了？打胎还打出感情了啊，你是不是同情她，然后对我有点看法啊？小太妹哼了一声说：算了，大过年的不想说你。

　　我和小太妹俩人在游戏厅里，一边玩一边聊天，说实话，我有一种说不出来的感觉。过了一阵子，只见曹智他们满身大汗的过来找我俩，说都玩完了。于是我们就出了游戏厅，然后去吃饭，唱歌，之后的活动都是大家在一起玩。所以算是很平淡没什么其他事，分开时曹智让我等他消息，说肯定帮我报仇，曹智当时喝的醉醺醺的，我也是一样，所以没当回事。

　　而事实上，我们这次聚会三天之后，曹智竟然帮我打探到了那个玉东的下落。说大烹学校以前有个混的不错的家伙叫玉东，当然给曹智打探消息的是他的哥们刘波。我当时真的没想到曹智能这么厉害，当然也有点不相信，于是我们就准备去会会这个玉东，看是不是我的那个玉东。其实打打杀杀的已经不适合我了，尤其是出了学校，感觉没什么劲。但是这仇必须得报，所以我下定决心，这次报完仇，以后尽量不在学校外面动手打架了。

　　当天下午，我和曹智还有他的哥们刘波，加上一个壮男，4个人去找玉东。据消息称，这个玉东在一个小饭店里混。我们去之前已经商量好了，如果真是我找的那个玉东，见了面，打断他一直胳膊。我们四个人打车到了小饭店门口，下车后，直接4个人都进了饭店。在饭店里面当时没有看到玉东，于是刘波问饭店里的人，有没有玉东这个人。

　　饭店里的人还真的说有玉东，然后去后厨，把玉东喊了出来。等我看见这个玉东第一眼的时候，我就非常断定，他就是我要找的人。我当时默默的低着头，没有让他认出来。我使劲的敲了敲桌子，意思就是他了，于是我们就准备动手了。别看这饭店小，不怎么样，但是听刘波来的时候说，周围附近不少大混混都会来这吃饭，反正基本上是有点小背景的饭店。

　　玉东出来后，刘波收到我的信号，就上前和玉东攀谈了起来，而我瞅准机会，默默的低着头离开了饭店，在饭店门口等着刘波他们把玉东给带出来。我出了饭店外面后，把藏在大衣里面的铁棒拿了出来，我在空中狠狠的挥了几下，心中特别的舒坦，终于给我机会报仇了。果然没过2分钟，刘波就带着玉东出了饭店门口，当然只要他俩人而已。曹智和那个壮男，得我和刘波动手后，才会出来。

　　刘波和玉东俩人站在门口抽着烟，聊着天，大概就是刘波想找玉东帮点忙之类的。我一直背朝着他俩，我深呼一口气，稳了稳自己的心情。紧紧的握住手里的铁棒，就转身朝着玉东和刘波走了过去。我还没等走近玉东，这小子无意中，扫了我一眼，然后立马把目光就停留了在我身上。我被他认了出来，就在这时，旁边的刘波朝我打了个眼色，然后一下子双手勒住了玉东的脖子。

　　我赶忙拿着铁棒冲了上去，低着身子朝着玉东的小腿就是狠狠的一下抡了上去。玉东大叫一声，直接被我俩给放躺了。我在抡铁棒的同时，也大声喊了一句：你妈。这就是暗号，曹智和壮男听见我的那声你妈之后，俩人也从饭店里冲了出来。我们4个人什么话都没说，照着玉东的脑袋就是一顿爆踹。这全是我们预定好的计划，我当时连口头语你妈都没有喊，就是闭嘴狂踹。

　　在一顿暴风雨似的爆踹之后，我们4个人停了下来。刘波死死的踩住玉东的脸，壮男摁住玉东的身体，曹智把玉东的胳膊给抓了起来。曹智看着我，对我说了句：使劲来一下，搞定。我当时心跳特别快，虽然我用砖头开过别人的瓢，用砍刀砍过人，但是这样下手还是有点心虚。不过现在的情况下，由不得我心软了，一切都得按照来时计划的办。

　　我大约停顿了能有20来秒，手中的铁棒前后小幅度的试着摆动了一下。然后大喊一声：操了。接着就是一棒子挥了出去，就在那一瞬间，我看到了玉东的胳膊有严重的变形。与此同时，就是一声惨叫，玉东叫的特别大声。毫无疑问，我打断了玉东的胳膊。刘波第一时间松开了腿，过来拍了我一下，说：哥们，好样的。说完就拔腿就跑，壮男也起身跟我来了句：好样的。

　　壮男跟着刘波的屁股后面一起跑了，曹智看我还愣在原地，立马狠狠的用手捅了我的脸一下，对我说：别发愣了，闪人，速度！我当时真的有点愣住了，不知道是不是怕了，反正我有点慌神了。被曹智这么一说，我才反应过来，连忙扔下手中的铁棒，拔腿就跟着曹智后面一起逃离了饭店。

　　我们4个人一直跑了很远才停了下来，大家气喘嘘嘘的互相看着我。我此时稍微清醒了有点，张嘴问曹智：刚刚玉东他的胳膊断了吧？曹智笑嘻嘻的说：你说呢，都打变形了，能不断吗！好样的，真的，黄忠，你好样的！


第五百二十一章 放纵

　　我一听曹智也夸我了，我的心算是稳了下来。不得不说，刚刚那一仗，绝对是我有生以来下手最狠的一次。以前从来没有这么狠过，因为以前都是冲动之后，才会下狠手。曹智看我又发呆了，拍拍我说：怎么了？后悔了？我赶忙摇摇头，笑着说：后悔什么啊，人都打完了，我有啥可后悔的。曹智看我这么说，也就放心了：走，不请我们吃顿饭啊。

　　我赶忙说：对对对，吃饭去，我请客。刘波说：客气什么，都是兄弟，今天谁都别跟我抢，我请哥几个去HAPPY。曹智在一旁说：那行，就这么定了，节目你安排吧。于是我们4个人就像什么事都没发生一样，大家一起出去玩。刘波带着我们3个，去他管的那一带附近的一个歌房去唱歌。当然这可不是什么量贩KTV，是夜总会之类的地方。说到夜总会不得不提一句，大连如今所有这样的地方全都改名叫做会所了。

　　进了包房里，刘波点了一堆吃的和酒。刘波点的相当熟练，一看就是经常来。经理过了一会，就带来8个女的进来，我一看架势就是让我们挑。不得不说，还真没一个我看上眼的。刘波对我说：你是客，你挑吧。我犹豫不决，也没说话，其实我是不好意思说：没的挑，都不咋地。曹智看出来，我是怎么想的了，在一旁骂了我一句：你当选对象啊，凑副选一个得了，也不跟你结婚。

　　我一听曹智这么说，就准备随便挑一个。这时刘波说：都没看好啊，那行。经理，你看怎么办吧，我这哥们眼光太高了，要不再换一批啊，这个时间段没什么问题吧。经理说没问题，就把这8个人带了出去。刘波对我说：兄弟，来这地方别拘束，是不是不经常来啊。我不好意思的说：这是第二次。我心想第一次来，还是跟刘百万还有刘成去的昌隆歌房。都这么多年了，那时感觉特别刺激，特别带感，但是今天似乎没什么兴趣。

　　刘波听说我是第二次，朝我坏笑了一下，说：就是玩，放心，今天我消费。说完，刘波扔给我一根烟，让我抽：听曹智说，你会抽烟，来一根，男人哪有不抽烟的啊。你刚刚多爷们啊，来这就别扭捏了。我接过了烟，顿了一下，然后伸手从曹智的兜里把火机拿了出来。自己把烟给点上了，我在点烟的同时，也下了决心，管他妈的，放纵吧，彻底的放纵自己吧。

　　从这一点能看出来，其实我的骨子里还是一个保守的小男孩，真的一点社会气都没有。其实我不是很成熟，和刘波这样的纯社会人来对比，我就是个小逼崽子。这时经理又带着8个小姐返回来了，这次的整体水准比刚刚有所提高。起码有1-2个，我还能看上眼，起码坐在我身边，我不反感。不得不说，我在上大学的时候，眼光高的吓人，一般女生真的看不上，要不怎么可能找不到对象呢。

　　我指了一个她们当中最最漂亮的那一个，刘波看我挑了，然后笑着对经理说：行，都留下吧。我当时立马脸变得通红，我靠，早知道都留下的话，我还挑什么啊，太鸡巴丢人了。曹智在一旁笑着说：你这不是耍黄忠吗。刘波哈哈大笑的说：我3个，你和壮男一人两个，黄忠就抱着他的那个大美女玩吧。顿时包间里的气氛变得淫荡了起来，我挑的那个最最漂亮的小姐，一下子就坐到了我的大腿上，朝我的脸颊亲了一口。

　　好吧，我承认了，我顿时下面就有了反应。我先往一旁看了一下，发现他们三个也开始左拥右抱了。这时这个小姐，把我的头扭了回来，让我看着她。用非常妩媚的表情对我说：大哥，看谁呢，你不是挑的我吗，还看别人干嘛，来，咱不管她们，咱俩玩咱俩的。这口音我一听，就不是我们本地人，一点大连口音都没有。此时我也不客气了，我把手就搂在了她的腰间。

　　这个小姐也看出我有点拘束了，就调戏我：大哥，手往哪放呢。我顿时有点尴尬，不过我却厚着脸皮说：怎么了，我喜欢放哪就放哪。等我说完这句话，我发现自己实在是太彪了。她却笑着说：那可不行，得放在这。说着，就把我的一只手放在她的屁股上，另一只手放在了她的胸上。虽然是大冬天，但是她们穿的依旧非常暴露。

　　等吃的和酒都上来后，我们就在包房里喝了起来。大家唱歌，喝酒，吃东西，摸小姐，吹牛逼，真的是彻底的HAPPY。我发现我选的这个小姐，比我还色，一开始是我摸她，后来，就变成她摸我了，手放在我的裤裆里就不出来了。竟然开始玩我的蛋蛋，动不动还帮我撸两下。真的给我弄的欲火焚身的感觉，这种挑逗感，那是良家妇女身上绝对不会有的。

　　其实包房不太大，我们12个人，还有点挤，有几个小姐就坐在桌子上吃东西喝酒。其中有一个长得比较寒酸的小姐，看见我在看她们，立马凑了过来。一下子坐在我身边，搂住了我的脖子，对我说：怎么样，我家姗姗带劲不？我给你说：以后来我家，来晚了，点姗姗你得排队。我选的那个最漂亮的小姐，似乎昵称叫姗姗。

　　姗姗的手还在我的裤裆里玩弄着，我也在使劲的揉捏她的胸部。姗姗的舌头尖就在我的脸颊和耳朵的边缘若即若离的舔着，姗姗用那诱惑的口气问我：带我姐妹一个，咱三个一起玩。这时，我能怎么办，说什么就是什么了，反正是刘波消费，多给小费也算是他的。我来了句：行啊，听你的。于是，我的裤裆里就变成了两只手，但是不是同一个人的。

　　这俩手忙乎起来，那感觉可比一只手带感，算是正经八经帮我撸了起来。而我的两只手也忙的不可开交，左右来回摸。不一会，我突然下面有了感觉，我赶紧叫停。这要是出来的话，那我裤子可就完蛋了。我说：停停停，我有感觉，要射。于是这俩人就停了下来，姗姗把头低了下来，我靠这架势是要用嘴帮我解决啊。

　　刘波果然厉害，带我们来的这家地方真好，竟然服务这么到位。既然用嘴，那我也不含糊，没用几个回合，我就全部射到了姗姗的嘴里。好吧，我只能说，我爽到了。姗姗拿了手纸，把我的精华给吐了出来。然后拿了酒过来漱口，看她那样子，根本没当回事。这时一旁的曹智朝我笑着喊：怎么了，你也缴枪了啊？我啊了一声，有点不好意思。

　　曹智一甩手说：爽吧，他家特色这是。好吗，原来曹智也经常和刘波来这里玩。我似乎感觉，这好像是安排的好的，曹智刚刚咋不说他经常和刘波来这啊。缴枪之后，就是狂喝酒了，不用想，他们3个人也都被小姐用嘴给解决了。期间刘波还发了一次小费，一人二百，我挑的那个姗姗给了300，是唯一一个。

　　后来，曹智喝吐了，我基本也喝的半死。大家也都玩不下去了，于是歌房活动就结束了。刘波把经理叫来了，然后俩人和经理出去结账。过了一会，刘波进来，骂着脏话，说他刚刚打了经理一个大嘴巴。因为我们本来是8个小姐，到最后结账时，少了2个，所以刘波就不爽了。曹智一听刘波这么说，从桌子上拿了个酒瓶就叫着说：妈的，你不说，我都没注意，我给店给砸了。

　　曹智还没等冲出去，就被小姐们给拉住了，大家一顿劝，说那俩人也喝多了，去上厕所没回来。刘波骂了句：去你吗的，骗谁呢。虽然是这样，不过在小姐们的安抚下，这事也没闹下去，我们4个还是平平安安的出了歌房。那姗姗一直搀扶我出了大门口，我一看她穿的那么少，被外面的寒风一吹，其实心里挺过意不去的。

　　我对她说：行了，不用扶我了，我没事。她笑笑说：那好，太冷了，我进去了哈，记得下次来找我，我把我电话存在你手机里了。我靠，什么时候她拿我手机，我都不知道。不得不说，这多一百元钱的小费似乎还真起作用的，只有姗姗一个小姐送我到了大门口。我们4个人在外面打了辆出租车，刘波要带我们去洗澡。

　　上了出租车，刘波对出租车司机说：带我们去一家，鸡比较多的桑拿。壮男在后面喊了句：越多越好。出租车司机没说话，踩着油门就往鸡多的桑拿方向开去。开了一会，出租车司机才开口问我们：看你们是从歌房里出来的，怎么不带几个出台啊，不比桑拿里的鸡好啊。刘波摆手说：玩够了，换换口味，老玩同一个多没劲啊，你说是不是啊，师傅。

　　出租车司机哈哈笑了几声，就没在搭话。曹智这时似乎不太舒服，表情痛苦。过了一会，竟然吐在了车上。出租车司机当时就崩溃了，但是也没办法。到了桑拿门口后，刘波下车甩了100元，说不用找了，当做是洗垫子钱了。我扶着曹智下了车，我们4个人就杀进了桑拿里，准备第二波happy！


第五百二十二章 两个男人的战争 桑拿篇

　　我们4个人进了桑拿里，大家脱了衣服，不免比较一下弟弟们的身高。结果意料之外的是壮男的弟弟发育最差劲，洗澡，泡澡，搓澡。去休息大厅休息的时候，曹智已经比刚刚好多了。果然是鸡最多的桑拿，这个桑拿休息大厅非常大，休息大厅后面坐了整整将近3排的鸡。当时不像现在流行什么松骨，都是直接干大活，所以小姐特别多。

　　而且当年的风气不像现在，当年小姐不用像现在那么费劲，得软磨硬泡才能去做。当时，小姐们也是轮番询问，但是只是问一句，不同意就会闪人，不像现在小姐妹会墨迹一阵子才离开。我们4个刚刚躺下，刘波点了一壶茶，我们4个人就喝起了茶，期间就开始有小姐轮番询问了。我是第一次来这种地方找小姐，也算是第二次找小姐。

　　其实我真的不是很想找，如果说去歌房，还算是happy，可以吃，可以玩，还可以陪开心。但是来桑拿，那真心是纯为了打炮而打炮。但是我还不至于装逼，人家请客找小姐，我还逼逼赖赖的说不愿意找，那也不是我的性格。所以我只能随大流，他们先找，我就找，我肯定不做第一个。这时，刘波对我说：你是客，你先走，兄弟们随后就去。

　　我摆摆手说：让我缓一会的，刚刚才放了一枪，加上喝点酒，没什么感觉。刘波这时对来询问的那个小姐说：怎么办？我兄弟说他没感觉。这小姐早都听到我俩的对话了，小姐一下子就到了我的旁边，伸手就在我大腿上摸了起来。我定眼一看这小姐，如果满分是10分的话，她顶多3分。说真的桑拿里鸡，和歌房里的小姐样貌上还是有差距的。

　　刚刚在歌房里的姗姗起码能打8分吧，这未免也太差劲了。虽然我是第一次来这种地方，但是我也没有怯场。我把3分小姐的手，从我的大腿上拿开了，我非常礼貌，而且有点礼貌过劲的态度说：对不起，我错了，求你放过我吧，等会我有感觉了，我再找你行不行。这3分小姐，看我这样，也不墨迹了，站起来头也不回的走了。

　　刘波朝我笑笑说：别害羞啊，让哥们给你选一个的。我还是说：别，别，你们先去，我再说。刘波也就没再说话，这时刚刚那个三分女可能回去通报了消息，告诉她的姐妹，我们有要干大活的想法。片刻功夫，又来了4个女的，问我们按不按摩。刘波还调戏人家：按摩，什么按摩啊。其中一个小姐就直截了当的说：打炮呗。

　　刘波指着我说：我兄弟不走，我们一个都不能走。那小姐问刘波：他怎么了？装处男吗？刘波说：我兄弟说了，他没感觉。那小姐靠了一声，说：阳痿啊，那没事，一样让他爽。刘波和这小姐还聊了起来，问她：阳痿怎么爽啊？都干不了！小姐说：那就不干呗，使劲摸，然后听姐叫，以前有个老头，经常来我家，就好这口。

　　随后的聊天内容，更是不堪入耳，刘波和这小姐很快就聊在了一起。这时曹智喝了几口茶水之后，就躺在沙发上睡着了，另外那三个小姐也都无功而返的回去了。和刘波聊天的小姐问刘波：你们多大？我怎么看起来他像小孩啊！小姐指着睡着的曹智，还真别说，曹智脱了衣服之后穿着桑拿服，就真的像一个高中生模样的学生。

　　要不怎么说曹智长的帅吗，因为带一点童颜，但是曹智身上的气质完全可一点不年轻，和外貌相差很大。刘波回答说：是啊，我们还真是小孩，都刚刚满20，所以大姐，你帮小弟找几个漂亮点，年轻点，身材好一点的啊。最起码得让我兄弟有感觉啊，这小姐立马就懂了，对刘波笑笑说：原来不是阳痿啊，我还真以为有问题呢，那行，姐帮你们再喊4个年轻的过来，行不？

　　刘波摆手说：3个就行了，姐，你可是我的，咱俩聊的那么投机。那小姐立马说没问题，就回去又喊了三个小姐过来，还真别说，这次起码整体水准达到6分了，估计也就是极限了。但是很不巧的是，站在我前面的那个小姐，是这三个人里最丑的一个，我其实喜欢曹智前面的那个小姐。因为她第一眼看上去，就很有感觉。

　　刘波这时问我：行不，不行的话，再让这姐姐去找去。刚刚那个小姐问我：是啊，有没有感觉，咱别扭捏，不行的话，你就在这挨个看，看好哪个，你告诉我一声，我就把她喊过来。站我前面的那个小姐，问我：帅哥，怎么了？有点太挑了吧，然后坐到了我身边，小声的悄悄对我说：让姐开个张，今天姐一天没开张了，姐让你射两次。我一听她这么说，也不好意思再说什么了，因为大家都在看着我，全等我点头了。

　　来桑拿就是找小姐的，也不是找对象，反正就是干一次，我不犹豫了，朝这个小姐点点头。刘波看我一点头，嘿嘿一笑，对刚刚那小姐说：那行，我兄弟看上了，那走吧。说着我们大家都站了起来，准备跟着小姐们去happy。这时只有曹智没有动，闭着眼还躺在沙发上睡觉。刘波走过去，拍拍曹智说：去干一炮，再睡啊。

　　曹智眼都没睁，摆摆手说：不去了，我睡觉，你们去吧，我不行了。刘波说：那行，我们3个去了，你自己在这睡吧。我也没多想，和刘波还有壮男，一起跟着小姐出了大厅，小姐把我们各自带倒了小包间里。正如我找的这个小姐所承诺的一样，在短短的40分钟内，搞了我两次。真的不是我干她，完全是她在搞我，床上功夫真心不是吹，那就是专业的水准。

　　虽然没有庄河那次的舔菊花，但是服务也是相当的到位。从包间里出来后，发现壮男还有刘波早都出来了。刘波还问我：怎么那么久啊，你也太猛了吧，不会是真的没感觉吧。我笑笑说：没有，两次而已。刘波竖起大拇指对我说：真牛，没事，今晚咱就在这睡了，半夜要是起来还想的话，就再来一次，所有消费我全包了。

　　我呵呵小笑了一下，说：可以的。没过一会，我们4个就在休息大厅里睡着了。可能是真的累了，还是酒劲慢慢的上来了，我睡着后，就再也没醒，一觉到天亮。等我醒时，已经是第二天上午了，还是被服务员叫醒的。服务员对着还没完全睡醒的我说：能先结一下账吗，我们店的帐是日结的。在当年，有很多睡桑拿的穷鬼，结果在洗浴中心里奢侈的大手笔消费一个星期，最后没有钱结账的，大有人在，所以有的地方都改成按日结账。

　　我随手指了旁边的沙发说：让他们结。那服务员对着我说：先生不好意思，旁边没人了，跟你一起来的顾客早上都走了。我当时就从沙发上一下子坐了起来，往两旁一看，我的天，人真不在了。这是什么情况，我赶紧先安抚服务员，没有露出一丝惊慌，就算露了出来，我也赶忙收回来，尽量让自己保持冷静。

　　我对服务员说：行，我知道了，等会我叫你。服务员点点头，然后把消费单留了下来，我拿起来一看，顿时无语了。将近3000多，这都是怎么花的，我又把服务员喊了回来，问他：我这光着身子呢，怎么结啊？你家毛病怎么那么多啊，人家店都是洗完出去结账的，怎么就你家事多呢？服务员说：我家一直都是这个样子，老顾客都知道的。我可以陪你去换衣室结账，然后结完账，你继续休息你的，没有耽误的。

　　我点点头让服务员先去忙，我等会就结账。虽然现在情况很紧急，但是我却一点没慌，因为我还天真的相信，这只是个刘波和曹智弄的恶作剧而已，一会就会出现在我面前救我！我当时最坏的打算就是，我在洗浴中心颜面俱失的时候。然后曹智和刘波他们能回来为我解围，算是对我一个小教训。

　　我等了大约能有30分钟左右时间，曹智和刘波还是没有回来，此时我再也忍不住了，我要去打电话，问问这到底是怎么回事？我站起来往更衣室走的时候，那个让我一直结账的服务员就跟在我的身边。我当时本来心情都糟透了，看到这个彪子超级烦，我大声的骂了它一句：让他赶紧滚蛋别烦我，否则。给我逼急眼了，我可不管其他的，就是2个字：干，干。

　　我把手机拿了出来，然后给曹智打电话，我没有刘波的电话，当然只能给曹智打。我不是傻子，我知道百分之99.999999999肯定是电话关机或者是不接我电话。果然电话关机，让我猜对了。好吧，这钱看来要我自己拿了，我这次把结账单重新看了一遍，好吗，似乎我是被下套了，3000人民币啊，那真不是开玩笑。


第五百二十三章 两个男人的战争 离家篇

　　为什么，我看出自己被下套了，因为账单上面，按摩的费用高达2000！此时曹智的电话再关机，很明显事，要我结账，先不管是为了什么，或者是什么原因，我得先把账给结了。让谁来给我拿3000元，我妈，那我妈得杀了我。家里的亲戚更是一个都不行，关键是这不是别的地方，是桑拿啊，而且我还找了小姐，怎么说都说不清。

　　烟疤女？小太妹？韩晓雪？都不行，哪有在桑拿找小姐，然后让女的来结账，虽然我脸皮厚，但是也没厚到那个程度，那是我最后的底线。野猪吧，就这么定了，我给野猪打了电话，让野猪拿3000块来救命用。野猪当时就在电话那头叫了起来，说偷都偷不出来3000，我骂野猪：你他妈的，过年的压岁钱呢，我以后还你啊。

　　野猪听完我讲的整个大概过程后，让我等一会的，他去凑钱。这一下半个小时就过去了，我就一直坐在更衣室里面等着。期间服务员来了一次，我让我给骂了回去：操你妈逼的，没看我打电话找人给我捎钱吗？我又给野猪打了电话，野猪也急着呢，说现在才凑了2000，有1000还是问杨行要的。我喊野猪赶紧来接我就行了，我兜里还有将近1000元，我的压岁钱过年也没怎么花。

　　野猪能不能凑到3000？很轻松，他自己就能拿出这些钱。但是这年头有谁借钱的？没有！虽然野猪没有给我凑够3000，但是我依然是非常感激野猪。又过了半个小时，野猪才到，说到了大门口了。索性我就把衣服穿上，出去和野猪汇合，俩人凑了凑，终于算是把帐给结上了。出了桑拿，野猪就不停的跟我说：记得还钱，你妈，这可不是小钱，别忘记了。

　　我向野猪保证，这钱我会还给他。野猪还在我身边不停的问，这家洗澡怎么样？小姐多不多，漂不漂亮。别看野猪贱，但是还真的不淫，尤其是来真格的时候，他就真不行了。我对野猪说：你知道那么多干嘛，要不我带你回去再洗一次啊？然后我还你1500行不行？野猪给了我一拳，说没门，2000块钱必须一分都不能少的还给这他。

　　和野猪寒暄了几句，问了问他最经近况，野猪最近天天和他的以前高中初中同学一起玩，所以根本没和孙雪联系，俩人基本上也断绝了关系。和野猪在车站分开了，我又给曹智打电话，他妈的依旧关机。我当时就叫了起来：你有本事永远关机。回到家后，我那心情一直超级不舒服，心里就像堵了块大石头一样。

　　闲着无聊，就给小太妹打了电话，想聊聊天，来释放一些压力。结果小太妹却问我在哪里，我说：在家里啊，怎么了？小太妹问我：昨晚是不是在洗浴中心过的？今天是不是被扣在里面了？我当时愣了，真的，小太妹怎么知道的？我问小太妹怎么知道的，小太妹告诉我她早上收到一条短信，大概意思就是，昨天我请曹智他们去桑拿找小姐，现在消费太高了，所以要问小太妹她们借钱。曹智让她们别借我钱，要教育我一下。

　　说真的，我听到这个消息后，我有点被吓到了，曹智似乎这有点过分了，我究竟干了什么，要这么对我，还把我找小姐的事，到处乱说。可想而知，小太妹此时对我会是什么态度，对于女生来说，找小姐让她们很难以接受，尤其我还是个大学生。于是我就跟小太妹解释了一下，昨天的所有事情。当然包括，我是如何把玉东的胳膊打断的。

　　小太妹听完后，还是埋怨我，为什么要去那种地方找小姐。再次质问我，就是那么缺吗？不得不说，在我们那个年纪，去找小姐，真的有点丢人，大家基本上是不会到处宣扬的。小太妹最后跟我说：你好好反省一下自己吧，顺便我再次提醒你一句：远离曹智，他已经不是当年的小跟班了，心眼太多了，怕你受伤害，吃大亏。

　　和小太妹聊完电话，我马上给烟疤女打电话，问她收没收到短信。结果烟疤女手机关机，这是什么概念？烟疤女为什么手机关机，这还用想吗，肯定是曹智在中间挑拨离间了。这些都是小事，我现在最担心的就是玉东来报复我。我还不知道曹智这次和我闹别扭的尺度在哪里，如果说是完全要和我闹成敌对关系的话，那么他肯定会告诉玉东关于我的一切。

　　我尝试着给韩晓雪打电话，结果竟然也关机，似乎真的有点不可思议了。曹智的准备太充分了，给我玩了个先手，我俩身边的朋友，估计此时都站在了他那面。我胡思乱想了一天，到了晚上，我终于收到了一条曹智发来的短信。短信问我：准备好了吗？我当时心里特别忐忑，就回了他一句：准备好什么？曹智：受死！我问曹智：你到底什么意思，咱们当面把话说清楚呗。

　　曹智回我：没必要了，你就等着瞧好看的吧。我回：你能不能告诉我，为了什么？给我个理由，起码让我死个明白。曹智回我：兰兰。我一看到这两个字，真心是无语了，曹智这不是一般的记仇，我以为都已经画上句号了，结果还是为了这事来报复我。原来从我俩见面后，曹智所作的一切，都是给我下套啊，让我相信他，他一直计划要如何害我。

　　此时我也不发短信了，给曹智打了电话回去，曹智虽然电话开机了，但是不接。索性我也就这样了，没有再给曹智打电话。晚上临睡觉的时候，我就多了句嘴，跟老妈老爸提了一嘴：要是有人来咱家敲门找我的话，就说我不在，好久都没回家了。我当时基本上是很随意的说了一句而已，但是没想到却救了我一命。因为当天夜里，我家门外有敲门声。

　　声音很大，我在小屋都听见了，想一想大冬天深夜敲门，那是什么概念，肯定不是什么好人。我当时没下床，只是醒了一下，就继续睡觉了。第二天早上老妈找我谈话了，问我最近都在外面干了什么，为什么半夜会有人敲门找我。老妈就把昨天夜里的事情给我讲了一遍，说她听见敲门声后，在门窗上看见我家门外站了一堆人。由于我家是老房子，所以是门窗而不是猫眼。

　　我老妈当时一点没慌，问他们找谁，这群人问我老妈：你儿子在不在家，找他有事。我妈就按照我所说的，骗他们说我不在家，而且好久都没回来了。与此同时，我老妈还说了句：你们赶紧离开我家门口，我报警了，一会警察就到了，这才吧他们给吓走了。听到老妈这么说，我决定了，这段日子我不能在家住了，估计昨天夜里来找我的人，会天天守在我家门口堵我，我得换个安全的地方。

　　正好还有10来天，学校也就开学了，所以就骗我妈，说我回学校参加补考，要提前返校。至于昨晚那些人为什么来找我，我也瞎编了个理由骗了我老妈。其实后来我想想，夜里来敲门的人，估计是曹智找来吓唬我的，如果是玉东找来报仇的话，那不会轻易这么走的。肯定是曹智对我用的小计谋，想让我每天在家都提心吊胆。

　　我给野猪打了电话，问他能不能去他家住到开学的，野猪不让我去，说两个大男人天天住在一起不太习惯。无奈之下，我还是给小太妹打了电话，我就把事情简单的说了。还是小太妹对我最好，让我去她的宾馆住，两张床，她和她妈睡一起。我离开家的时候，还用围脖把我的脸给围上了，怕有人在我家门口埋伏我。

　　等我远离我家附近，坐上公交车的时候，我的心才算落地。到了小太妹家，见到了小太妹，小太妹给我一顿臭骂，不为别的，就因为我去找小姐。这曹智，他妈的，我说他怎么那天不找小姐，原来是为了坑我，让我们的朋友圈都知道，我去找小姐了。现在晨晨和韩晓雪都知道我去找小姐了，估计以后我也没机会和她们那个了，因为我变脏了。

　　在小太妹家，我把我和曹智之间的所有恩怨纠葛，所有的一切都告诉了小太妹。最后得到了小太妹的两个字：活该！小太妹对我说：如果我要是曹智的话，我早杀了你了，还费这心思整你，打死得了。不得不说，给兄弟戴绿帽子，的确是挺招人恨的。别看小太妹这么说，但是小太妹还是站在我这里的，毕竟我俩之间的感情，实在是太深了。

　　至于晨晨和韩晓雪，我目前还不知道她俩会站在谁的战线上。晨晨可能会偏向我一点，而韩晓雪，我感觉会像着曹智。但是如果我和曹智真的正面打了起来，估计她们也是只能劝，不能帮忙。其实我有我的小九九，那就是，我得把烟疤女这枚重要的棋子给变成我这方的。说实在的，要是晨晨不帮我，那我和曹智对抗的胜算几乎为零！

　　眼下，我还是得找曹智出来谈，看他到底想怎么办，是这么一直的搞阴谋整我，还是准备和我正面干。如今曹智已经帮我树了一个断臂之仇的敌，而且让我在朋友圈里臭了一下，还损失了3000块钱！所以我必须得有所作为了，不能让曹智再这么搞我了。


第五百二十四章 两个男人的战争 心机篇

　　在小太妹家里待着也有点无聊，只有一个电视看。小太妹她妈白天不在家，小太妹最近没什么事干，在家里看书，因为她要参加什么破自考。我一边看电视，一边给烟疤女打电话。烟疤女的电话最终还是开机了，我打通电话后，第一时间就质问了她，为什么电话关机。结果晨晨给我的答案是，我和曹智的事，她不管，也不插手，所以才会关机。

　　是的，晨晨不是傻子，她也看出来了，曹智要整我，所以没等我说出来，她就主动坦白了。不过晨晨的反应有点反常，这不是她的为人做事方法。要是往常她会劝我俩，然后做个调节什么之类的。毕竟我和曹智都是她的最好的朋友。但是晨晨甚至都没有问为什么，和具体的详细内容。就直接跟我说，她啥也不管！

　　不过我还是为自己辩解了一下，因为晨晨肯定受到了曹智的那条短信，我在电话里说：其实我不想去桑拿找小姐的，这都是曹智给我下的套，你是不是为这个才生我的气？晨晨说：不是，我也跟你交底了，为什么这次你和曹智的事我不插手。我告诉你，曹智那天见完面之后，又给我打了个电话，我俩了聊了将近3个小时。所以你也不用跟我解释那么多，我都知道，我能说的也都说了。你和曹智以后怎么斗，我是肯定不会插手的。

　　听了烟疤女的这番话，我气的浑身都得瑟，我哼了一声说：原来是这样啊，行了，那不说了，我挂了！我就把电话挂死了，我当时内心做了一个决定，我要和烟疤女断交！她明知道曹智要整我，却不提前告诉我一声，要这样的朋友干嘛？我心凉了，不过很奇怪的是，曹智这么对我，我一点没有心凉，烟疤女只是说她不管我，我就心凉了。可能在我的内心深处的潜意识里，曹智也许早就不是我的兄弟了。

　　所以在这段时期内，我甚至都忘记有曹智这个人了。我打完电话，回到了屋子里，小太妹问我：怎么样了？晨晨怎么说的？我骂了句脏话，小太妹一看我这样，似乎也就明白了什么。小太妹不愧是我的红颜知己！这时立马拿出电话，她要给烟疤女打电话，帮我说好话。如果小太妹帮我跟晨晨说的话，那晨晨肯定会听小太妹的，因为小太妹最近才把蹴手男给捅了。

　　小太妹也拿着电话出去在外面聊电话，也不知道小太妹和晨晨都说了什么，反正小太妹回来后，对我说：你和曹智的事，晨晨不管，所以你以后也别为这事给晨晨打电话了。我没说话，只是默默的看电话，过了一阵子，小太妹忍不住了，骂了一句脏话。我转过头问她：你骂我吗？小太妹说：没骂你，你别捡骂。

　　我无奈的说：屋里就咱俩两个人，你没骂我，骂谁。小太妹不耐烦的说：别烦我了，我心烦呢。然后我俩又沉默了，过了一会，小太妹最终还是忍不住了。大骂脏话，然后对我说：你知道晨晨为什么不帮你吗？因为曹智说了，晨晨要是帮你的话，他就和晨晨绝交，然后要把晨晨的事说出去！我当时听完后，直接从床上蹦了起来，我怒了，我彻底的怒了。

　　我大声的问小太妹：真的假的，曹智这么跟晨晨说的吗？小太妹继续骂着脏话，然后说：是晨晨刚刚告诉我的，她还不让我告诉你，我实在是忍不住了。此时，我伸手指着窗户，大声的发誓说：从今天开始，我黄忠和曹智恩断义绝，有他没我，有我没他。想整我，看看最后谁倒霉，你给我等着曹智。

　　我又对小太妹说：等晚上，你陪我去曹智家，我要当面问问他。小太妹对我说：行，我也是这么想的。小太妹刚刚说完，又犹豫了，说：还是算了吧，不为别的，为了晨晨，咱俩还是别去了，不过你放心，曹智要怎么整你，我都帮着你。我笑笑说：那倒不用，你能帮我什么啊，让我在你家住到开学就行了。

　　我和小太妹此时是真的站在同一条战线上了，本来小太妹看曹智就不太顺眼，这次是真的烦死曹智了。不过我真的没有想到，曹智会变成这样，竟然还会用那么卑鄙的手段威胁晨晨。看来曹智这次要想整死我啊，真正要做到借刀杀人，众叛亲离，人财两空的效果。晚上我和小太妹出去吃的饭，因为家里不做饭。

　　吃饭的时候，我和小太妹俩人一直骂曹智，说起以前曹智如何如何的不好，混的如何的差。尤其是小太妹，那真是把曹智说的一文不值，小太妹用超级不削的口气回忆当年：曹智以前上初中的时候，在9龙里，基本属于混的最差的，要打不能打，要关系没有关系。就仗着当年追韩晓雪，加上天天跟在郭强屁股后面，所以才混进9龙。没有郭强和韩晓雪，谁认识曹智是谁啊。

　　其实这番话，小太妹还真有资格说，因为她当年在我们学校混的可是超级好。曹智其实混的也不差，但是那都是初三之后的事了，想当年刚刚上初一的时候，还是小太妹吃的开，高年级和校外的混混，没有不认识小太妹的。但是人生是有起伏的，不可能人一直都站在顶端。现在的曹智，也不是当年的郭强跟班了。所以说这些都没什么用，就是出出气，过过嘴瘾，能让心里舒服点。

　　和小太妹吃完饭回家的路上，我问小太妹：晚上怎么睡？小太妹对我说：晚上，我和我妈睡一起，你自己睡呗。我笑笑说：那多不方便啊，要不咱俩睡一起吧，我不碰你。小太妹来了句：想都别想，你要是再这么说，我就不让你住我家了。我当时真的非常尴尬，没想到小太妹会拒绝的那么直截了当，让我很没面子。

　　当天晚上小太妹她母亲竟然没有回家，都半夜12点了，我都睡着了她母亲也没回来。第二天一大早，她母亲才回来，幸好昨晚我和小太妹什么事也没发生，而且各自睡在各自才床，要不等小太妹她妈回到家看见那种场景，我肯定会死掉的。当时我听见小太妹问她妈：你去哪了？她妈说：我在舞厅跳了一夜的舞，一跳就跳上瘾了，所以就跳了个通宵。

　　其实我挺佩服小太妹她母亲的，多大年纪都不知道累，还在准备找下一任。早上醒来后，我在屋子里看电视，她母亲在床上睡觉。小太妹坐在我的旁边看书，动不动和我聊两句。本来很悠闲的，这时来个电话，来电显示是没有号码。我还是第一次接到这种电话，我知道当时联通CDMA的号可以打出这样的效果。

　　我迟迟没有接电话，小太妹让我赶紧接电话，要么就摁死，别把她妈吵醒了。于是我就接了电话，这一接电话，我听见一个非常成熟的声音：喂，黄忠吗？我赶紧把电话递给了小太妹，小太妹看了我一眼，就把电话接了过去：喂？你找谁？我赶紧把耳朵凑了过去，听到电话那头说：我找黄忠，你让他接电话。

　　小太妹没客气的说：你谁啊，我管你找谁的，你先说你是谁。那人说：我是玉东他大哥，你让黄忠赶紧接电话，我有事跟他说。小太妹这时把电话拿开了耳边，摁住话筒问我：接不接。当时那一刻我耸了，不知道怎么了，连接电话的勇气都没有了。我想起了那天被玉东他们整我的场景，我实在是不敢是接这个电话。

　　小太妹看我没有要接电话的意思，而且我也不说话，小太妹就继续拿着电话替我说话：有什么事跟我说，我是他老大。那人听小太妹这么说，问小太妹：你是他老婆吧？那行，你让他明天来铁路医院一趟。小太妹说：去干什么，你让去就去啊，那你明天来南山公墓一趟，正好给你爹上个坟。

　　小太妹太厉害了，先不管对方是谁，直接开骂。那人也没急，继续说：别废话，明天来铁路医院，11点在住院部门口等我。小太妹继续开喷：你脱裤子等着吧，到时我们心情好，就去操你。那人哼哼笑了笑，然后临挂电话的时候说了句：趁我不想弄出人命时，你们再得瑟一下，不过明天要是不来的话，后果你们自己看着办吧。

　　电话接完后，小太妹看着我，问我：玉东是不是你和曹智把手打断的？我说：是啊。小太妹说：你给曹智打电话，他要是关机就给他家打电话，要不咱就去他家找他，明天带着曹智一起去。就在这一刻，我感觉小太妹成了我的精神支柱，说真的小太妹打仗真的一次没有耸过。还记得当年小太妹带着1百多号人去她们学校干架吗，小太妹如今的架势和当年一样霸气。

　　我直接给曹智的家里打了电话，家里是曹智的爷爷接的电话。曹智的爷爷竟然告诉我，曹智回天津上学了，这下好了，所有的一切都得靠我自己担着了。放下电话，我问小太妹，明天真的要去吗？小太妹说：不去怎么办？没听人家口气吗，要弄出人命啊，再说了，你把人家胳膊打断了，你以为能白打啊。没事，明天我陪你去，我估计明天他们不能把你怎么样。


第五百二十五章 爆发的小铁锤

　　电话打完以后，我的心就一直悬着，脑子很乱，不知道该不该听小太妹的。小太妹这人做事有点莽撞，从上次能捅蹴手男一刀，我就能看的出来，她有时是不计较后果的。如果明天我去赴约的话，真的被玉东他们给修理了，那肯定不是简简单单的打一顿，估计也得断手断脚的。下午，在小太妹家里面呆不下去了，我就跑出来散散心。

　　出门的时候问小太妹去不去，小太妹说她不去，还嘱咐让我别跑，明天一定要去碰碰他们。小太妹这天不怕地不怕的样子，是我现在唯一仅存的动力。出门后，我去了网吧，去上网。上了QQ，看看谁在线上，其实我想看曹智在不在线，结果可想而知，曹智的QQ头像是黑白的。我骂了句脏话，把鼠标朝着显示器就砸了过去，心里烦躁的很。

　　我就盯着显示屏发呆，过了一会，QQ响了，我一看是胖胖鱼Q我。问我在干嘛，我想想还是回她了，毕竟上次染发妹的事，我还得谢谢她。我说：在郁闷呢，最近很烦躁，你呢？胖胖鱼：我在家玩冒险岛，你怎么了？还在为上丹郁闷吗？我：我和她早不联系了，别提她了。胖胖鱼给我打了个笑脸，然后叫我陪她一起玩冒险岛。

　　我说我不玩了，还是聊天吧。就这样，我和胖胖鱼聊了一天的天，讲到了很多事。晚上才从网吧出来，最后临走时给曹智留了一条言，说兰兰的屁股真软。在外面买了饭，准备回去和小太妹一起吃。路过五金店的时候，发现还没关门，我脑子灵机一动，就进到了里面。在五金店里逛了一圈，我看上了个小铁锤，大小很合适，就是手把是木头的。

　　我就把这铁锤买了下来，然后又买了一卷胶布。我在外面把小铁锤加工了一下，把铁锤的头，用胶布缠了许多圈。可别小看这几圈胶布，这样缠完后，砸下去基本上都不会出人命，虽然威力减少了很多，但是依旧非常痛。弄好了明天的作战武器，我才回去。小太妹看我回来了，朝我笑笑说：怎么样，散心结果如何？我看到小太妹的笑容，我也露出了笑容说：还行吧，想开了，大不了一死。小太妹点点头说：死不了，有我在，放心吧。

　　第二天，我和小太妹出门的时候，小太妹再次重申了一遍：有我在，死不了，放心吧！今天我轻装上阵，大衣都没穿，早上吃的也比较饱，还拿件小武器。我和小太妹打车到了医院住院部门口，小太妹还买了一个果篮，说是等会能派上用场。小太妹她怎么想的，我不知道，但是我有我的想法。昨晚睡觉的时候，我都做好打算了，今天绝对不认命！就算等会一旦有什么危险事情发生，我也绝对不会投降之类的，必须战斗到底！

　　我和小太妹拿着果篮就在住院部门口，等着这个玉东大哥的到来。一看表，马上11点了，此时医院门口来往的人很多，我在到处东张西望，怕被来个什么偷袭之类的。就在11点的时候，医院门口开来了一辆白色的轿车，从车上下来了4个人。我当时第一眼，就认出了其中有一个人就是那时在我住院期间，和玉东一起打我的外号叫疯子的家伙。

　　这小子也认出了我，指着我就大声说：你还真敢来啊，挺有种啊。当时下车的那四个人都朝我这走了过来，突然身边的小太妹非常牛逼的对着刚刚那疯子指着说：你有没有教养，你妈没教你吗，和人说话的时候，别用手指瞎指。最带感的是，小太妹还在用手指着那疯子。小太妹是一点也没怕，看她的样子都不紧张。

　　此时我都紧张的不得了了，不过我却做好了战斗准备，4个人，都没拿武器，空手的话，我利用我的机动型，可以打游击战，基本应该能做到不吃亏，我还是没有问题的。那疯子听小太妹这么说，哪里还得了，朝着小太妹就来了，看架势是要打小太妹。就在他要靠近小太妹时候，后面有一个年纪比较大的人对着疯子说：别跟个女的一般见识，行不行？

　　我一听这口气，似乎就是昨天打电话给我的那个玉东大哥。只见那疯子，头也没回的说：不行，我得教育教育她，这臭婊子太不要脸了，欠扇！就在疯子冲到小太妹身前的那一瞬间，我才发现，他是真的要准备下手扇小太妹了。他太嚣张了，估计是看我没找人，就我和小太妹一男一女，所以才这么肆无忌惮的动手。就在这千钧一发的时刻，我往前迈了一小步，嘴里骂了一句：你妈，你得瑟个鸡巴。直接来了一个加强版扫荡腿，就把他铲倒了。

　　不得不说，我看到他的这张脸，就想起那天我被他们痛打的场景，我内心中的愤怒感一下子都爆发了。我迅速起身，抬头看了另外三人一眼，离我还有10来步的距离。我趁着他们还没到跟前的机会，补了两脚大刨根。本来我还打算谈判呢，然后看局势再动手。现在是完全不用谈了，直接开干。另外三人看到那疯子被我打了，立马全叫骂着朝我冲了过来。

　　我当时一点没耸，从腰间抽出了一个小铁锤子。我大叫一声：你妈。一锤子就抡了出去，我这一下下手特别狠，可真是叫做迎面一击。那个貌似是玉东大哥的家伙，被我这一锤直接给捶倒了。要不是我缠了厚厚的胶布，估计他脑袋也就开花了。我当时一击得手，兴奋感立马就上来了，我看到了胜利的希望。我现在1打4，完全是一点问题没有啊。

　　另外那俩人看到我手上有个锤子，都愣了一下，看他们的架势，也能够猜出来，根本没有想到会这么快就动手。我举着锤子就朝其中一个人又砸了过去，那人抱着头把身子一侧，挨了我一下。他是准备用这种姿势靠近我，然后夺我手中的小铁锤，就算夺不到，起码靠近我后，我也挥不了锤子了，只能近身肉搏。再说旁边还有一个人，也趁机靠了过来。

　　我连挥了几下，发现并没有把那人锤倒，连忙往后退。我这一进一退，他们根本拿我没招。他俩还想冲过来近身我，我乱抡了几下手中的小铁锤，他俩又退了回去。此时我朝着旁边的小太妹大喊：赶紧走。小太妹扔下手中的果篮，就跑了进了住院部大门里面。我等了大约10来秒左右，看见刚刚的疯子还有玉东大哥都从地上爬了起来。我也不恋战了，拔腿就跑。

　　我也跑进了医院住院部的大院里，进了大院里，我一边跑一边寻找小太妹。我竟然没有看到小太妹，不知道她跑哪去了。我当时犹豫了一下，就往医院大楼的方位跑。后面那四个人，就像疯狗一样，在后面叫骂着追我。当时的场面，那真是就相当于被追杀，如果被他们抓到我，再把我手中的铁锤夺过去，我相信我的脑袋会被爆掉。

　　刚刚我还信心百倍，但是这一逃跑，我心中又慌了。不过我今天没穿大衣，简直是身轻如燕，只要不跑进死胡同，他们也休想抓到我。此时我跑进了医院大楼里，其实我是在冒险，因为进大楼里，最容易跑到死胡同，要不是寻找小太妹，我也不会进来。我一边跑，一边回头看他们追上来没有。不过好在，他们的腿脚真心不行，抓到我基本是不可能的了。

　　我跑到楼梯口，就往楼上跑了上去。一股气跑到三楼，然后顺着走廊的又跑到另外一个楼梯口，从这个楼梯跑了下去。等我再次回到一楼的时候，他们连人影都没有了，全被我甩开了。我拿出手机一边小跑一边给小太妹打电话，问她在哪。小太妹第一时间接了电话，我急着叫：你在哪呢，我在医院大楼里。小太妹说：我在外面的花坛旁边躲着呢，我看见你们都跑进去了。

　　我一听小太妹这么说，就笑了出来，靠，竟然躲在花坛旁边，真鬼！我从大楼的另外一个门跑了出去，然后又绕回了刚刚的地方。看见小太妹很远的就朝我招手，我赶忙跑了过去。此时我真的是累的要吐血了，就这么点时间，我跑的距离那可是真够远了。小太妹见到我就说：赶紧走，我刚刚报警了，说有四个人开了辆白色轿车来医院打病人。

　　我靠，这小太妹，真心犀利，这么狠的招数她都能想出来。我和小太妹又从进来的地方，原路跑了出了医院。出了医院大门口，看见车子还停在那里，疯子和玉东大哥还都没出来呢。我拿着手里的铁锤，照着车顶盖就来了几下，送他们几个大瘪，算是见面礼物！小太妹拉着我赶紧走，说一会警车就能来，有他们好受的。


第五百二十六章 两个男人的战争 约战篇

　　和小太妹离开了医院，我这时才感觉到手心有点疼，刚刚握锤子握的太紧了。小太妹把我手中的小铁锤夺了过去，问我：你什么时候弄的啊，我都知道。我得意的说：昨天出去买的，怎么样，我改装的不错吧，打不死人，而且超级疼。小太妹骂我：你就知道打打打，好了，这次有的你打了，你说你今天先动什么手，你是不是有病啊。

　　我靠，我大叫一声说：那我不动手，等他打你吗？小太妹说：他敢打我一个女的？他不嫌丢人啊？我一摆手说：算了吧，你以为他们不敢啊，行了，别说，反正打都打了，现在我就等死吧。小太妹叹口气说：我估计你也只能等死了，不知道他们知不知道你学校在哪，到时你躲都躲不了。

　　小太妹说的，也是我最担心的，我就怕玉东他们去我学校找我，那我真是跑不掉。他们都能弄到我的电话，那么我在哪个学校上学，估计他们也都会知道。我和小太妹没有坐车回家，而是俩人准备去逛逛街，溜达溜达。还没等走远，我电话就响了，这回显示了电话号码，看来是对方急了，都懒得隐藏电话号码了。

　　不用猜就知道是玉东他们打来的电话，我接了电话，对方直接开骂，恐吓我让我赶紧现在回医院去。我回你妈逼去吧，我也一顿乱骂，就把电话给挂了。结果他们又打来电话，我接了后，又给挂死，反正我是单向收费，就浪费他们的电话费。这样持续了能有将近100多个电话，我和小太妹都走到了商场里，他们还不嫌其烦的给我打电话，最后还是我忍不住了，把电话关机了。

　　逛完街回到家，手机一开，收到一大堆短信，全是一个电话号码发来的。都是玉东他们威胁我的短信，要弄死我之类的，还说给我机会了，结果我有眼不识泰山。我看了几条之后，就全删了，没空搭理他们。我现在是躲一天算一天，肯定不会去搭理他们了。在小太妹又呆了两天，我手机基本一直处于关机状态，只是偶尔会给家里打个电话。

　　小太妹不像以前了，她在家一般都不太弹吉他唱歌，只有我想听的时候，她才会弹一首给我听。还别说，小太妹一天天电话还挺多的，不过都是从沈阳那面打过来的。我有时会问小太妹这段时期有什么打算，小太妹说等我开学了，她会继续去唱酒吧，或者是去唱饭店之类的地方。

　　眼看就要开学了，我才发现这个假期过的好无聊。尤其是这两天，虽然天天和小太妹呆在一起，但是心里非常的压抑，而且其实还挺闷的。终于在小太妹家憋了三天之后，我又出去玩了。约的野猪出来，因为我还欠着野猪的钱呢，先还了野猪500元钱，剩下的得慢慢还。和野猪俩人还有野猪的朋友，在外面打了一天的扑克。

　　晚上在外面吃饭的时候，还把小太妹叫了出来，带着小太妹一起吃。野猪第一次见到小太妹，非常惊讶，因为我身边的美女，他基本都见过了，只有小太妹他没有见到。小太妹和我们大家也能聊的开，所以大家都非常开心，喝酒喝的也高兴。这么多男的，当然大家的目标都盯上了小太妹，全都不停的灌酒给小太妹。

　　小太妹也是来者不拒，我当然也跟着挡酒。大家都是凑热闹，也都没坏心眼，所以喝醉就喝醉，我们都没在乎。小太妹最终还是被野猪他们灌醉了，不过我们大家也都差不多醉醺醺的。我把小太妹送回了家，其实喝醉酒后，都特别想干那事，但是小太妹她母亲在家，我俩基本上是不可能乱来的。关键是我怕小太妹，酒醒后变脸。

　　小太妹一路上都抱着我，还说着酒话，说下次一定要把野猪灌醉。把小太妹安顿好，我反而睡不着觉，电话开机，又看到很多条短信。竟然里面有一条曹智的短信：这是你亲口承认你和兰兰有一腿的，黄忠，你不是到处找我吗，等我明天回大连，咱俩出来打一场。曹智要从天津回来干我，这是我求之不得的，因为曹智现在把我坑的太狠了。

　　我立马看了短信的时间，是昨天发的，这说明他今天应该回来了。我当时都没犹豫，就给曹智打了电话。电话通了，曹智接电话后，第一句就是：你个小杂种，终于开机了，老子我等你很久了。这就是我认识的曹智，翻脸不认人，为了个女人要和我闹成这样！我也懒得解释，兰兰是个什么女人，兰兰背着他都做了什么。因为解释没有用，在某些人眼里，他们只会看到事情的单面性，不能从客观的角度来看待事情。

　　我骂了回去：你别一句一个老子的叫着，你就是个孙子，我就干了兰兰，你能怎么地吧。我本想说，不仅是我干了，她还不知道被多少个男的干了呢。但是想想还是算了，因为说太多，好像是我在解释什么似的，我不想解释，管他是兰兰勾引我，还是我当时喝多了，就那样吧。曹智被我气的也没有话了，最后说了句：你就等着和那贱货一个下场吧。曹智说完就把电话挂上了，我能想象到曹智被我气吐血的样子。

　　电话打完，我没有回屋子里，继续在走廊里站着，想着曹智刚刚的那番话，又想起十一假期时，他临走时的那条短信。当时的曹智还说和兰兰分手了，要和我做一辈子的兄弟，结果这次回来后就六亲不认，我真的是有点想不通啊。肯定是有人点通了曹智，或者是在其中挑拨离间。不过只要这事，曹智跟他的其他朋友一说，估计那些人都会教唆曹智和我断交，或者是打我一顿之类的。

　　我越想越难受，这时我忽然想起曹智刚刚最后那句话，和兰兰一个下场，兰兰怎么了？其实我够意思了，曹智走后，我和兰兰基本也就断交了。我当下就给兰兰打了电话，好久都没有联系兰兰了，她都忘记我的声音了，而且好像连我的电话都删掉了。兰兰电话打通后，问我是谁，我告诉她我是黄忠。兰兰当时就在电话里大骂我祖宗十八代，我这无奈了。

　　等兰兰骂够了，我才开口问兰兰：骂爽了？我就想知道，你为什么骂我？谁她妈的，帮你出面让你摆脱那个人渣，谁她妈的在你打胎后，还去关心照顾你，是我啊，如今你也要翻脸不认人呗，张嘴就骂我，你那张嘴是腚吗？你良心都被狗吃了，我为了你被最好的兄弟往死里整，明天还要和我打个你死我活，我真他妈的服了，你为什么骂我？你凭什么骂我？你就是个贱人，你知不知道？

　　我这一连串的反击，把兰兰又给说的没有话了，兰兰把电话给挂死了。我当时一气，狠狠的把手机摔在了地上。幸亏这是我哥给我的那破手机，非常抗摔，我捡起来后，手机一点事没有。我想了想，不对劲，我刚刚还是没话都没问呢，于是我又把电话打了回去。兰兰并没有不接电话，而是第一时间就接了电话，问我：还要干嘛？要继续骂我吗？

　　兰兰这一转换口气，我顿时怒气消了一半，我这人一听女生说软话，就基本生不起气了。我回答：我骂你干嘛，刚刚也是你先骂我的。我问你点事，你知道我和曹智闹翻了吗？兰兰开始没说话，沉默了一会，才出声：知道。听她声音似乎已经哭了，我当时心更是一下子软了下去。我说：你哭了？你哭啥啊，我不就说了你两句而已吗，再说你骂我的更狠。

　　兰兰对我说：你和曹智闹掰，我知道，今天我俩见面了。我说：然后呢，你继续说啊。兰兰缓了缓情绪说：当初曹智问过咱俩的事，我死活没承认，你不也是吗？为什么现在承认了，曹智把你给他QQ的聊天记录，发到我的QQ上，我真的对你都无语了，你是不是彪啊。今天曹智去我店里，当着那么多人的面，把我从头到尾骂了一遍，然后还打了我一顿，你现在满意了吗？

　　我啊的一声：曹智打你了？下手重不重？兰兰说：死不了，我现在整个脸都是肿的，浑身疼，脚也崴了。不过都无所谓了，我和他现在谁也不欠谁的了，我新找的这份工作也干不了，我俩彼此彼此了。不过我警告你，曹智现在恨你恨的要死，你自己好自为之吧，实在不行的话，就躲起来吧。

　　我听兰兰这么说，心中对曹智更加的鄙夷！一日夫妻百日恩，竟然下手这么重的打兰兰，真心是丧心病狂了！我安慰了几句兰兰，让她好好养伤，我有空会去看看她。兰兰这时又劝我躲着点曹智，还说实在不行的就去她那。不得不说，兰兰其实一直没有忘记我帮她那么大的忙，所以对我还真的不错。

　　和兰兰聊完了电话，我回到了屋子里。小太妹还在醉酒昏睡，小太妹她母亲在看电视。我心里很堵，我就问小太妹的母亲：阿姨，我问你件事，你说在你这个年纪，友情重要，还是爱情重要。小太妹的母亲朝我笑笑说：你们小孩子的事，我不管，瑶瑶经常说你聪明，会来事，所以你自己怎么想的，就是什么呗。不得不说，小太妹的母亲一句话点醒了我。

　　在我的心中，当然是爱情重要。其实我就是那种为b生，为b死，为b奋斗一辈子。吃b亏，上b当，最后死在b身上的傻逼。


第五百二十七章 两个男人的战争 决斗篇

　　和曹智约战后的这一夜，我都没有睡踏实，我想起了很多和曹智在一起的往事。如果明天我和曹智真的动手打起来的话，那我俩将近8年的兄弟情，基本也算走到了尽头，无法挽回了。于是我脑海里冒出过无数的想法，见了面让曹智打一顿，或者自己低头承认错误，什么都认了。但是怎么说呢，人都又顽固的一面，最终我决定，和曹智生死一拼，断交！

　　第二天，我醒的很早，虽然困，但是就是睡不着。小太妹终于也酒醒了，我把昨天我和曹智通话的事告诉了小太妹。小太妹听完后，对我说：你俩是该有个了解了，你打算怎么办？我说：我想了一夜，甚至做梦都再想，我决定了，和曹智拼了，没什么好说的了。小太妹沉默了一会，没再说话。我知道小太妹有她的想法，但是她没有说出来，就是不想让我矛盾，不想让我犹豫不决。

　　小太妹真心是个不错的女孩，虽然她看不上曹智，但是在这个关键口上，她却一点没用怂恿我，也没有劝阻我。因为她知道这是两个男人之间的战争，无论旁人说什么，只会添乱，一点忙都帮不上。我洗完脸，就给曹智打了电话，如今的曹智可不是以前的曹智，我怕他阴我，我临时通知了曹智地点和见面的时间。我俩约好，1个小时之后，去以前初中的学校门口见。

　　而且我多了一句嘴：谁要是带人去的话，谁就全家出门被车撞死。曹智欣然答应了，说他自己一个人，让我别不敢去就行了。出门时，小太妹给我叫住了，我问小太妹：干嘛？你要跟着去？小太妹摆摆手说：不是，我是问你，你就空手去吗？不把你的那个小铁锤带上啊？我淡淡冷笑一声，说：带那玩意没用，用我的拳头就行了。小太妹骂了我一句：放屁去吧，你用拳头，人家用刀子，到时你就不这么想了。

　　我听小太妹这么说，我告诉小太妹：曹智他要是想捅我的话，我就是带着锤子去也没用。小太妹看我这么说，也就没再说什么，嘱咐让我注意安全，有事就给她打电话，她随时等待安排。我出了门，坐车去了以前的初中，一路上心思很重，我其实还真怕曹智见面啥也不说，上来给我几刀，那我可就完蛋了。但是曹智那么聪明的人，他应该不会的。

　　来到校门口，学校大门竟然是开的，我猜应该是初三的学生提前开学补课了。在校门口我没有见到曹智，于是我就进了学校里面，来到操场上。这次回来母校，我的心根本没什么心思触景伤情，我只是有点焦急的在等曹智。看了看时间，离约定的时间越来越近了。曹智还没有到，我忍不住给曹智打了电话。电话通了之后，曹智说他马上就到了，让我等着。

　　最终，我还是看见曹智从学校大门口走了进来，而且只有他一个人。曹智看见我后，那眼神和以前完全是两个模样了，等他走近后，我也迎着他走了过去。当我俩照面的那一瞬间，曹智二话没说，抬手就是一拳。竟然让我猜对了，我就知道他会见面先手动打我。不过这一拳，我没躲，我本身的想法就是先让他打我几拳，算是扯平。这一拳打在了我的脸上，我当时有点蒙，往后退了一步。

　　等我缓了一下后，我指着曹智说：来，再来几拳，咱俩就扯平了，以后谁也不欠谁的。曹智大声的骂我：你个不要脸的，别跟我装大尾巴狼，你不是很能打吗，来还手，别跟我说些没有用的。曹智说完，抬手又是一拳，这一拳我也没躲，正好干在了我的眼眶上。我差点被曹智给打倒，好了，我不能再让他了，否则，我还真容易输了。

　　我稳了一下自己，大声喊了一句：就你觉得你吃亏了，就你觉得你他妈的够哥们义气，你太高看你自己了。说着我回手就是一拳，曹智猜到我会还手了，于是用手往外挡了一下，我没打到他。曹智紧接着又是第三拳打了下来，嘴里说：跟你个畜生讲义气，我以前真是眼瞎了。第三拳，我又硬挺着挨了个实在的，不过我脚底下同时一个扫荡腿就踢了出去。

　　曹智一个踉跄，差一点摔倒，冷笑了一声说：终于动你的那个小破脚了啊，来，继续，看看能不能把我放躺。曹智和我一起并肩作战无数次，早知道我的两个必杀技，扫荡腿和大刨根。不过就算他知道也没用，因为我的扫荡腿是无解的，想当年单挑教官都好用，别说曹智了。我嘴里叫着：你看有没有用！你看有没有用！我叫了两遍，同时脚底下就连扫了两下。

　　可别说，曹智竟然都没有被我扫倒，我靠，他是真心的练过，怎么应付我的扫荡腿了。不过想当年，蹴手男也想出来招式来应付我的扫荡腿，但是被我新开发的加强版给他破了。如今，我得用加强版扫荡腿来对付曹智了，好让他知道，我是无敌的。我连扫两个普通版扫荡腿之后，立马压低身体中心，一个加强版扫荡腿铲了出去。曹智这次还是被我给铲倒了，不过他有一只手死死的抓住了我的衣服。

　　于是在我用最快速度起身的时候，被曹智使劲一拽，我竟然没站起来。曹智在地上往前爬了一步，另一只手也抓住了我的衣服，我第二次想站起来时，也失败了。于是我和曹智就在地上肉搏了起来。虽然我没有站起来，但是我还是占据了优势，我起身快，直接把曹智压在了身底下。我挥拳朝曹智的脸上和头上就是一顿乱拳。一边乱捣拳，一边大声的骂：你妈，你妈，你妈，来啊，和我打啊。

　　曹智想还手，但是明显此时被我的乱拳打的他只能护着头和脸。在吃了我几十拳之后，曹智再也忍不住了，大吼一声，放弃了对自己的防守，拼命的朝我的脸上打。但是由于是我压在他身上，所以我打他3三拳，他才只能打到我一拳。曹智急眼了，我看出来了，他这种不要命的打法就是上头了。就在此时，我放慢了自己的攻速，让曹智有了喘息的机会。

　　然后我停止了挥拳，从地上站了起来，曹智终于摆脱了被我的压制，立马第一时间从地上站了起来，朝着我就扑了过来。我只能说，这一切都是我故意的，因为曹智单挑真心不是我的对手。我怕他狗急跳墙，打不过我，然后再偷袭我一刀，那我可就得不尝试了。所以现在一切的都是战术安排，争取今天和曹智打个55开就行了，没必要非得你死我活。

　　曹智扑过来的时候，我又是一个加强版扫荡腿，曹智再次中招倒地。这次他可没抓住我的衣服，所以我最快速度起身，但是我没接大刨根，只是等着他站起来和我继续打。曹智也迅速从地上爬了起来，口中对着我大骂：操你妈，我今天不打断你的腿，我就不姓曹。曹智继续扑上来，我这回来了个最新招式，蝎子摆尾，一个反方向扫荡腿，曹智又被我扫倒了。

　　第三次了，曹智又倒地了，他和我的战斗力相差太远了。说真的，以前我，曹智，郭强出去打架的时候，曹智哪次不是挨打就是只能和1个对打的那种。而我和郭强基本上都是1V多人那种。曹智倒地后，我和上次一样，没有追打，就站在他面前，等他爬起来。曹智这次站起来后，可算是停了手，不冲了！曹智大口喘着粗气，指着我说：黄忠，我给你机会了，你自己不把握机会的，那别怪我曹智无情。

　　曹智说完，吹了一声流氓哨，我当时就感觉不好，我往学校大门的方向一看。我靠，你奶奶的，刘波带着10多个人就进来了。这曹智，真有你的，竟然找人了，看来他是做好打算了。如果我刚刚打输，或者是不还手，有可能他就不会叫刘波出来，但是他现在打输了，竟然能找这么多人打我一个，真有他的。我还等什么，转身就跑，这么多人，我连个武器都没拿，根本没的拼。

　　曹智反应超级快，看到我要跑，在我背后一下子抓了我的衣服。我使劲一甩，没甩开，当时我可是真急眼了。回身一个加强版扫荡腿，给曹智给放倒了，然后站起来你妈，你妈，你妈，大刨根连起来！我他妈的不跑了，我干死你曹智得了。因为我知道，我现在跑已经来不及了，因为学校就一个大门，其他的地方得翻围栏，有那翻围栏的时间，肯定就被他们抓到了，索性干曹智一顿得了。

　　我在上演无CD大刨根的时候，刘波他们也冲到了我的身边。我倒退着乱蹬腿，算是象征性的抵抗一下，然后被他们围住后，几拳打在我的身上，我就放弃了抵抗，抱着头缩在地上让他们打吧。冬天穿的衣服多，我躺在地上弓着身子，其实也不是很疼。刘波他们打了我一阵子，就停了手。

　　这时曹智挤了进来，对旁边的人说：给我找块石头来，我今天要把他腿打断。


第五百二十八章 正义的老师

　　曹智这句话说出来之后，我的心都凉了，不是吓的，而是一种无奈。这就是兄弟，竟然如今要用石头打断我的腿。对于曹智我从来没怕过，如今就算这么多人围着我，我也没有一点害怕之心。这时我从地上一下子蹦了起来，就像我刚刚说的，穿的多，抱住头，我根本没太大事。而且他们都没拿家伙，就是用脚爆踹我而已，对于我这种挨过无数次打的人来说，就是小case！

　　曹智他们根本没有想到，我竟然会一下子蹦起来，我照着曹智的鼻子就是狠狠的一拳。我真的是暴怒了，同时脚底下就一个绊子，就把曹智给撂倒了。我大声的骂着曹智：砸断我腿？你说的？砸断我腿？是不是你说的？我骂的同时，用自己的脑袋狠狠的朝曹智的脑袋上撞。虽然我疼，但是曹智更疼，因为他后脑勺下面就是水泥地。我完全丧失理智了，就因为曹智那句话。

　　但是还没等我发泄完，我就被刘波他们给再次制住了。我拼命的挣扎，但是他们人实在是太多了，我根本没有任何办法挣脱。这次我是在劫难逃了，没有救兵，没有求情的，我也放弃了抵抗。但是什么叫天无绝人之路，就在我绝望的时候，奇迹出现了。一个正义的面孔出现在了我的面前，那就是学校的教导处主任。

　　记得在我念初中的时候，教导处主任就是学校里混混唯一怕的老师，比校长还厉害一百倍。如今这么多年过去了，教导处主任变得更像一个泼妇了。想想一个女的能当教导处主任，必定有她的过人之处。教导处主任，一下子推开刘波，然后又推开了一个小子，我估计她是想看看，刘波他们有没有打他们学校里的学生。

　　当教导处主任发现是我被挨打时，犹豫了一下，不过还是耍泼妇的说：谁让你们在学校打仗的？谁让你们进学校里面，你们不知道操场不让进吗？我警告你们，赶紧停手，要不我打电话报警了。刘波当时被教导处主任推了一下之后，特别的不爽，在她背后，一下子抓住了教导处主任的头发。

　　刘波扯着教导处主任的头发，骂道：你个臭老娘们，回学校里面管你的学生去，没你事，你跟着凑什么热闹。教导处主任翻身就去刘波的嘴巴，但是刘波使劲一扯她的头发，这巴掌就没打到人。此时刚刚被我放倒的曹智缓过了神，让刘波放手，要把我带出去打，不在学校的操场解决我。

　　刘波听了曹智的话，就把教导处主任的头发松开了。但是他却当着教导处主任的面，狠狠的朝我肚子来了两拳。由于我被架住了，这两拳打下去后，那真心是疼到肝了。当时胃口一阵绞劲的疼，一下子吐了出来。我这一吐，加上刘波那嚣张的神情，似乎彻底的激起了教导处主任的正义之心。

　　当刘波他们要把我架出去的时候，教导处主任又拦住了我们，让刘波和曹智把我给放了。刘波他们怎么可能放我，又把她推倒了，要不是嫌老娘们太难缠，他们估计就会打教导处主任。教导处主任从地上站了起来后，拿出电话就要报警。我们正在往校门口走，刘波看见她要报警，又反了回去，把电话给夺了过来，然后往地上使劲一摔。刘波怕电话没摔坏，又捡起来，摔了3-4次，才罢休。

　　教导处主任也看出来了，她一个老娘们，拿刘波还真没招，因为的确不是初中生，她什么也阻止不了。这时就看见教导处主任返回了学校里面，我看见这一幕，希望又破灭了。好吧，不就是断腿吗，我也不是没断过，来吧。我被他们架到了校门口，曹智叫人去找石头，曹智也是下定决心了，必须断我一条腿。

　　曹智当时还讽刺我：你不是断过一条腿吗，这次我打断你另外一条腿，让你平衡一下，你别忘了感谢我。曹智瞪着我，可能是越看我越恨的缘故，曹智啪啪啪的甩手给了我几个大巴掌。我操你妈，我大骂曹智，因为士可杀不可辱，尤其是被曹智这么侮辱我。曹智又扇了我几个大嘴巴，他还愤恨的说：我就扇你了，你骂也没用，不是屁股很软吗，我让你贱，让你不要脸。

　　刘波在一旁看的很过瘾，对曹智说：你早该这样了，对于这样的人还客气什么，能干出上兄弟老婆的事，你还能忍，今天就干死他，出多大事，我来担，打残了我来养他。刘波这话一出口，我就知道了，这事百分之100是刘波在中间捅鼓的。我和刘波之间其实还真有点不愉快，上次找他帮忙。他带了20来个小混混，人家酷姐和小默找了50多个人，把我们暴打一顿，最后刘波找来的混混还被抓到警局几个。

　　当时是刘波花钱给弄出来的，医药费什么的都是刘波出的。我不用想，也都知道，我啥事没管，最后刘波不是说要报仇吗，但是他却没了动静。估计刘波是看出我这人不讲究，用完人一点表示没有，就再不想帮我了。其实我知道，这钱应该是我出的，什么时代都一样，找人打架就是打钱。但是我没钱，而且我这人不喜欢玩虚的，就是不会来事，甚至我连表面功夫都没有做。于是就把刘波给得罪了，也说不上得罪，就是刘波看不上我了吧。

　　这一切导致了，刘波在我和曹智中间进行挑拨离间。而且曹智这人，他最恨的就是勾引兄弟的媳妇。当年郭强在背着我，偷偷一直追莎莎时，曹智就因为这事还和郭强大打出手呢。所以一切的一切，导致了，今天我和曹智的彻底翻脸。我记住了刘波这个人，今天不管我怎么样，刘波你倒霉了，你摊上我，你没好下场的。迄今为止，得罪我的人，没有我没报仇成功，全都被我报复了，所以刘波也会和其他人一样！

　　曹智看我的脸完全被他都扇肿了，而且他也骂的够爽了，就挺了下来。不知道是不是天意，那找石头的家伙，到现在还没回来。刘波骂了句：谁她妈的去石头了，找一年啊，现在还没回来。刘波说完，往四周一看，指着草丛里的石头说：这不是有石头吗，还找个屁。说着他就走了过去，捡起一个小石头，刘波握在手里掂量了一下，骂了句脏话就把石头扔掉了，因为太小了。

　　还别说，我们学校周围还真的一块石头都没有，可能是怕学校里经常打架，所以都清理了。这时更搞笑的一幕出现了，刘波指着一个小子说：周，你不是刚刚去找石头了吗？怎么没去啊？我靠竟然没人去找石头，我当时内心暗喜。那小混混解释说：我在周围没找到，就回来了。刘波大骂他：你彪啊，那你不会去别的地方找啊，再说，你怎么不告诉我一声。

　　我只能表示，这个混混脑袋缺根弦，要不也不能跟刘波混，当什么混混。这小混混，听刘波骂他了，又屁颠屁颠的跑去再次去找石头了。刘波骂到：快点哈，2分钟之内给我回来，找不到大石头，给我找个棒子也行。那混混头也没回的跑去找石头了，这时旁边的人都在笑，大家也都看出来了，他脑子果然缺弦。

　　其实这样的场景是混混们最喜欢看到的场景，整人对于他们来说就是乐趣，所以慢慢的折磨我，他们在你一旁看热闹也爽的很。就像我所说的，我今天老天开眼，就是不让我的腿断掉。刚刚被刘波欺负的教导处主任，竟然带着一群补课的初三学生从学校里出来了。初中，高中，大学哪个时期的混混最多，不用说，也是初中时期，学校里的混混最多。

　　教导处主任带着一群初三小混混就朝我们走了过来，我一看架势，就知道今天有救了，我遇贵人了。不得不说，现在的49中已经不是当年的49中了，教导处主任带出来的人似乎没有能出来比较霸气的。想当年我们学校的9龙，13兄弟，那真是神一样的存在，再看看他们，小逼崽子一群！不过，我的腿今天就全靠他们了，我心里默默祈祷：学弟们，学哥给你们跪了，一定要救我！

　　教导处主任这一下把刘波给逗笑了，刘波指着他们大声嘲笑说：你笑死我了，你个老师带一群乳臭未干学生出来打群仗，你太有玩意了。不得不说，刘波笑的没错，很明显教导处主任没什么经验，因为他们连初中高中时期打架的神器凳子腿都没带，这赤手空拳的出来，的确太寒酸了，所以我才感叹，一届不如一届了。

　　教导处主任没搭理刘波的嘲笑，警告刘波：你把人放了，再把我手机给修好了，要不你今天哪也别想去了。刘波呸了一口，说：你是不是教书教彪了，赔你手机，你给老子舔鸡巴，老子就给买个新手机。刘波这句话说的有点过了，但是在那么多初中学生面前，说这样侮辱老师的话，的确很鼓舞士气。


第五百二十九章 最后的救命稻草

　　什么叫初生牛犊不怕虎，刘波当着那么多学生面前羞辱教导处主任，那群学生哪能让呛。立马有一个学生就冲了出来，一下子串到刘波面前蹬了他一脚。教导处主任，还想劝阻学生：先别动手。可是已经晚了，刘波回手就是一拳，把那初三学生差点打飞。他俩这一动手，其他学生都跟着冲了上来。一下子场面就乱了起来，刘波的10来个人就个这群学生混混们打了起来。

　　还别说，混乱中竟然有几个初三学生过来救我，和架住我的那俩人动手打了起来。我瞬间恢复了自由，架住我的人，哪里还有空管我，就把我放开了。就在我庆幸自己总算又恢复行动力的时候，妈的，竟然跑过来3个初中生，2话没说上来就打我。我刚刚被架着，他们知道我是受害者，现在没人架我了，他们竟然把我当成和刘波一伙的了。

　　还别说，这三个初中生很是猛，打的我一点招架力没有。鼻子上吃了几拳，我就感觉有东西留下来了，见红了。靠了，刚刚被刘波他们打都没见红，现在竟然被初中学生误打出了血。我不还手是不行了，我找准机会，一个扫荡腿，先放倒了一个学生。然后赶紧后退，先退出人群的，剩下那俩学生也没不追我，他们还以为我要跑呢。

　　我当时那郁闷的要死，这鼻血是白被打出来了啊，算了，我认了，我看没人管我，直接拔腿就跑。36计走为上计，今天我的腿是保住了，至于刘波的仇，我记下了，以后再说！我跑的时候，就听见有人喊我的名字，我回头一看是曹智，这小子竟然还敢来追我。不过看曹智面部表情有点狰狞，我犯不上跟他见识，况且一旦刘波他们也追来怎么办。

　　索性继续跑吧，别的不行，逃跑是我拿手绝活。但是学校这里，我和曹智都太熟悉了，我在附近的小区里绕了几圈，都没有甩开曹智。我再回头看，发现刘波他们没有跟上来。我是真的累了，刚刚被打的浑身疼，刘波把我打吐后，我就不太舒服。我的脸还是肿的，头晕晕的，是被曹智刚刚扇的。妈的，这曹智还没完没了的跟着我，真是逼我死啊。

　　我又跑了一阵子，实在是跑不动了，速度慢了下来，被曹智给追上了。曹智抓到我后，一下子抱住了我，把我给撂倒了。曹智又给了我几拳，但是劲不是很大，因为我俩都累脱虚了。曹智问我：还跑不跑了，你就是跑了，又能怎么样，像我找不到你似的。此时的我懒得说话，就是躺在地上喘气，与其说我是被曹智撂倒的，还不如说，是我累倒的。

　　我都累成这个德行了，曹智能累成什么样，况且他刚刚还挥拳打了我几下。我只能说冬天不适于剧烈运动，尤其是这样的追逐。曹智估计已经是极限了，而我缓了几口气后，比曹智先恢复了过来。我稍微一使劲，就把曹智掀翻在地，压在了他身上。曹智还想反抗，根本是一点力气没有。我掐住了曹智的脖子，问曹智：你知道吗，兰兰的屁股很软，非常软。

　　曹智大叫一声，发疯似的要干我，我死死的掐住曹智的脖子，让曹智动弹不得。曹智被我掐的满脸通红，我这才稍微松了一点力气，我对曹智说：今天，你和刘波怎么对我的，我黄忠都记住了。以前你帮过我不少，所以我也就认了，我这人就是这么大度，不像你。但是那刘波，你帮我转告他，让他小心点，别落在我手上，我非干死他。是的，我不打算打曹智了，今天虽然我吃亏了，而且是吃了大亏，但是就这样吧。

　　我松开了曹智的脖子时候，又再一次说了一遍：兰兰的屁股真他妈的软，就是软到家了。说完，我松开曹智，站起来就继续逃跑，这次跑不快了，我只能小跑，一边跑一边回头看曹智有没有追。曹智从地上站了起来，没有追我，只是原地朝我大声喊：你记住了，黄忠，我曹智要是不打断你一条腿，我就不姓曹。我也没搭理他，回身比划了一个中指给曹智。

　　跑到马路上后，我才停了下来，打了一辆出租车，直接回了小太妹家。等小太妹开门看见我的脸的时候，小太妹吓到了，小太妹惊恐的问我：怎么回事，曹智把你脸打成这样的吗。我笑笑说：啥样啊，你想想，除了他还有谁。小太妹气的直发抖，大骂曹智：我真心没想到，他会是这幅嘴脸，真是个人渣！我说：行了，骂也没用，你知道他是什么人就行了。

　　小太妹拿湿毛巾给我敷脸，我就给她讲了今天发生的一切。小太妹听完后，超级感慨的不是曹智也不是我，更不是刘波，而是感慨当年的教导处主任，如今会这样做。小太妹说，在当年，她和晨晨都骂过教导处主任，不知道她现在还会不会记得当年的7姐妹。我笑笑说：等哪天我心情好了，咱俩回学校看看去，今天要不是她，我估计现在就在医院里躺着了。

　　小太妹说我：你就是命中注定这腿不该断，哦，对了，你和曹智这是第一次动手打架吗？小太妹这么一说，我才反应过来，这还真是我和曹智第一次动手。我叹了口气说：这都叫什么事啊，曾经最好的兄弟如今却要打断我的腿，你说说天理何在。小太妹骂我：屁去吧，你自找的，你就不能低低头，道个歉然后把事情给说开了？

　　我一下子激动的说：我就不，我就要气他，你是不知道，我一说兰兰屁股真软的时候，曹智就气的都要死了。小太妹骂我：你真贱，我是服了，怎么不打断你的腿。我问小太妹：曹智知道你现在住哪吗？小太妹说：那他还真不知道。我嘱咐小太妹：千万别让曹智知道哈。小太妹说：放心吧，我和曹智也不联系，我现在都想这人断交。

　　看看这就是我的小太妹，不管我做的怎样，就是毫无理由的站在我身边挺我！和曹智这一战之后，我是彻底的大门不出二门不迈了，手机关机，我连网也不上了。管他曹智还是玉东的，一切都给我滚蛋吧，现在我是能躲一天算一天。小太妹倒是接到过曹智的电话，问小太妹知不知道我在躲在哪，小太妹当时超级不客气的说：黄忠死哪去了，你问我干嘛，你自己找呗，还有以后别给我打电话，咱俩很熟吗？

　　曹智没有打听到什么，也就没再给小太妹打电话。我在小太妹修养的这几天，胃口也坏了，一吃东西胃口就疼，有时还会吐出来。都是被刘波那两拳打的，这刘波以前曹智刚刚介绍给我的时候，还说是当地一霸，其实就是有点钱的普通混混而已，真心算不上什么一霸。所以我要干他，还是易如反掌的，当然我要把我的终极靠山找出来。

　　这终极靠山，不用说，大家也都知道了，那就是龙哥！龙哥是该他出场的时候，我再不找他，估计我开学后就得挂掉。曹智这面顶多似乎难缠，但是玉东那，我真心是有点怕。而且龙哥现在还欠我一个人情，赵萱被他泡了，怎么说这事龙哥算是欠我的。最主要的是，我还是龙哥名义上的小弟。所以我决定了，找龙哥。

　　烟疤女不管我，野猪不着调，只有龙哥是我最后的救命稻草了。犹豫上学期我没挂科，所以这学期也不用提前返校参加补考。在快开学的前两天，我电话开机了，妈的，这一开机全是短信。曹智的，玉东大哥的，还有陌生的号码，但是我最想看到的人却没有联系我。我最想看到的当然是烟疤女了，毕竟找龙哥的话，烟疤女帮我说两句话，那效果会好一点。

　　短信我大概看了一圈，全他妈的是威胁我的，我一个没有回，全删了。我给龙哥打了电话，电话通了。我非常卑谦的跟龙哥打招呼：龙哥，这年过的怎么样，玩的好吗？龙哥倒是很随和的说：挺好的，最近混的怎么样，哪天有空一起出来吃个饭。我靠，龙哥没等我约他，他竟然主动约我，我赶忙答应了，说今天就有时间。我和龙哥也没废话，约晚上一起出来吃饭。

　　龙哥最后多嘴问我一句：有没有对象？有的话一起带出来玩吧！我啊了一声，脑子空了一下，骗龙哥说：有，那行，晚上我带她一起。当时我脑子冒出一个邪恶的想法，这龙哥不会是挖墙脚挖上瘾了吧……。小太妹此时还不在家，等她回来后，我跟小太妹说了晚上和龙哥一起吃饭的事，小太妹说没有问题。

　　小太妹其实对龙哥那印象是超好的，毕竟当年小太妹在酒吧驻唱，都是龙哥托朋友办的。所以在小太妹的心中，龙哥就是她的偶像。其实如果龙哥不泡赵萱的话，龙哥在我心中也是永远的偶像，但是，哎……。出门前，小太妹就开始打扮，像是出去表演似的，弄的特别漂亮，我看的都心动。

　　我逗小太妹：你打扮的那么漂亮干嘛，你现在是我的假扮女朋友，你别到时克制不住，给我戴绿帽啊。小太妹笑笑说：你还别说，龙哥要是看上我了，我就真的跟他走！


第五百三十章 和谐的饭局

　　出门前，我问小太妹借了500元钱，因为兜里没钱了。今晚的饭，说什么都得我请客，就算我现在是负债累累那也没有办法。龙哥约的饭店是一家火锅店，这家火锅店人特别多，我经常坐车看到每天晚上都有人在门口排队。龙哥比我和小太妹到的还早，而且还预定了位置。龙哥看到小太妹的时候，呀的叫了一声，说：这不是那个谁吗，多少年没见了啊。

　　小太妹也笑了，跟龙哥感慨的说：是啊，好多年了。龙哥问我：怎么，现在你俩成对象了啊？你太厉害了，我看除了晨晨以外，你那些朋友，全都变成你对象了。龙哥说的是莎莎和韩晓雪，其实我想告诉龙哥，还有你曾经的对象：菲菲！小太妹开玩笑的跟龙哥说：龙哥，怎么，你不喜欢啊，你要是不喜欢的话，我现在立马跟他分手，咱俩谈，你不嫌我小就行了。

　　龙哥笑笑说：我看行。一边说笑，我们一边坐到了预定的位置上。龙哥这时跟小太妹说：其实我还真不嫌弃你小，因为我现在的对象比你们还小。小太妹和龙哥一点也陌生，马上调侃说：呦，龙哥，你喜欢年纪小的啊，还真没看出来。龙哥说：得什么样的女人都试试，才知道自己喜欢什么类型的。现在这个应该是我所有对象里，年纪最小的一个了。

　　我一听这口气，好像说的不是赵萱啊，但是想了一下还真是赵萱，赵萱念的也是5年制，按道理比我们小一届。但是在学校里，可是我们的学姐。小太妹笑笑说：那我得看看到底长什么样，肯定是个小骚货，要不不能让你看上。我的天啊，这小太妹胆子也太大了，竟然说龙哥的女人是小骚货，这哪里像那么多年没见过的样子啊。不过还别说，龙哥真心不生气，也没有一点异样。

　　龙哥露出手表，看了一下时间。小太妹瞅见了龙哥的手表，问龙哥：劳力士吗？龙哥说：不是，欧米伽，我现在对象情人节送我的。小太妹和我都惊叹的哦了一声，龙哥问小太妹：你情人节送黄忠什么礼物了？小太妹随手指着我的美津浓的鞋说：鞋是我送的。龙哥低头往桌子底下一看，然后笑着说：你送他鞋，是准备让黄忠搞破鞋吗？不过挺好看的。

　　小太妹还真会指，我身上唯一的今年过年买的新行头就是这双我超爱的美津浓旅游鞋。其实龙哥要不是提到情人节，我都忘记今年还有这个节日了。今年的情人节，我在亲戚家串门渡过的，其实就是情人节和我没有半毛关系。不得不承认，我现在是没人爱了，真心没人爱！龙哥又问我：那你给人家买什么了？

　　小太妹乱指，我也会，我用手指了指小太妹的脸。小太妹切了一声，把我的手指推到一边，说：你指哪呢，我脸是你买给我的啊？我笑笑说：我说是脸了吗？难道你脸上的化妆品不是我买的吗？你看你今天化妆的多漂亮啊。小太妹呸了我一口，不过还是被我给逗笑了。我和龙哥还有小太妹，三人一片和谐气氛，真心没想到还能和龙哥有这样的气氛在一起吃饭，就仿佛是多年的兄弟一样。

　　这时龙哥的电话响了，龙哥接了电话说：是啊，我们就坐在进门靠左的位置，你应该能看见我们。龙哥挂了电话后说：我对象马上到，咱们点东西吧。小太妹咦了一声说：我说咱怎么光聊天不点东西呢，原来是等你对象啊，你啥时变好男人了啊。龙哥笑笑说：我一直都是，你不知道吗？我早都不混了，黄忠没告诉你吗？小太妹竟然伸出一个鄙视的手势，看的我都傻眼了。

　　小太妹真的是拿龙哥不当大哥啊，完全是亲密无间的那种感觉。我怎么感觉，按这样的发展下去，小太妹真的会跟龙哥跑了啊。但是目前的状况是什么？不是龙哥勾搭小太妹，是小太妹在泡龙哥！这时，我看见一个女生朝我们走了过来，好吧，不是别人，正是赵萱。这可是尴尬死我了，赵萱真的成了龙哥的对象！

　　赵萱似乎知道是我，所以看见我后，很自然的打招呼，对我一点没有任何尴尬感。自从小贝贝事件后，我和赵萱已经是好死不往来了。小太妹看着赵萱一直在点头，不知道心里在想些什么。龙哥这时跟我和小太妹介绍：这是我对象，赵萱，这是黄忠，这是……他对象。小太妹提醒了龙哥一声：孙瑶，孙瑶。龙哥赶忙说：哦对，孙瑶，我都忘记了，就在脑子里，但是就叫不出来。

　　我靠，这是什么情况，要装作我和赵萱是第一次见面吗？难道是演给小太妹看的？不过其实这样也好，要不小太妹会瞧不起我，自己的对象被别人泡了，竟然还跟那人一起吃饭，过后还得求人家帮忙，那得多下贱啊。赵萱是第一个给我带绿帽的女人，所以装作不认识就不认识吧。我点头朝赵萱微笑了一下，就算是打招呼了。

　　小太妹倒是非常热情的和赵萱摆手，问赵萱：你多大了啊？赵萱说：20。小太妹点点头说：不像，看样子比我年纪大，不过你真得叫我姐姐，我比你大1岁，我21.赵萱呵呵笑了笑，估计心里在想，这女的脑子有点病吧。不得不说，小太妹今天很兴奋，而且有点得瑟。我们点完吃的后，大家又聊了起来。

　　小太妹问赵萱在哪混，赵萱告诉小太妹：我和黄忠是一个学校的。小太妹啊的叫了一声，旁边桌的顾客都看了过来。我赶忙嘱咐小太妹小点声，这时小太妹问赵萱：你俩既然一个学校的，难道以前不认识，都没见过吗？我没说话，我在等赵萱说话。赵萱竟然又语出惊人：我俩岂止是认识，我俩还谈过对象呢。

　　我靠靠靠靠！赵萱你这么说，不是在害我吧，我当时都不知道该怎么办了。但是好在的是，龙哥没什么激烈反应，只是面带微笑的说：你怎么什么都说，我还想再逗逗她呢。小太妹还在傻眼中，摇了摇脑袋只感叹：这关系太复杂了，我还没反应过来，你们慢点说。龙哥搂住了的赵萱的肩膀，略带自我嘲讽的口气说：一点都不复杂，就是黄忠泡够了，我再接着上。

　　火锅上菜后，我们4个边吃边聊了起来。而且气氛和刚刚一样，一片和谐，我和赵萱那段往事，基本都没有再提。聊天内容主要是围绕着酒吧唱歌那部分，还别说，赵萱和小太妹非常聊的来，可能都是搞音乐的吧。她俩都各自讲混酒吧，还有在外演出的经历。其实这不是我想要的结果，因为跑题了，话题总转不到我想要的点。

　　饭吃完了，这家火锅店果然好吃。龙哥问我俩有没有事，没事的话，出去唱歌去。我点头答应了，于是我们4个人准备去KTV唱歌。在饭店结账的时候，我最终还是没有抢过龙哥。其实我提前把账已经给结了，但是龙哥得知后，非要他请客，就把饭前又塞给了我，而且还是一个整数。说真的，在当时我不想要，也不行，龙哥太执意了。

　　小太妹和赵萱合伙去上厕所的时候，龙哥点了一根烟，问我抽不抽。我摆手说，不抽，龙哥把烟收了回去，问我：最近混的怎么样，有没有麻烦事，有的话跟我说一声，别忘了，你是跟我混的。我客气的说：还行，就那样，没啥大事，凑副混吧。龙哥一听，我这明显是有事啊，龙哥不耐烦的说：怎么了，混的不好啊，缺钱花，还是怎么了？

　　我叹口气说：我和我兄弟最近闹掰了，我俩现在天天对掐。而且前阵子，我还把别人手给打断了，现在躲我对象家里住呢，回不去家了。龙哥一听，沉了口气，看了看我，问我：怎么还回不去家了？打的是熟人啊？我说：我兄弟把我给卖了，把我家地址告诉人家了，所以这不就翻脸了吗。龙哥点点头，告诉我：现在啊，不像以前了，出来混讲义气，现在出来混都靠钱了。

　　我点头说是啊，眼看小太妹和赵萱就要回来了，我就等龙哥开口说帮我呢。就在我万分焦急的时候，龙哥终于点头说：那行，这事，我帮你摆平。我当时那心情甭提多爽了，不过我还装着说：没事，不用，我能搞定。龙哥骂了我一句：你是我小弟，大哥帮你出面，你有意见啊？瞧不起你大哥我呗，而且我还欠你一个人情，你说是不是。

　　龙哥这个人情当然说的是指赵萱，我没出声，只是笑着点头。这时小太妹和赵萱也从厕所出来了，我们4个人就出了饭店。龙哥今天开的还是他的宝马，小太妹看见龙哥车后，拍拍我的头说：你啥时能混上一辆啊，哎，做你对象，命真苦啊，我说怎么都不跟你，跟龙哥了。小太妹这话一出口，那赵萱的脸色立马变了，刚刚微笑的表情都收了回去。

　　小太妹和我说话都一直这样，一点面子都不给我留，岂不知赵萱也躺着中枪了。车子开到了附近的一家ktv，龙哥花钱开了一个大包间，我们4个人就进去开始K歌。小太妹和赵萱俩人唱歌的时候，龙哥和我在一旁，喝着酒，听我讲曹智，刘波还有玉东的故事。龙哥听完我的那些破事后，对我说：先搞那个玉东，再搞刘波，至于你兄弟，那是你俩的事，你办不了，我再帮你搞定！


第五百三十一章 我是小太妹的歌迷

　　我和龙哥说话的时候，小太妹和赵萱俩人唱的那是相当起劲。都是聪明人，知道我和龙哥在谈男人之间事情，所以俩人都没来打扰我俩谈话。龙哥既然说出了这句话，我也就放心了，因为龙哥不是别人，就是俩字：靠谱！但是至于具体怎么搞，龙哥说他得回去想一想的。我告诉龙哥，我还有2-3天就回学校了，回到学校我会很危险。

　　龙哥明白了我的意思，说这两天之内就给我答复。这时小太妹看我俩不聊了，才凑过来，问龙哥想听什么，要给龙哥唱一首。龙哥看了赵萱一眼，似乎是怕赵萱生气，但是转眼间就非常豪迈的说：那就给我来首最近我最爱听的那首英文版的《吻别》。小太妹很拽的说：不就是《TakeMeToYourHeart》吗？行，没问题。

　　还真别说，KTV还真有这首歌，因为当时这首歌简直是火爆了，从去年就一直火。每次我去晨晨店里，整个胜利广场地下都放着这首歌。想一想我好久都没有听英文歌了，貌似小太妹离开后，我就放弃了英文歌。后街，西城，M2M，迈克尔杰克逊就是我那时仅剩的回忆了。最近因为看韩剧《对不起我爱你》《浪漫满屋》之类的，我又爱上了韩文歌曲。

　　所以，其实我对这首英文版的吻别还真不感兴趣。但是等小太妹开始唱的时候，我就完全被小太妹给唱的惊了。小太妹唱的实在是太好听了，我承认，从那一刻，我成了小太妹的歌迷。是发自内心的喜欢听她唱歌的那种歌迷。小太妹唱的时候，我们三个听众都听的入神，连赵萱搞音乐的人都听的特别陶醉。

　　小太妹的英文歌实在唱的太好听了，一首唱完后。龙哥立马鼓掌，直点头夸小太妹：你简直就是女歌神啊，女版张学友。小太妹笑着问龙哥：有唱的那么好吗，别太夸张啊。龙哥非常诚恳的说：我靠，我都想给你开一家唱片公司，让你出专辑。小太妹捂着嘴笑了起来，调皮的说：其实，你花点钱，我就能出专辑了。

　　小太妹这个神情和说话的语气，我能感觉到一种情感。我太了解小太妹了，不是开玩笑，我能感觉到小太妹是真的喜欢龙哥。但是我想说的是，龙哥这种男人，是个小姑娘都会喜欢。有钱，有车，有地位，帅气，大方，不矫情。可以说这么说，我要是个姑娘，我也想被龙哥睡。

　　龙哥一挥手说：就这么定了，我花钱，你出专辑。但是必须得把这首推咪吐要哈给录进去，唱的太好听了。龙哥夸完了，这时该有人继续唱歌了。于是赵萱竟然当着龙哥的面问我：黄忠，你想听什么，我给你唱一首，英文歌也可以。我靠，这明显是气龙哥呢。但是赵萱是笑着说的，所以气氛依旧超级和谐。

　　我说：那行，我来点，你唱。我屁颠屁颠的跑到点唱机旁边，开始选歌。其实今天我高兴，要不我才懒得听她的，赵萱真是忘了她怎么对我的了。我很快的选了一首游鸿明的《楼下那个女人》，赵萱看到这首歌时，转头跟我说：我不听他的歌的，你给我点一首女生的歌啊。我哦了一声，就去再点歌。

　　因为我也没有切歌，所以伴奏还是继续放着。这时，小太妹拿起另外一个麦克唱了起来。不得不说，小太妹真心他妈的唱的太好听了。这首歌其实挺难唱的，而且唱好了，特别好听。那小太妹唱的是超级有味道，尤其是开头和中间的新不老情那段，唱的更是让人心醉。小太妹就这样，把这首歌从头唱到尾。

　　好听是好听，但是这样是不是有点让赵萱挂不住脸了。刚刚我和龙哥谈话的时候，她俩都是唱歌玩，现在小太妹那绝对是认真了，感情都投入的唱。这下子终于轮到赵萱唱歌了，我这次可点了一首大众歌曲，基本也是去KTV女生必点的歌曲张惠妹的《听海》。好听的歌，加上赵萱也很会唱歌，所以听起来也不错。但是，就是没有小太妹的那种让人眼前一亮的感觉。

　　接着龙哥点了一首《那么爱你为什么》，我靠，这就是龙哥，太会办事了，太有头脑了。因为这首歌是男女合唱的一首歌，而且歌名就超级暧昧。龙哥站了起来，过去拉住赵萱的手，就开始唱了起来。我想说，我们那时过去的老歌都碉堡了，现在的歌真心没的比。龙哥和赵萱唱的特别好听，气氛立马又火热了一点。

　　连我都情不自禁的跟着哼哼，有的歌可以让其他人共鸣，有的唱歌可以让其他人沉醉。很明显，我就跟着共鸣了，尤其是黄品源的最后收尾的那句：那么爱你为什么。我基本都和龙哥一起大声的唱了出来，我也不知道我现在爱谁，但是就想唱这句：那么爱你为什么！龙哥和赵萱唱完后，那赵萱的嘴就已经咧开了，高兴了，唱爽了。

　　我不得不再次佩服龙哥真会挑歌，我也要和小太妹来一首合唱。要不我自己单独唱的话，估计那就是气氛变彪的节奏了。于是我点了一首《最爱的人伤我最深》，小太妹看见我点的歌之后，笑了出来，对我说：我可没伤你啊，你这歌点的不对，而且张雨生的调那么高，你能唱上来吗？

　　靠，我一个不会唱歌的人，哪管什么调不调的，但是小太妹这么一说，我就说：那你唱男的，我唱女的。音乐响起，我和小太妹就合唱了起来，其实我对这首歌不是太常听，但是基本旋律还是没有问题的。不得不说，调子真他妈的高，但是我那天高兴，嗓子也放开了，唱不上去就大声的喊。

　　现在我突然发现，龙哥的那首歌弱爆了，因为我的歌高潮部分太霸气了。尤其是啊~啊~喊的那段，小太妹把麦克举在头顶上，仰着头大声的唱，那简直我靠了！就是一个字，他妈的帅了！此时我们4个人，此时都进入了唱歌的气氛里面，大家没有多喝酒，就是狂唱，龙哥还得开车，所以不能喝太多。

　　不知不觉，已经唱到了半夜。小太妹说她不唱了，因为要保护嗓子。小太妹开玩笑的说，今天她唱的太卖力了，比去酒吧驻唱都用心。此时我的嗓子都唱沙哑了，唱的太high了，龙哥和赵萱基本也是都唱不动了。但是大家此时都是在亢奋中，所以这么散伙有点太扫兴了。

　　最主要的是，我难得能和龙哥在一起时，龙哥会这么的高兴。真的说不定，从今天过后，我和龙哥的关系就不是表面上的关系了，也许会更进一步。当然，这里小太妹的功劳绝对是功不可没。龙哥提议再带我们去迪吧玩，问我和小太妹行不行。我当然是没问题，小太妹却扭捏的搂住我胳膊说：忠忠，我累了，我想回家睡觉，但是你亲我一下，我就陪你们去玩。

　　小太妹这是跟我开玩笑呢，我也开玩笑的推开了小太妹说：别烦我，你不去正好，我还可以去泡马子。小太妹立马扭住了我的耳朵，使劲的拽着说：你说什么，你要是敢让哪个贱货靠近你，我就……我就成全你俩。说完，小太妹又朝我笑了出来。其实我和小太妹的这种玩笑，更像是热恋中的男女。而龙哥和赵萱，我总感觉，他俩似乎感情还没我和小太妹的假扮情侣深呢。

　　龙哥给他朋友打了个电话，问了几个迪吧现在这个时间段气氛还不错，而且人比较多。问完后，又托朋友订了个位置，于是就开车杀去了迪吧。龙哥打电话的时候，我是真心羡慕啊，朋友多就是好，干什么都不愁。到了迪吧，一进到里面，就被动感的音乐给我弄的心脏咚咚的跳厉害。果然是气氛最好high的迪吧，这个时间段里面的人都基本是爆满。

　　点东西的时候，龙哥竟然都没让我们喝酒。只点了4杯可乐，其他什么都没点。当时服务员似乎有点不爽，因为我们消费有点低了。嘴里嘟囔了一句：你们这样，其实不用托人预订什么位置，进门随便找个地方坐就行了。当然这话说的非常圆滑，并不是很有攻击性。龙哥那是谁，一下子站了起来，指着那服务员的鼻子说：你闭上你的嘴，言多过失，不知道吗？

　　那服务员也没敢顶嘴，只是把头往后移了一下说：我没说什么啊。龙哥非常拽的说：这样吧，你用可乐把我这张桌子摆满，能放下多少杯，我就点多少杯。我靠，我当时真心是佩服龙哥，有必要这么霸气吗？那服务员点了点头，立马转身闪人了。于是我们就看见了，让我记忆深刻的惊人场景，整个桌子都被放满可乐。

　　当时我坐在旁边都感觉非常牛逼，绝对吸引眼球。迪吧里只要是看见我们这一桌的可乐，都会露出诧异的神情。让我想起了轻舞飞扬的那首诗：

　　我稳稳的坐着，在拥挤的人群之中

　　你投射过来异样的眼神。

　　诧异也好，欣赏也罢，

　　并不曾使我的分寸凌乱。

　　因为令我飞扬的，不是你注视的目光，

　　而是我年轻的心。


第五百三十二章 星星家族

　　其实我不太喜欢去迪吧，因为我这人身体不太协调，也就是不会跳，不会蹦。除非喝大了，但是今天还没怎么喝酒，所以当龙哥他们去high的时候，我就坐着位置上喝可乐。而小太妹跟着龙哥一起去蹦跶了，小太妹超级适应这里的环境，一看就是老手了。过了一会，赵萱先回来了，赵萱坐下来喝了口水，问我：你怎么不去玩啊？就那么喜欢喝可乐。

　　我说：还行吧，我有点玩不动了，刚刚的热情都在KTV得瑟完了。赵萱应付似的哼笑了一声，然后我俩就沉默了。大约过了2分钟，赵萱又开口问我：你对象人不错，虽然有时说话比较彪一点，但是我挺喜欢她的性格的。我笑笑说：还行吧，你别介意哈，她就这样的人。赵萱嗯了一声，点点头，问我：初中同学不是吗？我说：是啊，初中同学，不过才回的大连，算是重逢吧。

　　赵萱嗯嗯的说了句：真好。我俩也就再没有话了，各自坐着喝可乐。过了一会，龙哥和小太妹也回来了，龙哥笑着说：你俩咋回事啊，也不去玩，真的打算把可乐都喝完啊，不用这么实在吧。小太妹指着我说：你让他喝吧，他就是个大彪子。看小太妹那神态，就知道精神属于极度亢奋中。我们四个人围坐在一起，聊天喝可乐。

　　休息了一阵子，小太妹她们又去跳了一会。直到迪吧要关门了，他们才不蹦了。出了迪吧，已经是下半夜3点了，当时龙哥什么也没说，大家都是默默地跟着龙哥上车。龙哥直接开车带我们去了附近的一家大酒店，然后开了两间房。龙哥开完房之后，问我：是咱俩一起睡，还是你和你对象，我和我对象，或者是怎么样，反正你怎么方便怎么来，我无所谓。

　　小太妹在一旁叫着：我要和龙哥睡一个房间。龙哥笑着说：那不行啊，俺对象不能答应，要不你睡厕所里啊？小太妹笑着答应说好，我赶忙说：我和我对象睡，我俩早就睡一起了，哪有什么不方便。龙哥拍拍我的肩说：小伙有前途。我和小太妹进了房间之后，我就骂小太妹：你能不能演的认真一点，你那是我对象吗？你看看你今晚，整个就是一倒贴。还有龙哥，他都知道，这段时间我住你家，还问我方不方便，这明显没安好心。

　　小太妹靠了一声，说：你个小心眼，人家说不定是忘了呢？我愤愤的说：屁，像龙哥这样的人，每说一句话，都是有他的想法的，人家在社会上混了多少年，你当龙哥傻啊。你再看看，这就是一张双人床，难道我能和龙哥盖一个被子睡一起啊？小太妹说：那你放心吧，我就说说而已，我还能克制住的。我和小太妹都累了，小太妹先进去洗澡，我在外面等着，结果不知不觉就睡着了。

　　等我翻身醒的时候，我靠，天都他妈的快亮了。我再一看自己，身上盖着自己的和小太妹的衣服。小太妹她倒好，自己盖着被子呼呼的睡。算了，就这样吧，我又闭上眼睛继续睡。快到中午时，电话响了，龙哥叫我们起床出来吃饭。我这才把小太妹叫醒，小太妹起身的时候，我靠，我竟然发现她裸着上身的。

　　我当时看见小太妹的后背，立马就有了反应。不知道为什么，此时的我内心产生了一种变化，我太喜欢小太妹现在的这个样子了。我伸手摸了小太妹的后背，特别的光滑，摸了大约有一分钟。小太妹才开口说话：差不多就行了，你真当我是你对象啊。我笑笑说：你怎么不穿衣服啊。小太妹说：衣服上都是汗，穿着睡不舒服，再说，我看你都睡着了，我就给脱了。

　　我猥琐的说了一句：你背真光滑。小太妹哼了一声，说：姑娘我还是玉女呢，必须光滑。我把手从小太妹的背上拿开了，非常深情的说：你这样子真漂亮，你说我一旦爱上你怎么办。小太妹说：那你就死了，我能折磨死你，你没见过追我的人都是什么下场吗？我呵呵一笑，说：我就是随便说说而已。小太妹让我去上厕所，她要穿衣服。

　　我和小太妹收拾了一下之后，就出了房间，找龙哥去吃饭。吃饭的时候，龙哥问我下午有没有事，没事的话，跟他出去一趟，办点事。我说没事，于是吃饭完，小太妹和赵萱都走了。龙哥开车载我去了很偏远的地方，那地方离龙哥的公司很近，是龙哥买的一小片平房。龙哥把这地方租给附近打工的民工住，因为龙哥是倒木材的，所以这附近全是在各个木材公司打工的民工。

　　龙哥一边带我穿越这片平房区，一边给我介绍这里的情况。走到最深处的一个屋子门口时，龙哥在门外喊了一嗓子：星哥，开门。过了一会，一个30岁左右男人把门打开了。龙哥介绍说：这是我小弟，黄忠，这是星哥。我赶忙叫：星哥好。星哥笑笑说：好什么好，叫声星哥就行了，你还让我回你同志们辛苦了吗？星哥有点幽默，但是我还没反应过来，他这话什么意思，还是龙哥反应快，笑着说：为人民服务。

　　我这才反应过来，原来是阅兵时的段子啊。我们进了屋子，看见里面还躺着2个人在吃饭。屋子里都是白酒味，龙哥问星哥：才吃饭啊，早知道给你们带点吃的来了。星哥说：不用啊，就是随便喝几盅，你们吃了吗，一起喝两盅啊？龙哥问我：你喝吗？我当时有点傻了，这是喝呢，还是不喝呢？龙哥看我没说话，就说：没事，你想喝就喝，不想就不想。

　　于是我更蒙了，我到底咋办，我还是彪呼呼的说：那我不喝了。龙哥没搭理我的话，跟星哥说：给我俩整两盅的。于是我和龙哥就坐了下来，和星哥他们3个喝起了白酒。酒一倒满，龙哥给我递眼色说：第一次见面不敬星哥一杯啊？我赶忙举起酒杯，对着星哥说：星哥，小弟敬你一杯。星哥问我：能行不，像你这么大，会喝白牛吗？

　　我说：行，我在学校有时会喝点的。说完我就一饮而尽，一盅酒而已，我当年都一瓶都吹干了，小意思。星哥看我看完了，朝点点头说：不错，我就喜欢和能喝酒的人交朋友。星哥这时给我介绍：这是老二，这是老三，都是我弟。我赶忙说：二哥好，三哥好。那俩人都朝我笑笑，表示和善，而且老二还递给我一根烟。我这回可不犯傻了，给我烟，我就抽。

　　我给他们哥三，起了外号，分别叫做，大星，二星，小星。龙哥开始是和大星唠家常，不知道龙哥到底想说什么。喝了几盅酒之后，龙哥才开始进入主题，龙哥问大星：星哥，你说我这小弟人怎么样？大星看看我说：人有点老实，不是还上学吗，挺好的。龙哥点点头说：让你说对了，太老实了，但是人老实大了，就容易被欺负。最近摊上了个事，吓的家都不敢回了。

　　大星问：怎么了，得罪人了？被人要钱啊？龙哥说：差不多吧，帮整整啊？大星问我：大学生吗？我点头说：是啊，大专。大星说：念大学多好，还出来混什么啊。再说了，这年头大学生也受欺负，太没天理了哈。我笑了笑，没有接话。但是心里有了小算盘。这龙哥今天不是来办他的事啊，是来帮我办事的，而且这三个星星，不知道都是什么来路，我得谨慎一点。

　　大星问龙哥：你怎么个意思吧，帮你小弟解决麻烦呗？龙哥点点头说：是啊，起码得敢回家啊。星哥说：行，没问题，等喝完酒的，咱就去。龙哥一拍桌子，说：星哥爽快，你们先喝着，我带我小弟出去打个电话的。说完，龙哥拍了我的肩膀一下，示意让我跟他出去。我赶紧跟着龙哥出了屋子，来到外面。

　　龙哥示意我跟他往回去的路上走，我和龙哥走远后，龙哥才停了下来。龙哥对我说：害不害怕？我点点头说：有点。龙哥说：没事，有我呢，我告诉你，这三人都是我朋友，房子住我的，欠我人情呢。等会，你带他们三个去找那个什么玉东的，你想怎么办，就怎么办，别害怕，稳点，像个男人样。我呢，现在开车带你去我公司，我身上没多少钱，回去拿点钱。

　　我哦了一声，脑子很乱，龙哥示意让我继续走。于是我俩就回到了车上，龙哥开车又带着我去了他的公司。龙哥的公司以前说过，就是一大片木材仓库，办公室是那种自建的简易板房。龙哥让我在车里等他，过了一会，龙哥就回到了车上。龙哥上车后，递给我一个袋子，我往里面一看，好吧，吓尿了！龙哥又伸手从袋子里拿出2叠钱给我展示了一下，说：这是两万，还有一把枪，钱不是给你的，也不是给他们的，但是你想怎么花，那就看你的能耐了。

　　龙哥最后这句话，说的很飘，这是什么意思？


第五百三十三章 我是一只小绵羊

　　龙哥这是什么意思啊，恕我没有经验，这可是2万啊，对于我一个普通的大学生来说，简直是不可想象的数目。而且龙哥这话说的太含糊，太飘了，我想把袋子还给龙哥，我非常为难的说：龙哥，这是，我不懂什么意思啊，而且你这钱有点多了，我真的迷糊了。龙哥骂了我一句：彪吗，我不是说了吗，钱不是给你的，也不是给星哥他们的，至于怎么花，这就是你的问题了！

　　我想说，我还是不懂，但是开不了口。龙哥有点不耐烦的说：还有这把枪，里面有子弹，而且是满的，如果你想不开了，你可以把他们都给崩了，但是别说是我让你干的，这点你记住了。我彻底的呆住了，龙哥这是干嘛，我只是要摆平玉东他们而已，开枪杀人？我没那胆量，我要是有那胆量，现在还能混成这样啊。

　　龙哥看我发呆，朝我笑了笑，说：别慌，我就是说说。龙哥发动车子，又开回了平房区。我和龙哥下车后，龙哥并没有和我一起走，而是对我说：人我帮你找了，钱我也出了，家伙也给你了，剩下的就靠你自己了。你想怎么办，都行！我就不跟你们一起去了，到时都办完了，给我来个电话。要是办砸了，也给我打电话，没事的！

　　龙哥这一番话，说的那是相当的有义气，我听完后，真心从心里往外感激。先不管龙哥他有什么自己的想法，但是人家是真的帮我，2万啊，别的不说，就说这2万元，我太激动了。但是，龙哥不跟我一起的话，我真的没什么底气，不过既然龙哥这么说了，我也不能再强求什么。我对龙哥说：那行龙哥，我知道了，谢谢龙哥了。

　　龙哥朝我一笑，对我说：行了，别谢了，记住，不用那么客气，对谁都一样。我点点头，就转身去找星星家族他们了，我听见了车子的发动声，我再回头一看，龙哥已经开车走了。这时我又看了看袋子，我不是傻子，龙哥的话，虽然我不懂，但是起码我知道一个意思。那就是这钱可以花，可以用，而不是让我和星星给收起来！

　　那大星我一看就不是什么好人，和他那俩兄弟看上去也不是民工，为什么有家不回，而住在龙哥这，那肯定有问题啊。所以，钱我不能让他们看到，我把2捆钱，分成4份，分别揣在我的兜里。至于这把枪，看着那是相当的碍眼，我拿在手里真心是好顿研究。虽然以前摸过枪，但是真正的仔细研究，这是第一次。

　　我一边研究枪，一边走，不知不觉就走到了星星家族他们家门口。敲门进去后，我告诉大星，龙哥有事就不来了。大星什么也没说，问我袋子里装的什么。我把袋子递给大星看，大星看到是一把枪，然后朝我笑了出来。大星回头跟他二星还有小星说：你们猜是什么，是把枪。小星凑了过来，把枪拿了出来后，在手里握了握说：这玩意不错，龙哥挺有玩意的啊。

　　大星瞪了小星一眼，然后非常严厉的训斥了小星一句：你把枪给我放下去，什么玩意都能拿吗？小星朝我和笑笑说：你会开枪吗？我赶忙摆手说：不会，我哪会啊，我也不是当兵的。小星说着把枪给放下了，大星让我把袋子收好。我赶紧把袋子放到自己身旁。这时大星才问我正事，问我打算怎么弄。于是我就把玉东和玉东大哥的事，简单加上改编的说了一下。

　　大星听完后，表示对这些不感兴趣，他就是想知道我打算怎么办。大星跟我说：你是想再打断他一只手，还是怎么地的，你就说吧。我当时耸了一下，对大星说：其实我想和解，想谈谈的。大星哦了一声，就明白我的意思，大星问我：要是和解不了呢？我说：那就让他们以后不敢骚扰我。大星笑了笑，指着我说：你真的就是个小孩。

　　我不知道大星这话什么意思，大星顿了顿，对我说：要不你听我的，你看怎么样？我说：行啊，当然是听星哥你的，其实我本来就不知道该怎么办。大星伸手过来，对我说：那行，那我先替你拿着枪的。我当时犹豫了一下，说了一句：星哥，咱尽量别弄的太大哈。大星鄙视的瞪了我一眼，没说话，就把我的袋子给拿了过去。

　　我心想，好在我聪明，提前把钱给收起来了，要不钱和枪都得没。大星让我打电话给玉东大哥，拨通后，电话给他，他要跟玉东大哥说话。电话打通后，我说：我是黄忠，你等下的，有人要跟你说话。我赶忙把电话递给大星，大星对着电话很懒散的说：你谁啊？……哥们你家住哪？……你叫我星星就行了。

　　大星和玉东大哥这个电话讲了能有将近半个小时，俩人还在电话里骂了起来。后来约晚上出来会一会，地点就是玉东被我打断手的那个饭店，也就是他们的主场。虽然约见面的地方有点坑自己的味道，但是通过我这么多约战的经验，我得出一个结论。通常敢约在对方主场的地方见面，那说明都不是一般的人物。所以，我现在的底气更足了，龙哥到目前为止没坑过我一次，相信龙哥帮我找的人那绝对都不是一般人物。

　　大星讲完电话，对我说：那小子挺冲的，这事可没你想的那么简单，和解有点难啊。我说：星哥，我都听你的，你想怎么办就怎么办。好吧，龙哥不在，我真的没有底气，所以我彻底的放弃自己的话语权。大星问我：你现在有钱吗？我想了想，问大星：有点，星哥，你要多少。大星问我：你有多少？我得找点兄弟去，这上人家的地方，就咱们4个送去挨打啊？

　　我从一个兜里拿出一叠钱出来，说：差不多5000左右吧。大星点点头说：行，你把钱给我，我出去找点人的，你在屋里呆会，等到晚上再一起去饭店的。我哦了一声，就把这叠钱给了大星。大星把钱拿在手里，对我说了句：你别多想啊，这钱不是给我的。我赶忙说：没啊，星哥，我怎么能那么想啊，我都知道。

　　其实我知道你妈个B吧，这事有点让我给办砸了，只能怪我底气不足。我不知道现在别人是怎么想的，我只知道局面变成了我不想看到的结果。龙哥把星星家族推荐给我，星星家族以为我是头羊，玉东他们是只狼，而他们自己则是老虎，龙哥当然是狐狸了。所以大家都想吃羊肉，扒羊毛。狐狸把机会让给了老虎，老虎答应我这只羊，可以只扒羊毛作件羊毛大衣，绝对不让狼吃我一口肉！

　　我只能感叹，自己太年轻，真的不适合出来混。大星拿了钱之后，就出了门，二星和小星俩人在屋子里睡觉，我呆了一会，觉得没意思，就出去散散心。现在枪和5000元钱，都被大星弄走了，如果事情办好了，这都无所谓了。要是办砸了，那我怎么本龙哥说，龙哥还说看我的能耐呢，他做梦都想不到，我真的是一点能耐都没有。

　　天黑了，我在屋子里给2星和小星讲大学里的事，他们俩听的有趣。小星这人不错，话比较多，和我还能说的来，年纪也和我相仿。这人一看就是心眼不多，但是人很坏的那种，也就是纯坏人的那种。2星，基本不怎么说话，比较闷，但是看上去，一眼就知道是个坏人！论面相，这星星家族，也就大星能说的过去，还真有点大哥风范。

　　终于大星回来了，一进门，有点气喘嘘嘘。对着我们三人说：赶紧穿衣服，收拾收拾去饭店，人我都找好了。小星一边穿衣服，一边问大星：找的谁啊？陈奇他们吗？大星点点头说：嗯。小星笑笑说：哥，你找他们，不怕他们一把火把饭店给点了啊。大星骂了小星一句，让他别废话。我们穿好了衣服，就出了屋子，到外面打了辆车，直奔玉东的饭店而去。

　　一路上，他们三个星星在讲他们朋友的事，和我没有半毛关系，我也懒得听。车到了饭店门口，我告诉大星到了，大星没让司机停车，而是又开了100多米的距离，才停了车。下车后，大星给他朋友打电话，问到哪了。结果人家早都到了，我们在饭店不远的地方碰了面。大星给我介绍了一下，带头的叫陈奇，还有个外号叫小黑的人，长的特别黑。

　　我一看，还别说，大星找了不少人，怎么也有将近20人左右了。废话没多说，我们一行人直接来到饭店门口，我当时就看到饭店里坐了不少人。论人数，我们肯定不占优势，因为还不知道后厨里还藏着多少人呢。我们进了饭店后，直接就把这小饭店给装满了。这还没等谈了，我就听见有人踹桌子的声音，可能是嫌桌子太占地方，直接被我们的人给掀翻了。

　　这时我看见了玉东大哥，还有一个可爱的面孔，玉东本人。玉东胳膊打着石膏，竟然出院了。看他那惨样，我就想笑，这等会要是再打起来，真有可能他的那只胳膊也能断掉。玉东大哥坐在饭店最中间的桌子一旁，都没有站起来，指着我问：都来了，你们还有没有人了？我这时壮了壮胆子，冒充了一下大哥，就回了一句：没人了，这些就够收拾你了。

　　玉东大哥朝我笑了笑，然后喊了声：关门。我就听见，有人拉防盗门的声音，我靠这是什么节奏。一瞬间，饭店外面的防盗门就被拉了下来。


第五百三十四章 饭店惊魂战

　　饭店外面的防盗门被拉下后，我们的人就有人立马回身去踹门，想给防盗门给拉上去，但是为时已晚，我们已经被关在了饭店里面。我看到这种情形，稍微有一点慌了，如果说刚刚我还底气十足，但是对方只是这样一个小小的举动，就已经让我没了底气。再看身边的大星，他也愣了一下，应该是没想到，竟然会谈都没谈直接就被人家来个先手。现在已经回不了头，我已经是羊入狼口了。

　　别的不说，就说我现在的处境是非常危险。我肯定是玉东他们的超级重点目标，这要是落在他们手里，我这胳膊腿还不知道要被断那只呢，说不定全断！就在这一刻，我暗自在内心下了决心，今天无论如何我也不能妥协。要么谈下来，要么就拼命。坚决不妥协，所谓的妥协，就是卖我！我永远不会忘记，我上次是怎么被大闯卖的。当时大闯那个废材，说是出来谈，结果当着长毛的面，就把我给卖了。

　　如果今天这个大星是第二个大闯的话，那我就死定了，所以我要看形势做动作。玉东他老大，朝我摆手说：怕了，没事，还没到动手的时候，先过来坐。我看他那样，一副超级嚣张，胸有成竹的样子，他真的以为自己稳操胜算了。我转身看了大星一眼，大星使劲的推了我一下，让我上前去坐。这一下推的我特别狠，让我稍微有点难堪。

　　我心里骂了一句：你他妈的有气朝对面来啊，你推我干鸡巴啊！我也就坐在了玉东和玉东大哥桌子对面的位置上，大星跟着我也坐了下来。刚刚坐下来的一瞬间，大星突然开口说话了：你知道上次有人堵我是什么时候吗？好像是03年，我去南关岭帮我一个朋友的忙，被堵在一个网吧里了。你知道堵我的那些人最后都什么下场吗？跪下来叫我爹！所以你甭给我来这套，你爹我什么场面没见过，你吓唬小孩吗？这招对我没用！

　　大星这番话是对玉东老大说的，这是大星第一次说场面话，不是我多疑，我总感觉他说话的口气有大闯的味道。可能所有的老油条说话都这个口气，喜欢说大话，喜欢讲自己的那么一两件牛逼事迹。虽然大闯和大星可能都很牛逼，但是他们的办事风格，我真心不喜欢。我喜欢以前龙哥帮我找的那个砍刀青年人，还有长毛的办事方法。一个狠，一个阴，反正就是干脆，效果比这扯犊子好多了。

　　玉东他老大，听完大星的话，自己笑了出来，低着头笑着说：你不怕，对你没用是不是。通常这样的情况，都是这人在酝酿什么。我瞬间预感到，会有什么事情发生，于是我本能的屁股抬了起来。就在这一瞬间，只见玉东他大哥从桌子底下抽出一把大砍刀出来。她妈的，我就知道，他刚刚是在酝酿呢。玉东大哥抽出砍刀后，想都没想，就是劈头一刀砍了出来。

　　我她妈的也是神级反应了，我屁股离开凳子后，人直接往后面一仰。虽然我以一个超级难看的姿势摔在了地上，但是也总比挨这一刀强多了。就在我摔在地上的时候我听见了一声大叫，玉东他大哥这一刀不是砍我的，而是砍大星的。大星被玉东大哥一刀砍在了头上，捂着头基本是同时跟我一起摔倒在了地上。

　　我心里大骂大星：你他妈的就是纯彪子，看不出来他刚刚低头笑，就是要动手吗？完蛋了，这她妈的就是第二号大闯，我今天凶多吉少了。与此同时，饭店里噪声一片，只听见全是喊骂的声音。人家玉东大哥埋伏的人马，全从后厨跑了出来。人手一把砍刀，把我全给围住了。有的人甚至已经动手砍上了，顿时场面乱作一团。

　　我现在还哪里顾得大星死活了，我大叫着：上啊，跟他们拼了。这时我发现了一个严重问题，我们竟然没有人带家伙，一个人都没有。所以当我喊出口号让大家上的时候，他们竟然没有人冲。我操了，一群完蛋玩意，这是要我断胳膊断腿的节奏。我的口号喊完了，该人家玉东大哥喊话了。只听玉东大哥大喊：谁他妈的今天敢还手，我就剁了他，做成人肉包子卖。

　　我靠，就因为他的这一句话，我当时脑海里冒出一个超级恐怖的想法。等会不会像电影里演的一样，剁我一根手指头，然后包成包子让我自己吃下去吧。我是真怕了，所以脑子里都冒出这种奇怪的想法了。我一下子站了起来，用震耳欲聋的声音大叫：哥，哥，咱们谈谈怎么样！我这一叫还真管用，刚刚有动手的人，已经停手了。玉东大哥一下子把桌子给推开了，走到了我面前，右手把砍刀举了起来，然后伸出左手要揪我衣领。

　　我当时都没犹豫，身子往下一躲，顺便一个加强版扫荡腿就铲了出去。我为何会做如此举动，因为大星就是个典型的例子，我要是等玉东大哥揪住我的领子，那就是一刀砍下来，我可不能吃这亏。砍我一刀，再跟我谈，那还谈鸡巴去吧。所以我就来了一个脑充血式的自杀式扫荡腿，因为我知道，等会我就会被他们砍死。玉东大哥哪里会想到，我竟然敢先出手伤他，瞬间就被我给铲倒了。

　　我哪里顾得接什么大刨根，先扑上去夺刀吧。就在我扑上去的同时，身边一个身影也紧跟着我扑了上来。这人不是别人，正是大星。大星刚刚被砍一刀后，直接被砍个半晕，直到现在才回过神来。只见我和大星，同时把玉东大哥压在了身下。与此同时，大星的手里多了一把雅典娜神杖！当然不是什么神仗，而是龙哥给我的那把枪！大星直接用枪头阻在了玉东大哥的头上。

　　泡飞客！简直就是泡飞客！一瞬间形势立马转变了，大星咆哮的叫着：你他妈的再给我动一下，你爹我就崩了你。这下子轮到玉东他们傻眼了，刚刚的局势我们几乎以成败局。但是就是我这么误打误撞，加上大星的回神，还有龙哥提前给的圣器，一个完美组合，让我一只已经踏入地狱的脚，又迈了回来！饭店里的所有人都不敢动了，这可是枪啊，不是什么小砍刀之类的废材！

　　我赶紧趁机会，把玉东大哥手中的砍刀给夺了下来。此时我心里也有了底气，等会就算是再有变化，我起码手中也有了把砍刀。我大骂了一句：你妈的，你再狂啊。这一句话，我几乎已经把脸贴在玉东大哥的脸上喊了，我的吐沫星子几乎都喷在了他的脸上。我太他妈的激动了，真的激动了。那种死里逃生，而且是大翻身的感觉，只有当时的人才能体会。

　　我站了起来，朝着玉东大哥的脑袋上就是一顿乱踹，嘴里骂着：操，操，操。你妈，你妈，你妈！真爽，真解气，当然我不是恨他，只是为了报复玉东大哥，因为他刚刚吓到我了。我刚刚都以为自己的手指头要被剁下来做成包子呢。我心里只想说：你吓死爹了！大星在我打玉东大哥的同时，回头喊：老二，老三，陈奇，黑子帮我把他们的刀全给收了，听着，你们把手里的刀给我扔了，要不我就崩了他。

　　对的，收刀是关键，省得等会再出现意外。意外是什么，就是枪是假的，或者没有子弹之类的。通常人看到枪第一感觉，肯定是怕，第二感觉就是怀疑是不是假枪，第三感觉就是拿枪的人不敢开枪！所以大星果然也是有经验的人，立马让兄弟们收刀。这状况转变的太快了，所以玉东他们没有一个敢反抗的，都把砍刀扔在了地上。我们的人赶紧把砍刀都捡了起来，然后握在自己的手里。

　　好了一切搞定，现在玉东他们再也没有机会了。大星看到情况稳定了，才把枪又揣了起来，然后晃晃悠悠的站了起来。此时再看大星，那是真惨啊，满头血，那刀口很深，我看的都渗人。我喊其他人有没有东西，赶紧给星哥包扎一下。二星不知道从哪找了一块破布，给大星的头简单的包了一圈。这包的不如不包，血一样往下流。

　　大星的情况不是很妙，大星自己也看出来了。大星对二星说：老二，我不行了，得去医院。二星赶紧把小星叫过来，然后俩人扶着大星就要去医院。这一刀砍的是真厉害，我看到大星的样子，也慌了。小星叫着让躺在地上玉东大哥拿钱给大星上医院，然后把防盗门给来拉开。玉东大哥此时，也没犹豫，让人把防盗门给拉开，然后拿一叠现金给了小星。

　　大星临走时，对陈奇说：哥们，剩下的交给你了，我要是能活着回来，他们就死定了。大星一边说话，那血，就不停的往下流。真的不知道这一刀是怎么砍的，会如此的厉害。就在小星和二星扶着大星往外面走的时候，玉东大哥喊了一声：我开车送他去医院，你们等我！


第五百三十五章 砸饭店

　　我靠这是怎么个意思，玉东大哥被我打晕了吗？竟然要开车送大星上医院！但是他这么一说，果然还真的没有人拦住他。只见玉东大哥跑出了饭店，大星他们也跟着出了饭店。然后星星家族3人都上了玉东大哥的车，四人开车去了医院。等车子开走的时候，我的内心有一种不好的预感。玉东大哥不会在车上跟大星谈和吧，然后最后把我卖了。刚刚时间太仓促了，我也没多想，真的应该跟着去医院。

　　我还在胡思乱想的时候，大星的朋友陈奇过来问我想怎么办？我说：他们老大都走了，我也不知道该怎么办了。陈奇点点头说：那也是，的确没什么可说的了，那咱们先把饭店给砸了，然后再把刚刚动手的人揪出来干一顿，就这么定了。我一听陈奇这么说，赶忙劝阻：哥，算了，别砸了。陈奇瞪眼看着我说：那不行，必须砸，没看他们刚刚多嚣张吗？星哥白挨刀了？

　　我心里骂了句：操，刚刚他挨刀的时候，你们怎么不敢硬上，一群墙头草。陈奇对着他带来的兄弟说：跟我把饭店给砸了。这话一出口，我们的人就有1个发贱的，冲着吧台的酒柜就是一刀砸了上去。顿时就好几瓶酒就摔碎在地上。玉东他们在饭店干活的人，就不让我们了，举着凳子就冲过来，要拼命。这一下乱套了，我也没想到，玉东他们的人这么拼。人家根本不怕我们手里拿刀，把饭店里能用上的东西都搬了出来跟我们拼命。

　　既然都动手了，那就打吧，豁出去了。我心里真的是一股怨气，这事让陈奇办的，太恶心了。要是不砸店，只打几个人，估计还不能引起人家群起反抗。别看我们拿砍刀，但是人家人多。只见饭店里酒瓶子漫天飞，有人从后厨里还拿了几把砍刀出来，跟我们火拼。刚刚那个发贱砸人家吧台的小子，砍刀被人家给打掉了，抱着就往后跑。这小子满头是血，被飞来的啤酒瓶击中了脑袋。

　　此时我冲了上去，看见人就砍，管他砍哪的，砍吧。站在我前面那人，手里举着个凳子，还想跟我比划两下，我一刀砍在了他的大腿上。这小子就傻眼了，我叫着了两声你妈，又砍了两刀，就像我说的，简直就是闭眼砍。人多打仗，不是单挑，砍坏了也不知道是谁砍的，所以我不下狠手，就是被人打的命。

　　这人瞬间就放弃抵抗了，我揪住他的头发往地上一摁，一边用脚踹他的头，一边用手里的砍刀砍他的后背。这砍刀就是我以前打仗时经常用的刀片子，不是很锋利，而且握在手里有点轻。再加上现在还是冬天，穿的多比较多，大家毛衣都没脱，所以砍人那基本不朝脑袋砍，一般都砍不死。

　　我这砍的风生水起，陈奇他们也都冲上来，和玉东的人乱战着。我看我砍的这人差不多了，就松开了他。我要寻找玉东，这臭彪子，就是收拾轻了。今天我得再给他上一课，告诉他，我是他得罪不起的。说巧不巧，我扫了一圈饭店，一下子就看到了玉东。这小子真他妈的贱，一只手打着石膏，一只手在人群后面扔酒瓶子。

　　这啤酒瓶都是满的，被砸一下真心不是开玩笑，干脑袋上就得半晕，满头血。我想冲过去砍玉东，但是这小子站的太靠后了，我要是太深入了，怕有去无回，所以只能慢慢的砍过去。我们现在是越打越占优势，手里有砍刀战斗力就是不一样。玉东他们基本都被我们逼到了后厨门口，像我们后排，砍不到人的，就开始砸饭店了。

　　短短1-2分钟，饭店大厅里，几乎全是我们的人了。玉东他们的人，都跑到了后厨，还有一批人从饭店后门都跑了。后厨那有个门，被玉东他们给锁上了，所以我们暂时冲不进去了。胜势已定，饭店里还躺着7-8个被我们砍倒的人。陈奇吼着砸饭店，我们这些人，把饭店里能砸的全都给砸了，甚至连天棚上面的灯都给砸碎了。

　　砸饭店的时候，有人还不忘躺在地上的人，朝他们身上踹两脚。陈奇还算冷静，喊我们：别打人了，别给打死了，给饭店砸了，然后把手里的刀都给掰弯了，咱们就闪人。大家还算听指挥，陈奇说完后，就没人再动手打躺在地上的人。看看饭店几乎已经被砸烂了，连墙都被我们给划乱了。

　　这时陈奇把砍刀竖在地上，一手握着刀柄，然后一脚踩了下去，瞬间砍刀就弯了。然后随手就把砍刀扔在了地上，大家也都学着陈奇的样子，把砍刀全给踩弯了。那场面真心是拽翻了，我也学着弄弯了手中的砍刀。看着满地的弯刀，碎酒瓶，和饭店被砸烂的设施，还有躺着的人。我的心情也变爽了，没有了一开始的妇人之心。

　　我们出了饭店，此时饭店门口围着不少看热闹的路人。陈奇一点没客气的大声骂着这些路人：看你们妈逼啊，记住了，以后谁敢来这家饭店吃饭，我连他一起砸。说完陈奇还做出了个要冲上去打路人的架势，这些路人吓的都赶忙四散而逃。我心想别得瑟大了，等会有人报警了，那就不好了，赶紧闪人是真的。

　　我们离开了饭店，走了不远，在一个路口处停了下来。大家有不少受伤的，必须得去医院缝针。这时我摸了摸兜，然后把手伸了进去，在兜里悄悄数了2000元，准备拿出来当医药费给大家上医院缝针用。还没等我主动开口，小黑就过来了，问我：哥们，带钱没？我没搭理他，赶忙大声喊：没事，没事，上医院的医药费我拿。

　　我本来想显摆一下，告诉大家，我绝对够义气，医药费不成问题。结果，陈奇却在一旁不耐烦的说：行了，你把钱给小黑就行了。这一句冷话，让我刚刚想装逼的热情都没了。我把数出来的2000元递给了小黑。小黑也没看多少，直接揣了起来。然后对我说：不够，你回去再凑点钱，我带兄弟们去医院缝针去。我电话你记一下，等会上医院找我们。

　　我哦了一声，把小黑的电话给记了下来。记完电话，小黑看着我说：还愣着干嘛啊，去凑点钱啊。我哼了一声，看了看陈奇，陈奇刻意的没有看我，只管和其他人说话，研究伤情。我说：那行，等会给打电话。说完，我转身就走了，我去凑个粑粑钱吧。小黑这态度让我非常不爽，虽然医药费是该我出，但是找他来的是大星啊。

　　大星一看就是没打理好陈奇他们，或者就是有预谋的要坑我钱。只怪自己没什么经验，开始就不应该给大星5000元，让大星真以为我是什么有钱人！同时我也感慨，现在打仗真心是没钱不行了，打仗就是打钱啊。以前在初中高中的时候，找同学打仗，就是一顿饭，一盒烟的事。现在找社会上的人，他妈的，没钱的话，说不定最后还能把自己给打一顿，坑进去。

　　我也没去别的地方，打车直接去找晨晨了。现在这个时间，晨晨的店还没关门，要是关了门的话，我就找小太妹来。我是就近原则，谁离的近，我找谁。到了晨晨的店里，非常巧，晨晨和500斤正准备关店呢。晨晨看见我来了，而且身上还有血渍，吓了一跳。问我：怎么了？出事了？我说：没事，求你帮个忙，跟我走一趟的。我还补了一句：这事和曹智没关系，你帮我露个面就行了。

　　晨晨还没回过神，但是一口就答应了：行，500斤你关店吧，我和黄忠走了哈。500斤点点头，然后问我：用不用我帮忙？我摇头表示不用，我拉着晨晨就往商场外面走。我拿出3000给晨晨，嘱咐晨晨：等会陪我去医院，我今天找人给别人饭店砸了。有兄弟伤了，我去送医药费，你就说这钱是你借我的。要不我怕他们真以为我有钱，没完没了呢。

　　我这话说的不是很清楚，但是晨晨似乎是听懂了。晨晨把3000元揣了起来，然后对我说：钱够不够，不行，我再去取点。我说：不用，我还有钱，等这事以后再跟你仔细说。我拿出电话给小黑打了过去，小黑把医院告诉了我，然后让我去医院门口找他。我和晨晨打车去了医院门口，一下车就看见了小黑。但是陈奇却不在，估计不好意思露面吧。

　　其实我也想到接下来发生的事了。小黑对我说：凑了多少钱？把钱给我就行了，不用进去了，你陈奇哥不怎么高兴，这事你办的不好啊。我啊了一声，问小黑：我怎么了，小黑哥？小黑一下子急了，大声说：你说你怎么了，这打仗之前，后勤工作不得做好啊，你那点钱够干什么的啊。我一听，好吗，就你妈的想坑我钱呗，然后你们还有理了。

　　我也不能急啊，只能赶忙说软话：这不是我就一学生，哪有那么多钱啊，我还给了星哥5000呢。小黑一听，啊了一声，问我：给了星哥5000啊，那我知道了，星哥也去医院了哈，你早说啊，行了，别扯没用的了，凑了多少钱？我问：差多少啊？小黑说：差多了，你凑多少都给我吧。我转身问晨晨：先借我2000，等过后还你。我又对小黑说：小黑哥，这我朋友的钱，我真没钱了。


第五百三十六章 寻枪

　　晨晨也没多话，从兜里把3000元都拿了出来，然后数了2000给我。小黑在一旁都看见了，朝我递了个眼色，意思是，这还有1000呢。我心里有点烦躁，但是毕竟社会就这样，谁不认钱啊。我就跟晨晨说，再借我1000，以晨晨的性格，现在应该会气炸了。晨晨最看不惯的就是小黑这样人的嘴脸，但是晨晨2话没说，就把那1000递给了我。我又转手给了小黑，小黑这下拿了3000元，终于是再不放屁了。

　　小黑拿了钱说以后再有事，就给他打电话，说完小黑就转身进了医院。小黑走后，我朝晨晨无奈的笑了笑，晨晨露出一副鄙夷的表情说：他这样的人我见多了，你啊你。晨晨想了想，就没往下说。其实我现在心里也挺烦躁的，虽然又让玉东他们吃了一个大亏，但是事情还是没有解决。而且无缘无故的就让龙哥损失了1万元进去了，这是我比较最烦的事情。

　　我又给大星打电话，大星电话接通后，我问大星伤势如何。大星说他已经缝完针往回走了，我靠，刚刚都要不行了，现在封个针就没事了，反差也太大了吧。我又关心了大星几句话，然后把我们砸饭店的事告诉了大星，大星表示他已经知道了，原计划也是要砸饭店的。这时我多了一句嘴问大星：星哥，那玉东老大说什么了吗，送你去医院的时候。大星说：服了，他服了，说以后再也不找你麻烦了。

　　我一听，立马在电话里使劲感谢大星今天所做的一切，大星也跟我客气了两句。电话挂死后，总算有一件值得高兴的事了，如果说玉东老大今天真的被弄服了，那么我这些钱还真的没有白花。现在心情好了，准备去点东西，一晚上都没吃饭。拉着晨晨去一家小饭店，点了几盘炒菜，要了两瓶啤酒和晨晨吃了起来。吃饭的时候我就把今天发生的一切都告诉了晨晨，晨晨听完后，只嘱咐我：除了龙哥，其他人别走的太近，他们真的没把你当朋友。

　　这话还用晨晨说吗，我当然知道！人家从心底也没瞧得上我，我就个普通的大学生而已，和他们真的不是一路货色。说完了玉东这面的事，我就换了话题，问晨晨最近曹智有没有联系她。晨晨一听我提曹智，立马脸色就变了，晨晨说：不是都跟你说了吗，你和曹智的事我不管。我说：我只是问问而已。

　　晨晨回了我一句：昨天他还跑到我店里看我了。我骂了一句脏话，质问晨晨：他还有脸去找你？他不是威胁你吗？这样的人跟他就别见了，赶紧断交吧。晨晨朝我笑了笑，说：我的事，你就别管了，管好你自己吧。我再给你一个忠告，躲曹智一阵子，最好先别回学校上学。我呸了一声说：我凭什么躲他，现在接下来就轮到他和他那朋友刘波了。

　　晨晨说我没救了，而且她不想听我和曹智之间的烂事。晨晨的这个态度，我是有点不爽，所以这顿饭吃的也不是很高兴。和晨晨吃完饭，她也没让我送，我回我小太妹家，她自己打车回了家。回到小太妹家，是她妈给我开的门，小太妹睡着了。我还想说说我这一天都发生了什么呢，但是小太妹睡的很死，憋了一肚子的话，没人倾诉了。

　　第二天起床后，小太妹也醒了，今天是返校的日子，因为明天就要上课了。小太妹问我昨天和龙哥去哪happy了，我就把昨天所有的事，又给小太妹说了一遍。跟小太妹讲的时候，那比跟晨晨叙述的时候激情多了。我把当时饭店里的惊险画面说的是天花乱坠的，小太妹听的也很带感，还夸我勇猛。就从这么一件小事上，就能看出来小太妹和我才对拍，晨晨和我之间还是没那么的有默契。

　　我询问了小太妹的意见，怎么跟龙哥说这事，小太妹让我实话实说。我想了一下，也觉得得实话实说。快到中午的时候，给龙哥打了电话，实话实说的又叙述了一边。龙哥听完后，叹了口气，意味深长的说了我一句：你天生就成不了气候。我当时心有点凉，因为龙哥这么评价我，让我有点失望了。

　　龙哥又问我：是不是，还有个刘波的仇，你要报。我说：嗯，就差他了。龙哥说：你不还剩1万吗，你看着办吧。还有记住了，星哥的枪给我要回来。枪在你手里我放心，放他哪里，那可不行。我哦了一声，心想这怎么要啊，你打个电话要就完事了呗。但是我没敢跟龙哥这么说，龙哥嘱咐我：别把自己看得太低，记住你是跟我混的，别的不敢说，认识我的人哪个不得给我面子。

　　我嗯了嗯，被龙哥说的我也无话可说了，的确我把自己看的太低了。龙哥临挂电话时，又埋怨了一句：你说我给谁2万，加上1把枪，怎么不得办的相当牛逼，你倒好，哎……。挂完电话，我很郁闷，我想起了龙哥昨天跟我说的话，龙哥说我这人太老实了。而且大星昨天在龙哥面前也是这么说我的，其实我这人内心真的一点也不老实，而且狂的很。但是在面对人的时候，我就表现不出拽的一面来。

　　这也许是从小到大养成的习惯，总以为平易近人，就能让对方留下好印象。但是有的时候还得分人，我得变一变了。现在我首先得把枪要回来，刘波的仇实在不行，我先不报了，不想再找大星他们帮忙了。给大星打了电话，确定大星在家里，我收拾了一下要去他家要枪。小太妹也要跟着我去，我就把小太妹也带上了。

　　到了星星家族家后，小星开的门，小星看见我身边的小太妹后，那眼神就没离开过小太妹。我心里骂了一句：傻逼，没见女人吗，我要是带韩晓雪来的话，你不得疯啊。我问小星：星哥伤怎么样了？小星说：在床上躺着呢，不怎么好。我说：那怎么不住院，不能有事吧。小星说：医院那地方不能呆，不安全。

　　小星这一句话，就暴露了他们肯定有事，才躲到这个地方来住的。小星又朝我坏笑了一下，问我：你对象啊？我点点头说：嗯，我对象。小星很羡慕的说：呀，行啊，对象挺漂亮的啊，没看出来你福分不小啊。我无奈了，真心是个啥B，一看就知道没泡过漂亮妞。估计他们这样的人，对象就是桑拿里的小姐了。

　　进了里屋，看见大星在床上躺着，二星在看电视。我走到大星床前，喊了声：星哥，我来了，昨天对不住了，让你伤着了。大星从床上坐了起来，看看我说：没事，也不是没被开过瓢。听说你怎么昨天给了陈奇他们5000元医药费？我哦了一声说：那个，昨天砸饭店不是伤了不少人吗，医药费我不出谁出啊。我兜里正好有2000元，是这学期的学校的住宿费，然后又问朋友借了3000。这才凑了5000给他们，我现在还得回学校借钱，要不住宿费都交不上去了。

　　我怕大星又坑我钱，赶紧说了一大堆话，让大星知道，我没钱给他坑了。大星点点头，说：那你根本就不用给他们钱，这事怨我，没跟他们说清楚。我说：没事星哥，无所谓了，大家都是来帮忙的，只要人没事，而且事情办妥了，这钱怎么花都值。大星嗯了一声说：也是，现在打架不就是打钱吗，所以你也别心疼了。

　　我顿了顿，内心挣扎了一下，还是开口问枪的事了：星哥，枪还在你这吗？大星啊了一声，我看到他的眼睛一转，就知道有麻烦。大星说：我还真没注意，怎么了？我说：星哥，那把枪我想要回来，龙哥说了，钱可以都花了，但是枪必须得还他。大星说：那我知道了，改天我把枪给他。靠，这大星分明就是不想还我枪。

　　但是我还真没法开口再要了，人家说要亲自给龙哥，我有什么招。关键时刻小太妹开口了：什么枪啊，给我看看呗，我长这么大还没看过枪呢。刚刚说话的时候，那大星就和他家的小星一样没有出息的一直偷瞄小太妹。大星问我：你对象？我啊了一声，大星对小太妹说：要看枪啊，你敢看吗？小太妹说：我怎么不敢看啊，你也不拿枪射我。

　　大星笑着说：你让黄忠出去，我就拿枪射你。我当时还没反应过来，但是看见小星和二星都在旁边笑，我就反应过来了，这原来是在调戏小太妹啊。小太妹毕竟也是混的人，一下子就听出来大星在调戏她。小太妹一点没客气的说：我对你那玩意不感兴趣，你还是晚上留着弹药自己玩吧。我在一旁也听不下去了，我说：星哥，别闹了，这是我对象。

　　大星朝我笑笑说：开个玩笑而已，不过你对象挺厉害的，你能摆弄了吗？我懒得跟大星废话，我现在特别反感他调侃小太妹。我又把话题转了回来：星哥，枪还我吧。这次我严肃了，口气也没一开始那么软了。大星瞪眼看我一下，说：没告诉你吗，我哪天见到龙哥了，就把枪还他了。我一点没客气的说：那不必了，今天就是龙哥让我来拿枪的，要不我给龙哥打个电话，问问他啊？

　　大星也没想到，我会突然转变态度那么快。要不是他调侃小太妹，我还真不能强硬起来！大星招呼小星：老三，把电视后面的枪拿给他，让他赶紧滚吧。小星说了一声靠，然后把枪拿了出来，递到我面前。我刚刚伸手拿枪的时候，小星一下子把枪又抽了回去。然后用枪口对着小太妹说：怕不怕，我用枪射你。说这话的时候，他的面部表情非常的淫贱。

　　小太妹骂了句：怕你妈个B。小太妹火人了，给小星一句给骂傻了，小星用枪指着小太妹说：你骂谁呢？开不起玩笑吗？就在这时，我当机立断一下子上前把小星手里的枪给夺了过来。小星都没有反应，根本想不到我会夺枪。所以我很轻松的就把枪握在了自己的手中。拿到枪后，我拉起小太妹的手，二话没说，就往屋外走。


第五百三十七章 春风得意的杨行

　　小星当时也没想到我会一下子夺过枪，所以稍微有点急眼了。我刚刚拉起小太妹的手往外走，结果被小星一下子拽住了后衣领。他这是要干什么，难道还想动手打我，这可就有点过了啊。小星骂我：你妈的，谁让你走的？我大哥让你滚，你听不懂话吗？滚出去。小星说着，还打个手势，让我在地上滚的意思。

　　我使劲一推小星，就把小星的手从我的身上弄开了。我还是没说话，继续抓着小太妹的手往门外走。小星在我身后又骂了一句：去你妈的，你真是想找死。说着还真的在我背后踹了我一脚，差点给我踹倒。我刚刚想翻脸，结果身边的小太妹，一下子把我手里的枪给夺了过去。小太妹这下倒好，和刚刚的情形反了过来，这次是她用枪口对着小星了。

　　小太妹指着小星就叫了一声：你妈的，去死。说着就要扣动扳机，当时我差点吓尿了，估计小星已经吓尿了，没想到小太妹会突然抢过枪，而且想都没想的要开枪。不知道是故意的，还是别的原因，小太妹竟然没有扣得动扳机。小太妹嘴里还念叨着：什么破枪，怎么摁不动。小星吓得大叫：别，别，别开枪。

　　我也同时叫了出来：别开枪。说着我就把小太妹的手给摁了下去，真是虚惊一场，这小太妹是不是疯了，枪这玩意可不是随便能开的。小太妹的这一举动，实在是太吓人了，连大星和二星都傻眼了。我赶忙抱起小太妹的腰，就往外面走。小太妹还叫着说：别抱我，我要开枪！我要开枪。小太妹还喊上了，我有点无奈啊，她现在就是在闹了。

　　我也看出来了，小太妹刚刚是装的，就是想替我解围，顺便吓吓他们。我和小太妹出了屋子，星星家族他们也没有跟出来。现在枪是要回来了，但是以后估计也不能用人家了。不过无所谓了，像星星家族这样的人，不交也罢。先不说他们的人品怎么样，关键是他们对待我的态度太差劲了。从这一点，我也是相当的佩服龙哥，人家龙哥真心是什么朋友都能交。连我这个扶不起的阿斗，龙哥也是一直把我当朋友。

　　我和小太妹出来后，我对小太妹说：你挺厉害的啊，刚刚我都被你吓到了，你是演技派的啊。小太妹笑着说：像他们那种人渣，必须得吓吓他们，给他们点颜色看。想调戏老娘，他们还没资格。再说了，他们就像一群农村人，没见过女的吗，从我一进门那就是一直盯着我看，恶心死我了。小太妹说着，就把枪递给了我。

　　我没接过来，而是说：你拿着吧，送你了。小太妹鄙夷的看着我说：我不要，还是留给你防身吧，再说龙哥不是要吗。我说：龙哥他没说要回去，就是不让我给别人，我晚上得回学校，我能把枪带回学校啊？所以，给你吧，你帮我收着吧。小太妹看我是真心实意的给她枪，小太妹露出了笑脸，把枪给收了起来。

　　和小太妹回了家，我准备收拾一下就回学校了。收拾东西的时候，小太妹问我：一旦曹智去你学校堵你怎么办？我想了想说：就那样吧，让他来吧，保准他有去无回。小太妹开玩笑的说：要不你顾两保镖吧，你把剩的那一万给我，我给你顾保镖去。我也没客气，把兜里的那1万元全掏了出来，扔给了小太妹。

　　小太妹拿到钱后，还逗我：呀，真大方啊，你舍得给我吗？我说：有什么不舍得的，别忘给我找俩壮一点的女保镖。小太妹切了一声，把那钱又放进了我的行李箱里面。所有的东西都收拾好了，是时候和小太妹道别了。这段时间住在一起，虽然有那么一点的不方便。但是我和小太妹的感情，又回到了初中那时的感觉，俩人真的是亲密无间，无论做什么事都绝对站在同一战线上。

　　小太妹帮我拿着行李一起下了楼，打车的时候，我笑着问小太妹：不去我们学校看看啊？小太妹摇头说：不去了，你有事就给我打电话吧，可别小瞧我啊，别以为只有晨晨才能帮你。我要是一出手，说不定更厉害呢。我笑着说：是啊，你一出手，就把人家膀胱给捅漏了。虽然我俩是说说笑笑的，但是心里的感觉真心不好。

　　我问小太妹：哪天回沈阳去？小太妹说：过两天的。我说：不去不行吗？小太妹表示不行，因为她得参加自考，学费都交了，不能不学。不过小太妹她妈是不回去了，就留在大连了，所以小太妹也不会像以前那样，一去不回，而是隔三差五的回来。其实小太妹在大连已经没有什么朋友圈了，除了我们这个圈子以外，她真的也没什么好朋友了。

　　我坐出租车回了学校，一路上心都是凉的。这是我最不开心的一次返校，因为又再次离开了小太妹。回到学校，又见到了熟悉的C区操场，还有我们的破旧寝室楼。我叹了口气，感叹虽然学校很破，但是现在也算是我半个家了。现在是大二下学期了，还有一年我就要滚蛋了，那时可真是彻底的告别校园生活了。

　　每年的下半学期，学校总是没有以往热闹，因为大三已经没有课了，都离校去实习，或者是呆在家里。现在只有少数的外地学生继续留在寝室里瞎混，到了6月份，他们也都滚蛋了。可以这么说，现在学校里真的是我们大二最大了，除了艺术分院有5年制的以外，那些学校里曾经的老大们，也都不存在了。

　　回到了寝室，除了杨行没回来，其他人全都回来了。大家都没变样，在寝室里大叫着玩扑克。寝室里的外地人见我第一面就是过年好，虽然年已经过去那么久了，但是问候是不能少的。其实我就是一个普通学生，我还是喜欢学校里的气氛。哪怕就算是混，我也宁愿只在学校里混，因为这里没有社会上的尔虞我诈和太多的心眼。

　　到了晚上，杨行也回来了，杨行一见面就和我们每个人拥抱。看他那样子，应该是不知道我和大嘴的事。杨行还从家里带了一堆吃的来，有点春风得意的样子。杨行说今晚这顿饭，他要请客，野猪问杨行怎么想不开了，杨行笑着说：哥们我迎来第二春了。野猪骂到：你还第二春呢，等让你家大嘴知道，不吃了你。

　　杨行不削的说：我和大嘴分了，哥们的第二春来了。我当时有点没沉住气，喊了声：分了？杨行啊了一声，说：分了，骗你们干嘛。野猪笑着说：你个人渣，让大嘴上课给你口交够了，你就把人家甩了，你还是不是人啊。野猪一边骂这杨行，一边掐住杨行的脖子和杨行闹了起来。我也假惺惺的凑了过去，和野猪一起闹杨行。

　　瞬间，寝室里就闹成了一团，我们8个人还玩起了叠罗汉，把杨行差点给压吐血。闹也闹够了，我才问了杨行一嘴：那你的第二春是谁啊？杨行笑着说：我说完，你别让野猪动我哈，安娜！我操，几乎我们寝室所有人同时骂了一句：我操！这杨行，把我们专业的两个最漂亮的都给泡了，简直就是个人渣啊。

　　不用想，第二轮叠罗汉又来了。看着现在的杨行，我就想起了过去的我，要是在初中高中，其实那个能把最漂亮泡到手的，应该是我。但是时代，环境不同了，在大学里显然是杨行这样的人最受欢迎。我有点羡慕嫉妒恨的味道，那安娜可不是一般人啊。我，阿宽，野猪等等等，相继阵亡，最终由杨行给拿下了。大家闹完了，就出去在C区门口的饭店找了个包间开喝。

　　吃饭的时候，宫宇问杨行：你和安娜好了，那大嘴和安娜怎么办？她俩还住一个寝室，你想没想到人家俩人天天在一起多尴尬啊，你个人渣。杨行满不在乎的说：有什么的，都什么年代了，人家女的比咱们男的看的开，谁她妈的没有过去啊。我在一旁插嘴问了杨行一句：你和大嘴怎么分的？杨行笑着说：哥们魅力太大，安娜天天求着我跟她好，让我跟大嘴分手，我俩就分了呗。

　　杨行这明显说的是屁话，但是他不肯说实话，我也就没问了。只要不管我的事就好了，我现在是远离他们之间的乱关系，我可不想让杨行成为第二个曹智。今晚大家都高兴，而且还没正式开学，所以今天晚上寝室也不会熄灯锁大门。我们在饭店里慢慢的喝着，不着急回学校。此时不知道谁提了一嘴杨行重色轻友之类的话，杨行一下子就不爽了。

　　杨行为了证明他不是重色轻友的人，给安娜打了个电话，把安娜从寝室叫到了饭店里来。安娜拿着电话一进到饭店的包间里，我们寝室的人集体叫了出来。全是跟着起哄的，安娜也不好意思的笑了。杨行当时那是甚是得意，从座位上站了起来，拉着安娜的手坐到了桌边。杨行指着我们说：让我媳妇给大家敬一杯，大家都知道我媳妇不怎么喝酒吧，但是为了正面我不是重色轻友，我决定今天牺牲我媳妇一下。

　　杨行这时又转身含情脉脉的看着安娜说：媳妇，他们说我重色轻友，你同意吗？不同意的话，就用酒堵住他们的嘴巴。安娜真是被杨行哄的叫什么就干什么，立马点头说：行啊，你说什么都行。杨行这下更得意了，把空酒杯往桌子中间使劲一放，对着我们喊：给我媳妇倒酒！


第五百三十八章 杨行 安娜 大嘴

　　其实我们寝室的人都知道安娜不怎么能喝酒，所以也没有想灌她的意思。只是大家开心，逗逗杨行而已。往常这样的工作都是野猪干的，但是今天这酒野猪没倒酒。野猪没动，就是宫宇的事了，今天也奇怪了，宫宇也不站起来给安娜倒酒。杨行还大叫着：赶紧的，给我媳妇倒酒。这野猪和宫宇都没动，我更不能动了，怎么说全寝室第一个追安娜的人就是我了。

　　我低下头看着自己的酒杯在笑，因为这场面太有意思了，谁也没想到竟然把安娜和杨行给空那了。就在这时，那天杀的小李又贱歪歪站了起来，非常装逼的拿起一瓶酒，给安娜的酒杯倒满了。小李还很得瑟的说：安娜，今天你李哥亲自给你倒酒，够给你面子吧。安娜笑了笑，说了句：有劳李哥了。杨行骂了小李一句：一边去，还李哥，妈的全寝室就你最小，还得瑟。

　　这时安娜站了起来，2话没说，一口气把酒给喝干了。大家都鼓掌跟着起哄，我也是一样。小李这时真的是得瑟起来了，对安娜说：一杯不行，证明不了什么，起码得7杯。安娜说：行啊，没问题。安娜把酒杯往桌子上一放，就让小李继续倒酒。小李倒满后，安娜还是一饮而尽，就这样安娜还真的就连喝了5杯。

　　我靠，杨行在一旁也没劝阻，真的就是让安娜往死里喝啊。倒是野猪看不下去了，让小李别鸡巴再倒了。小李想都没想的说野猪：人家对象都没说话，你跟着乱什么，怎么还对安娜没死心啊，你心疼啊。小李说完后，还坏笑着指着野猪，露出一副瞧不起野猪的表情。野猪被小李说的无语了，但是也不能翻脸。

　　不过这几句话倒是把安娜和杨行说尴尬了，杨行叫着说：不喝了，媳妇咱不喝了，已经够了。安娜也就听了杨行的话，没有再喝。今晚安娜和我们寝室的见面，效果不错，起码大家都感觉到安娜比大嘴对我们更加的热情。吃完饭后，我们出了饭店，杨行拉着安娜的手往下面走，大家问杨行去哪？怎么不回寝室，杨行笑着说：带我媳妇去网吧通宵，今晚不回去了。

　　通宵？靠，谁信啊？都知道，他俩是去开房，只是骗我们而已。看着杨行和安娜的身影，我和野猪几乎是同时叹了一口气：哎~。又一个良家少女，被杨行给拐骗了，这世道太不公平了。我们剩下7个人回了寝室，野猪回去后也没说话，直接倒在床上就睡了。野猪是郁闷了，其实我也是一样。小李还跑到野猪床边安慰野猪：怎么了，难受了？有什么的啊，习惯就好了。

　　这一下小李可是彻底激怒野猪了，野猪一个猛从上铺直接蹦了下来。野猪抱起小李就把他摔在了于洋的床上，然后用被子给小李的头给蒙上了。这一下，全勤的人也都兴奋了，大家乱叫着给小李一顿暴打。虽然是暴打，但是我们是以开玩笑的态度来动手的。打完小李后，所有人立马全回到了自己的床上。小李起来后，大骂野猪是畜生之类的话。这下野猪根本不搭理他，回到上铺躺着看小李骂他。

　　野猪笑呵呵警告小李：你再发贱，等你半夜睡觉的时候，我给你扔走廊里。小李叫着说：你敢。野猪还是笑呵呵的说：你看我敢不敢？寝室里的其他人都在笑，没有说话的。大家闹够了，也都躺下了。这时野猪的电话响了，野猪喂了几声，对面好像没有说话，野猪骂了句脏话就把电话从上铺往我床上扔了过来。野猪继续睡觉去了，我也是刚刚要睡着，被野猪的电话给砸醒了。我拿起电话一看，这不是杨行的电话吗。

　　我把电话拿到耳边，喂了几声，对面根本没回应我。但是我却听见了一些恶心的声音，那就是安娜的叫声。靠，这太无语了吧，闹不起是杨行和安娜在干事呢，打电话来刺激野猪的。但是感觉又不对，杨行应该没这么变态。估计是不小心碰到电话了，才把电话打了过来。安娜叫的非常起劲，俩人真是激情无限，我在这听了几声就把电话挂死了。要是女的不是安娜的话，我还能感兴趣，但是一想到是安娜，那心情只剩下难受了。

　　第二天早上，我眼睛还没睁开，就听见了那久违的吹风声。于洋又是6点多钟准时起来洗头吹头夹直板，等于洋出去吃早饭后，寝室又安静了。7点四十的时候，大家的闹铃纷纷响了。我和野猪俩人昏昏沉沉的去厕所洗漱，野猪刷牙的时候还说：妈的，哪天我非得把小李给扔厕所里。我笑了笑说：别郁闷了，等今天上完课，我帮你泡孙雪去。野猪一下子掐着我的脖子激动的说：别提她，别提她。

　　匆忙的早上，大家洗涑完，拿着课本出了寝室。走在去往教学楼的路上，看着形形色色的同学，我是真的在感慨上学真好。进到了教室里，杨行和安娜都没来，野猪收到条短信，是杨行发来的说他们第一节课不来上了。杨行没提昨晚的电话，野猪也没问。第一节课是英语课，英文老师新学期第一节课也没有点名。英语老师还是那么的漂亮，对我们说说笑笑的。不得不说英语老师是我上大学3年来，唯一一个能叫上我名字的老师。

　　像英语老师这么漂亮的女老师，追她的学生肯定有，听传闻我们上一届有个超级帅哥就追英语老师追的死去活来的，但是最终还是无果。这学期是我们最后一学期的英语课了，下学期就没有英语课了，变成专业英语。所以什么课都能逃，但是英语课坚决是不会逃课的。第一节课结束后，换教室的时候，大嘴正好从我身边经过。看到大嘴的一瞬间，我的心一沉，挺替大嘴伤心的。这时我身边的胖哥一下子叫住了大嘴，大嘴停了下来，回头问胖哥干嘛？

　　胖哥上学期和野猪俩人天天坐在大嘴和杨行的后面上课，所以基本什么话都说，更何况胖哥天天看大嘴和杨行上课干龌蹉的行为。胖哥一点没客气的问大嘴：恨不恨杨行。大嘴骂了胖哥一句：滚。然后转身就走了，胖哥朝我笑笑说：杨行死定了，你看大嘴那样，估计能找机会给安娜下点药，然后整死杨行。我笑着说：下什么药？在安娜下面塞满硫酸，然后等杨行进去的时候，烧化杨行的鸡鸡吗？

　　我说的这个还不算是无节操，胖哥又说了一个更无节操的方式，和胖哥说说笑笑的进了教室。第二节课杨行和安娜也来上课了，他俩手牵手进到教室的一瞬间，我们两个班几乎是爆炸了，大家都吼，吼的大叫。事实上除了我们寝室提前知道以外，其他人都不知道杨行和安娜好了。杨行这个臭不要脸的，听见大家起哄，还把他和安娜的手高高的举起。这下子大家更是尖叫不已，尤其是大喇叭，不停的狂叫。连隔壁的几个教室听见我们教室大叫都跑过来看热闹。

　　大喇叭兴奋的跑到我身边，朝我叫着说：怎么回事？怎么回事？太不思议了，他俩怎么好了？大嘴呢？这太刺激了吧，不是开玩笑逗我们吧？我笑笑说：刺激吗？大喇叭叫着说：怎么不刺激，我都吓死了。我一下子拉起大喇叭的手，拽着大喇叭就跑到了讲台上，然后学着杨行和安娜的样子把大喇叭的手也举了起来。这一下，班里的同学都笑疯了，不过喊声比刚刚杨行的声音还大。大喇叭还不要脸的朝底下的同学喊：收红包，收红包。

　　在一片欢乐中，上课铃声响了，我们也都不闹了。胖哥和野猪又坐在了老位置上，不过前面不是大嘴和杨行了，而是安娜和杨行。我和大喇叭坐在一起，大喇叭非拉着我，让我给她讲杨行他们之间的事情。大嘴和她寝室的人坐在最前面的位置，离安娜还有杨行非常远。其实从我一个旁观者来看这件事，杨行完全就是个畜生啊，因为事情办得太高调了。

　　但是大嘴其实也不是什么好货色，所以大家都是彼此彼此。和喇叭说了一节课的话，下课后，和大喇叭一起去食堂吃饭。往食堂走的路上，我们班的同学看见我俩还在一起，还过来逗我俩：你俩真的好了啊，我靠，今天太劲爆了吧。大喇叭也不客气，搂住我的胳膊，靠在我身上，对那同学说：劲爆吗？多正常啊。我也非常配合大喇叭的说：是啊，正常的很。

　　吃完午饭，回到了寝室，我还准备睡一觉呢。刚刚换了鞋，躺在床上，电话就响了。我看是小李的电话，就接了，小李在电话那头喊我：赶紧下楼，杨行被打了。我靠，我放下电话，穿上鞋子飞奔至楼下。只看见小李一个人，我问小李：杨行人呢？小李说：在楼后呢，被一群人揪到楼后了。我骂了小李一句：那你还看什么，去帮忙啊。小李啊了一声，犹豫的问我：就咱俩吗？我给野猪打电话，他不接电话，你再给他打个电话吧。

　　我骂了小李一句：蛋包，废物，等野猪来了，杨行就被的打死了。我没管小李，绕过寝室楼，就看见一群人在围着杨行暴打。我冲过去就去拉架，让他们别打了，这群人不是我们学校的学生，所以我也没敢第一时间动手，只能先拉架。人家当然不会搭理我，给我推到了一边，说没我的事，让我别多管闲事。


第五百三十九章 开学第一战

　　我这一看就知道了，不是找事的，也不是偶然打起来的，明显是来寻仇的。杨行得罪人了，要不怎么能只打他，连小李都不管。打杨行的人差不多能有7-8个，要是喊人的话，弄死这7-8个人一点不成问题。可关键现在就我一个，我下楼时就着急了，没来得及喊人。我自己肯定不是那么多人的对手，但是我也不能像小李一样袖手旁观。我被推开后，再次冲了上去，让他们别打了。

　　下场和刚刚一样，我再次被推开了。还恐吓我说，我再跟着乱连我一起打。杨行此时已经被打的躺在地上弓着身体动也不动。我他妈的也不管了，从旁边地上捡了块石头就准备上前拼命。有人看我捡了石头，立马朝我喊：赶紧放下，你是不是也想死。我哪有时间听他瞎掰乎，冲到人群前面，朝着最近一个人就用石头砸了上去。那人也不是傻子，看我朝他冲过来了。身子往后一躲，我这石头眼看就砸不到他了，索性我直接把手里的石块甩了出去。

　　我这一下袭击算是成功了，石头扔到了那人胸口上，那人大叫一声，看样子疼的很厉害。围打杨行的人看见我动手帮忙了，立马放下手中的杨行，朝我冲了上来。我一看情况不妙，撒腿就跑。这群人追了我不远，看我跑到水房那里也就不追了。水房里都女生在打水，我也是看着人多，才朝这里跑过来。我一边跑一边回头看有没有追上来，所以就不小心撞到了个打完水出来的女生。

　　当时我听见一声尖叫，我就知道撞到人了，水壶第一时间还没掉到地上。但是尖叫完后，就听水壶掉到地上的爆炸声。我赶紧往旁边一跳，怕被热水溅射到裤子上。跟那女生同行一起打水的同学，张嘴就指着我骂：眼瞎吗？我也没搭理她们，转身围着寝室楼跑了一圈，再次回到了杨行被打的地方。期间我还看见了小李，小李还在原地站着。我大声吼了小李一声：别站着了，上楼去把咱系大二的都叫出来。

　　小李这才彪呼呼的进了寝室楼去喊人，我来到杨行身边，杨行刚刚从地上坐起来。我使劲的把杨行扶了起来，骂杨行：别装死了，等会人家返回来，你就是真死了。我这一说，杨行也有了劲，和我就往寝室楼的大门口一起跑。实际上，那群人也没有返回来继续打杨行，而是顺路就离开了我们学校。我俩跑进了寝室楼里，杨行又一屁股坐在了地上。

　　杨行朝我叫着说：黄忠，我的蛋子被踢到爆了。我喘着粗气说：人没死就行了，那玩意可以再长。杨行大骂：操他们妈，等着的，我要是真有问题了，他们一个都跑不了。我问杨行：他们都谁啊，你认识吗？打你的人！杨行说：大嘴找的人，这臭彪子，妈的，她死定了。我靠，这也太无语了吧，竟然是大嘴找人教育杨行，有点太过分了。

　　这时小李从楼上带着一大群人从楼梯上走了下来，小李还挺厉害的，竟然叫了这么多人下来。我一看，原来四眼在啊，我说以小李的程度，怎么能叫到这么多人出来。大家看我和杨行坐在大厅，就问杨行是什么情况。四眼问我人走没走远，没走远就出去抓他们。我心想肯定没走远，这要是出去抓，百分百能抓到。但是我低头看了杨行一眼，问他：要不你在这坐着，我和四眼带人去抓他们回来给你报仇啊？

　　杨行抬头看着我，没说话，是在犹豫，该不该让我们去抓他们回来。我这才发现，杨行有一只眼现在已经开始肿了，都睁不开眼了。杨行这一犹豫，我就替杨行做主了：走，给他们抓回来。妈的，第一天开学就敢来咱系找事，传出去还混不混了！四眼也大骂了一声：操他妈的，抓到了往死里打。我们一群人也不管杨行的伤势了，冲出了寝室楼，狂奔到C区门口。

　　出了C区大门，我往山上的方向看了一下，他们没有上山，估计是往车站的方向跑了。通往车站的方向有两条路，一条路过B区，一条不路过。我们决定走路过B区的远道。因为这条道好走，说不定打杨行的人也走这条路。我顺便给野猪打了个电话，野猪果然不出所料在B区玩呢。我大骂野猪：小李给你打电话，怎么不接？杨行被大嘴找人把蛋子给打爆了，你赶紧出来，我们现在追人呢，马上路过B区门口了。

　　野猪也没听明白是咋回事，但是在我们路过B区门口的时候，野猪手里拿着个大棒子还在B区大门里朝我们大喊：等等我。野猪身旁还跟着信息系陈浩南他们，全都手里拿着棒子。我们停了下来，野猪带着人就从B区大门里出来。这一下声势更加浩大了，野猪问我和四眼：人呢，妈的，正好我手都痒痒了，赶紧的。野猪说完，还贱歪歪的抡了几下棒子。

　　我叫了一声：你妈。然后一下子把野猪手里的棒子给抢了过来，我笑着说：你那体格空手搏斗就行了，照顾一下我们瘦子吧。野猪靠了一声，踹了我一脚，让我赶紧带路抓人。于是我拿着棒子带着大家就狂奔往车站跑，这下子我们跑的比刚刚的速度更快了。我们跑到车站后，没有看到人，以我们的速度绝对是可以追上的。现在只有2个原因没有追上，第一就是人家开车来的，或者是打车走的。第二就是他们是去终点站坐车去了，所以我们跑错方向了。

　　我简单的分析了之后，让大家就在车站等一会的，如果他们是在终点站坐车的话，我们就来个守株待兔。等人的时候，野猪问我杨行伤势如何，我笑着说：不都告诉你了，蛋子被打爆了吗！野猪也笑了出来，骂杨行：活该，自找的，真是大嘴找的人吗？我说：不知道，反正杨行是这么说的。我和野猪都是满脸奸笑，因为杨行把我俩曾经追不到的安娜给泡走了，而且还上了。

　　虽然我和野猪在幸灾乐祸，但是杨行的仇，我们会替他报的。大家等了能有20分钟，眼看下午课时间都要到了，就在我们准备回去的时候。又来了一辆公交车，车子在车站停下来后，我往车里一望，好吗！刚刚打杨行的人都在，他们竟然真的是不怕死，不赶紧打车滚蛋，还跑去终点站坐车！我朝野猪他们喊了一句：都在车上呢。

　　野猪大叫一声：都给我抓下来，扔海里去。野猪第一个冲了上来，而且顺手把我手里的棒子又夺了过去。我靠，这野猪，他妈的！我也不管了，跟着野猪身后就冲上去了。公交车上，除了开车的司机，就他们8个人在车上。他们也吓坏，哪里敢还手，打开车窗就想车外跳。四眼在车外指挥，守住车窗，就算他们跳下去也跑不了。

　　我眼睁睁的看着有个小子，刚刚打开车窗，看见外面全是人，就不想跳了。但是他却被我们外面的学生活生生的给拽倒了车外面去。车里地方太小了，野猪拿着棒子一顿乱挥之后，我们连打带踹的，就把剩下的人全给弄到了车下。等我们全下车了之后，公交车司机非常配合的一脚油门就把车开走了。

　　野猪发贱的让他们8个人蹲在地上，把双手举起来，而且要在马路边上蹲成一排。等他们队形弄好了之后，野猪才开始问话：你们哪个学校的？有个人说：警校的。野猪叫了一声：就你们还警校的，来，咱们练两下。说完就是一棒子抡倒了一个蹲在地上的倒霉蛋。野猪这一动手，我们其他人也跟着一起动手了，又第二次把他们打了一顿。我疯狂的使用大刨根，怎么爽怎么打。

　　这次打完后之后看了下时间，真的得回去上课了。野猪也不墨迹，跟他们报了自己的姓名：我是野猪，这届大技院的天！你们不是警校的吗，随时欢迎你们来我们学校玩。我电话你们记住了哈，野猪念了一遍电话号码，我一听，这根本不是野猪的电话。是杨行的电话，这野猪什么时候都忘不了发贱。野猪说完了之后，一招手，带着我们大家就往教学楼回撤了。

　　这一仗打的真是爽快死了，大家说说笑笑的很是轻松。看来我做的决定是对的，要不杨行真的就白被打了。野猪回去时候还问我：警校是大专还是本科啊？我说：好像都有吧。野猪笑着问我：不能他们哪天偷偷带把枪给我来一枪吧。我笑着所：没事，顶多爆头，你死了，我就成咱学校的天了。

　　野猪现在真的是成为我们学校的老大了，而且也是我们大技院历届来，最贱的一个老大！我们没有回寝室楼，直接去教学楼上的课，正好赶上打铃上课。我和野猪跑进教室后，我才想起杨行来。杨行没来上课，小李也不在。我赶紧给小李打了个电话，问他和杨行在哪呢。小李和杨行去医院了，杨行的下体好像真的被踹坏了。看来大嘴找来的人目标就是要把杨行打成废人！


第五百四十章 喝尿事件

　　给小李打完电话，我环顾了一圈教室，发现安娜也没来教室上课。不过到是看见了大嘴，大嘴趴在桌子上睡觉。我现在看见大嘴就超级反感，因为我真心瞧不起分手就报复前男友的做法。虽然杨行有点得瑟大了，但是大嘴这也太过分了，怎么说也是一日夫妻百日恩啊。无论怎么样，都不能因为分之后，就落井下石。这时让我想起了一个人，那就是小贝贝，感觉这两个女人都是同一种人，有暴力倾向的女人。

　　上课能有5分钟左右，我趴在桌子上准备睡觉呢，野猪拍了我一下。我顺着野猪的目光，看见大嘴低着身子正在偷偷的往教室后面溜。估计是接到电话了，知道她找的人被打了。这时野猪非常贱的咳嗽一声，然后对老师喊：老师这学期我们是考试课还是考察课？老师抬头寻找声音的来源时，就发现了大嘴。老师先回了一句：考查课。然后指着正在逃跑的大嘴喊：上哪啊，这位女同学？

　　大嘴既然被老师发现了，索性也不躲躲藏藏了，抬起了身体，头也不回的大摇大摆的往教室外面走，根本不搭理老师。老师又喊了一遍，问大嘴去哪？大嘴在走出教室的一瞬间说了一句：你管不着。这下可给老师给气坏了，就开始骂了起来，说现在的女生比男的还操蛋，一点学生样没有。骂了能有20分钟，连课都没上，而且还当着我们大家的面给我们的导员打了电话。

　　大嘴这下子惨了，开学第一天，就把老师给惹毛了，估计得挂科了。老师骂完之后，又开始讲课。我趴在桌子上继续睡我的觉，前面有老师上课，睡觉那是格外的香。下课后，大嘴寝室的女同学走过来一个人。我和野猪正准备走呢，只见她拿着一瓶饮料朝野猪身上使劲的泼。这一下，可把我吓坏了，赶紧远离野猪。

　　那女同学把整整一瓶的饮料都泼到了野猪身上。当时留在教室里的同学都看傻眼了，但是我们寝室的人却都在笑。我离的最近，我也一样忍不住的笑了出来。野猪这时竟然开口问了她一句：泼完了？那女同学回了一句：你倒霉，自找的。只见野猪一下子把那女同学手里的空饮料瓶夺了过来，把那女同学吓了一跳。她还以为野猪要打她呢，结果野猪夺过空饮料瓶之后，问她：你叫什么名？

　　那女同学说：一起上课2年了，你不知道啊？野猪说：我为什么要知道你叫什么名？那女同学说：那我为什么要告诉你。这时在一旁看热闹的胖哥笑着插嘴说：她叫王楠。野猪这时还不忘贱贱的说：打乒乓球的啊？那行，王楠你记住了，等会我就把这瓶子灌满硫酸，然后再泼你一脸，你等我的！要么现在赶紧给我道歉，求我饶了你，不信的话，你就试试。

　　王楠看表情似乎有点被野猪吓到了，但是还是没有道歉，只是又说了一遍：你自找的。野猪骂了句：操你妈的，你以为我跟你开玩笑吗？这时我在一旁笑着说：王楠，咱别怕，硫酸装塑料瓶就被烧化了，他一点常识都没有。没事的，我们寝室都支持你，你这瓶饮料泼的太帅了。胖哥也在一旁笑着鼓掌说：泼的好，早该治治他了。谁让他每次干完你，都不给钱。

　　虽然我和胖哥都在调侃野猪，但是实际上是帮着野猪给王楠压力呢。这时王楠转身回到位置上拿起书就走出了教室。王楠这一走，我们寝室的人是彻底的大叫的笑了出来。全都跑过来逗野猪玩，野猪自己也笑了，大骂丑女惹不起。野猪拿起空饮料瓶看了一眼，发现是酷儿，对我们说：等我灌满尿的，明天阻她嘴上，让她喝个够。

　　下午只有1节课，回到寝室后，野猪把衣服换了，然后拿着空瓶子就去厕所了。过了一会，野猪回来了，但是瓶子却没有拿回来。我笑着问野猪：瓶子呢？野猪骂了一句：靠，尿太少了，没灌满，等我一会有尿了，继续给灌满它。我当时都笑蹦了，上气不接下气说：等会别被收拾厕所的老大娘把瓶子给扔了。正好我也有尿，让哥给你灌满吧。野猪兴奋的说：我靠，行，我怎么就没想到。

　　野猪有时不是一般的彪，是真的超级彪啊。我和野猪又跑到厕所里，我这一泼尿，直接给灌满了。野猪把瓶子扭紧后，还用自来水冲了冲瓶子，然后很贱的闻了闻瓶口说：一点骚味都没有。回到寝室，野猪就给大嘴寝室打了电话，野猪喊王楠接电话。野猪问王楠：你为什么泼我饮料？就因为我喊老师，让大嘴被老师发现了呗？王楠的意思大概就是我们寝室都不是什么好玩意，尤其是我和野猪还有杨行。

　　这你妈，什么时候有我的事了，但是我仔细一想，好像真的有我的事，难道大嘴把她堕胎的事告诉王楠了吗？电话打完后，野猪约王楠出来打乒乓球。那王楠还真答应了，王楠说她不怕野猪报复。野猪拿了副乒乓球下楼了，我们寝室的人都跟着下去看热闹。来到楼后的乒乓球台那等着王楠，过了一会，王楠只身一人来赴约了。王楠看到野猪后，第一句就是：你想干什么，别墨迹，我还有事。

　　野猪贱贱的笑着说：咱俩打乒乓球啊，你输了，把这一罐啤酒喝了，然后这事就算完了。要是我输了，我让你每天上课之前都泼我一瓶饮料。怎么样？王楠哼了一声说：来吧。野猪把乒乓球拍递给了王楠，我们寝室的人都在叫好，而且齐声喊：王楠加油，王楠加油。野猪朝我们喊：别以为叫王楠的都会打乒乓球。实际上，我们系乒乓球打的最好的是大喇叭。

　　这王楠同学虽然也会打，但是水平根本不是野猪的对手，可别忘了，我们大一天天在寝室里都玩乒乓球。很快的，王楠就输了，然后拿起乒乓球台旁边的那个装满尿的酷儿，扭开盖就要喝。当时我都急着叫了出来，大喊：别喝，别喝。我操，我差点疯了。我们寝室的人全都看傻眼了，因为王楠连闻都没闻，扭开盖就往嘴里倒。她是想装出很酷的样子，岂不知那不是啤酒，而是尿。

　　野猪反应也超级快，一个箭步冲了过去，一下子把王楠手里尿瓶给打飞了。瞬间一瓶子尿都洒了出来，溅到王楠一脸和全身，野猪身上和手上也都是尿。我看到这个场景，真的是吓坏了。王楠疯了似的大叫着问：这是什么啊，这是尿吗？野猪也知道自己惹大祸了，但是还继续撒谎说：不是尿，是过期的啤酒，上学期没喝完的，你怎么还真喝啊？野猪此时已经忍不住了，说话的同时都要往外吐。

　　宫宇和小八他们都他妈的闪人了，只剩下我和胖哥在一旁继续看着。王楠又感觉了一下嘴里的味道，然后闻了闻身上的味道，大叫：这是什么过期啤酒啊，是尿吧？此时此刻王楠还不确定是不是尿，可能是因为她不接受这个事实吧。野猪还继续骗王楠：不是尿啊，是过期啤酒，放久了都这样。王楠此时已经哭了出来，一边哭一边叫：你们不是人，我刚刚还后悔用饮料泼你了，但是你现在就这样对我，你还是不是人啊。

　　野猪朝我们的方向招手，我和胖哥连忙跑过去安抚王楠。我走进王楠身边时，一股尿骚味就传到鼻子里了。我心想，你装什么纯爷们，都彪吗？闻都不闻张嘴就喝，这要是下毒药了，你不得死啊。我和胖哥扶着王楠给她送到了女寝楼里，一路上王楠都哭崩了。野猪则自己跑回楼里洗尿去了。这下子野猪算是惹上大事了，不过到现在，我们大家都统一口径，说是过期啤酒，坚决不说是尿。

　　闹也闹够了，杨行那面也得到了消息，杨行住院了，睾丸好像被踹坏了，得观察一阵子的。晚上我们寝室的人也没吃饭，大家集体坐车去医院看望杨行。到了医院，安娜也在，大家还玩笑，说以后有需要的话，可以让我们寝室的人替杨行代劳。而且我们还把野猪让王楠喝尿的事告诉了安娜，安娜竟然骂了一句活该，这是让我们没想到的。

　　看来安娜她们寝室已经闹的是四分五裂了，就因为一个杨行，同学情谊似乎都没有了。我们在病房里说笑的时候，杨行接到了一个电话，是大嘴打来的。安娜一听是大嘴的电话，立马把电话抢了过来，然后就和大嘴在电话里骂了起来。骂战的时候，我们大家在一旁看着都没敢说话。

　　电话打完之后，安娜告诉杨行：一会那个贱逼要来医院，你等着，看我怎么收拾她的。这平时像个大家闺秀的安娜，到了争风吃醋的时候，就和普通女生一样变成了一个泼妇。过了一阵子，大嘴真的来到了病房。大嘴一见到安娜，就指着安娜大骂：就你在电话里骂我？说着就朝安娜冲了上来，这是要撕了安娜的节奏啊。我们寝室的人赶忙拦住了大嘴，怕让安娜吃亏。

　　我们这一拉偏仗，安娜瞅准机会，上前抓住了大嘴头发，使劲扇了大嘴几个大嘴巴。我在一旁一直没有参与，因为我对不起大嘴。不过看见寝室的人都在拉偏仗，我有点看不下去。我走到安娜身后，一下子抱住了安娜，给安娜抱了起来，然后把安娜摔在了杨行的床上，我劝安娜：冷静，冷静，这是医院，要打你俩出去打。


第五百四十一章 一个水壶引发的血案

　　安娜被我摔在了床上，大嘴则被我们寝室的其他人给推了出去。杨行还在床上朝我叫着：你妈的，你拉我媳妇干嘛，拉架都不会拉吗？我真想骂杨行，怎么说大嘴也是你曾经的对象啊。而且刚刚安娜那几巴掌打的也够响亮了，还想怎么样？我松开安娜，朝杨行笑笑说：我怕安娜变得太暴力，以后打你怎么办？杨行骂了我一句：滚一边去。杨行还关系安娜：媳妇没事吧？刚刚打的真解气。

　　安娜还有点委屈的说：这是我第一次动手打人，她太贱太可恨了。我听不下去他俩之间的对话了，就赶紧出了病房。这时我发现我们寝室小李这个不要脸的玩意，一直也抱着大嘴往医院楼下走。大嘴拼命的叫着：别动我，别动我。你们等着，你们全都给我等着，她安娜有本事以后别回学校。野猪和其他人在一旁贱笑，看这着小李占大嘴便宜。

　　此时我也不好意思强行插手，只得走过去，和小李一起拖大嘴离开医院。我掰开小李的一直胳膊，对小李安抚的说：我来弄她，不用你了。小李非常得瑟的说：没事，我一个人就给她弄出去了。这时大嘴朝我骂了一句：黄忠，你是不是人？你是不是人？我被大嘴说的有点急了，我骂了回去：我怎么他妈的就不是人了，你闭上你的嘴，赶紧滚。

　　我一下子使劲的强行把小李的胳膊掰开了，小李看我和大嘴吵了起来，也就松开了大嘴。我一底身子，把大嘴抗了起来，直接抗出了医院。这时大嘴也闭嘴不说话了，等我在医院门口放下她的时候，大嘴二话没说就是啪啪给我来了俩巴掌，而且都是朝我一面扇的。我也没客气，回扇了大嘴一个巴掌。扇完后我就后悔了，只见大嘴那眼泪吧嗒吧嗒掉了下来。

　　刚刚安娜打她，我们寝室集体拉偏仗她都没哭，现在只因我一个轻轻的一巴掌就哭了。我赶忙说：别装了，我打你狠吗？你哭个屁啊。大嘴抹了一下脸上的眼泪，转身走到路边打车要走。看她这样，我心里真的是非常难受。我默默的站在大嘴身后，没有说话，直到大嘴上了出租车，离开后，我才叹了口气。大嘴这样不闹，也不说话的离开，实在是让我接受不了。

　　我现在特别后悔当初在KTV厕所和大嘴搞了那么一下，要不现在有我什么事？你们想怎么闹就怎么闹，我还能和寝室其他人一样乐乐呵呵的看热闹。不过大嘴也是聪明人，没有失去冷静，把我和她之间的事说出去。我在医院外面站了一会，寝室的人也都出来了，留下安娜和杨行俩人在医院里呆着。大家还开玩笑的说，幸好杨行是伤了老二，要不今晚这俩人说不定就能在医院里搞起来。

　　我们寝室7个人一起去吃肯德基，野猪和胖哥一人吃了3个汉堡。让我心疼的是，这顿饭还是AA制。从肯德基出来后，我们聊到了吃多少的问题上。小八说他家附近新开了一家火锅店，锅底要钱，蔬菜要钱，单偏偏就羊肉不要钱。这胖哥他们听到后，立马说明天就去吃。于洋还不信，因为他就没见过有这么傻的老板。

　　我们7个人赶在熄灯之前回到了寝室，野猪今夜很忙，一回到寝室就和四眼老虎俩人出去挨个寝室做动员活动去了。别看野猪平时超级贱，而且有时还傻乎乎的，但是人家可真是该有的心眼一点也不少。野猪要做我们学校的老大，那必须先让我们系里的人都听他的。下半夜快1点的时候，野猪才回了寝室。一回来就满身酒气就把我给熏醒了，野猪还大叫着说：我当了咱学校老大，学校里的女人，咱们寝室的人随便泡。

　　小李被野猪叫醒了，就骂野猪：你自己都没对象，还泡个屁。野猪跑到小李的床边，使劲的摇小李的床，叫着说：到时你们就泡有对象的，我帮你们打男的，你们放心大胆的泡。野猪折腾小李了一晚上，我中间就睡了过去没有搭理他们。第二天早上问野猪昨晚说了什么，野猪一点也记不得了。

　　早上去上课，大嘴安娜统统都没有来。不过昨天喝尿的王楠倒是来上课了，野猪告诉我们寝室的人，王楠要是过来找他，让我们帮他顶着。下课后，野猪就失踪了，不知道跑哪玩去了。我刻意去找王楠，问她点事。王楠开始没搭理我，我喊了她两声，她都没回应。无奈，我只得推了推她，她才不耐烦的问我：干嘛？有屁快放！

　　我问王楠：昨天大嘴回寝室了吗？王楠说：没回。我又贱贱的说了一句：昨天那个真是过期啤酒，你别多想了。王楠骂了我一句：滚，以后让你们寝室的人别跟我说话。我笑了笑说：行，你放心，绝对没人找你说话。得知大嘴没回寝室，我还真有点担心大嘴，别想不开自杀了，那我的责任可就大了。我出去到走廊给大嘴打了个电话，电话通了。

　　大嘴问我找她干嘛，听见大嘴的声音，我就安稳了，我也没说话，直接把电话挂死了。中午又和大喇叭在食堂吃一起吃的饭，我们寝室的人除了我以外，基本没人去食堂吃饭了。往寝室里溜达的时候，有个陌生的面孔喊住了我：你等一下，昨天是不是你把我水壶碰掉地上爆炸了？喊我的人还真是昨天被我撞倒的女生，而且她的同学也都认出了是我。

　　我一看赖不掉了，就说：你水壶什么样的，我去买个陪你。这女生说：红色大的，去买吧，我在水房门口等你，你要是不要脸就继续跑，那水壶我也不要了，就当是你的陪葬品了。我一听，这女的小嘴挺厉害的啊，算了，不跟她废话。我二话没说到外面小卖铺去买水壶。掏钱买东西的时候，我一下子没摸到钱，吓了我一大跳。因为龙哥给我的钱我时时刻刻都揣在身上，突然想到今早我换衣服了，钱忘记拿出来了。

　　我也不买水壶了，飞奔回了寝室，找到了钱之后，我的心才稳了下来。这钱不能一直这么揣着，我准备拿出1000元还给杨行，上次让野猪借的钱，我还没还呢。剩下的钱，我准备办个银行卡存起来。说起来惭愧，我都快25了，连一张银行卡都没有。我把钱揣好后，把小李的水壶拿了出去。水壶正好是空的，是小李这学期返校时才买的新水壶，虽然是绿色的，但是起码也是个大水壶。

　　下楼后，到了水房门口，就看见4个女生站在水房门口等我。我把水壶递给那女生，那女生没有第一时间伸手去接，而是用话刺激我：买个水壶，买一年吗？我说：你哪那么多废话，小卖铺没有红色的，我跑了好几家都没有，就买了个绿的给你。那女生听我这么一说，才伸手接了过去。就在我以为没有事，要转身走的时候。我又被她喊住了，我不耐烦的说：还有什么事啊？

　　那女生指着水壶问我：你这是新买的吗？我说：废话，你看不新啊？那女生质问我：你再有脸说一遍！我当时虽然底气不足，但是还是硬着头皮说：新买的，不是新买的，你用它往我头上砸。那女生把水壶旋转了180°，然后招手让我靠近一点。我走到近处，往水壶上看，当时我就傻眼，这你妈天杀的小李，竟然在水壶上刻了字：03小李！！！靠了，我当时都崩溃无语了，被小李害死了。

　　我还说什么，啥也不说了，直接蹲了下来，指着自己的脑袋说：你往这砸吧，我认了。我用余光看见那女生真的把水壶举了起来，就往下砸了过来。好吧，处于本能反应，我耸了，往后躲了一下。只见水壶摔在地上，立马里面的瓶胆摔个细碎。不过落地的位置却不是我刚刚头的位置，而是另外一侧，她就是吓吓我而已。不过我却耸了，这下子丢人丢大了。

　　关键是我没想到她会真的摔水壶，这女生脾气也太大了吧。她朝我露出蔑视的表情，对我说：不是男人。然后对她身边的同学说：走。她的同学，也都朝我说了一句：真丢人，不是男人。人家4个女生，大摇大摆的走了，剩下我一个人傻眼了。我从地上捡起了水壶，心里真是五味杂陈。这个水壶妹，今天是真的是伤我自尊了，但是我却无话可说，都因为这天杀的小李。

　　我上了楼，小李还没回来，只有小八和宫宇在。我把水壶放在原处，然后告诉小八他们，别透漏我动小李的水壶了。过了一会，小李也回来了，我们寝室的水票都在小李那。每天中午小李和于洋俩人都会去打水。小李拿起水壶后，就感觉到不对劲了。然后问我们：谁动我水壶了？我躺在床上和小太妹发短信玩，根本当做听不见。小八他们也是一样，没有人搭理小李。小李又喊了两遍，还是没人回应他。

　　小李当时就发飙了，把水壶使劲的晃了晃，听见里面的碎片声。小李大叫一声：贱人，畜生，杂种。然后把水壶狠狠的摔在了地上，小李大叫着：以后你们自己打水吧，还有谁再动我的东西，就死全家，别说我没警告你们。小李气哼哼的拿起下午上课的课本就出了寝室。小八等小李走了之后，问我：他刚刚是下诅咒，还是在恐吓咱们啊？我笑着说：就他那胆，顶多就是个诅咒，给他把刀，他敢用吗？

　　宫宇在一旁笑着说：你忘记马加爵了？他要是学马加爵，晚上给咱们7个人都给捶了，那就败北了。我从床上坐了起来，想了想说：晚上咱们轮番值班吧，要不真给咱们捶了，那就后悔都来不及了。等野猪回来了，跟野猪商量下。


第五百四十二章 火机回归

　　下午去上课，看见野猪后，我就把水壶的事跟野猪说了。野猪笑着说：反正我中午没回寝室，和我没关系。小李要是捶也是捶你们。我说野猪：你就做梦去吧，谁天天没事就欺负小李的，就你最严重，到时第一个捶你。野猪想了想说：要不我出钱，给他买个新的得了。我心想野猪说的也对，这次的确是有点欺负小李了。我说：算了，等下课，陪我一起去买水壶。

　　我去小卖铺买了两个大水壶，一个赔小李，一个赔水壶妹。小李的那个水壶让野猪给我捎回了寝室，而我则拿着水壶在水房门口等着水壶妹来打水。从水房开门的时候，我就一直等，我们学校水房早中晚每天开3次，每次1个小时。我等了能有40分钟，眼看打水的时间就要结束了，还是没有看见水壶妹。就在我要离开的时候，我终于看见了水壶妹。

　　水壶妹似乎不是来打水的，因为手里都没有拿水壶来。水壶妹在很远的地方就和我对上了眼神，等走到我身边时，直接吧手伸了出来。看水壶妹这架势明显是知道我在这等她啊，而且也知道我是来送水壶的。我本来是蹲在地上的，赶忙笑了笑站了起来。把手里的水壶递给了她。我问水壶妹：你怎么知道我在这等你啊？水壶妹告诉我：我寝室的人来打水看见的。水壶妹说话的同时把水壶接了过去，然后转身就要走。我一下子喊住了她：同学等一下，能问问你叫什么名吗？

　　水壶妹转身告诉我：柳淼，三水的淼，柳树的柳，柳淼。我哦一声说：我叫黄忠，03xx系的。水壶妹头也没回的说：我04工商的。比我小一届，这我喜欢。水壶妹论长相还算漂亮，不过不是很出众，但是性格我很喜欢。留着当备用，说不定哪次碰巧就创造机会让我给泡了。回了寝室，大家都在，小李主动找我说话，问水壶是不是我买的，我很大方的说：小意思，都是一个寝的，大家平时闹归闹，别伤和气就行了。小李点点头说：我中午就是气为什么没人承认而已，其实不用给我新的，多少钱？我给你。

　　我客气的说不用了，到最后小李也不知道这水壶是我弄坏的。野猪他们还偷偷的朝我坏笑，私下说我太缺德了让他们背黑锅。晚上在寝室无聊，野猪又出去喝酒了。寝室的人都在打扑克，我闲着无聊又和小太妹发短信，小太妹这周末就回沈阳了。小太妹走了，我又变成了孤家寡人。开学第一周就这样无聊的过去了，对我来说相比较平静。刘波和曹智迟迟也没有来学校堵我，而玉东他们也没有动静。我们系也安静的很，因为大一的火机第一周没来上课，听说是病了。

　　周末回家后，老妈告诉我家里的电话号码改了，因为最近骚扰电话太多了。老妈改了电话，我也放心了，省得哪天老妈知道我在外面天天惹事。周日返校，不巧的是碰见了安娜和杨行。杨行出院了，没啥事，就是最近不要进行那个事，得缓一阵子的。我们三人坐在车上最后一排，杨行一口一个媳妇叫的我心烦。下车后，我就吐了，晕车了。杨行和安娜还笑着说我心理素质太差，我则大骂他俩太恶心了。

　　我们三个人也没坐摩托车，用步行往c区走，走到c区门口看见门口停了二十几辆轿车。通常送学生返校的家车都会开进去，停在外面，那肯定是有问题。不过我看了一眼，没有玉东大哥的车子，我就放心了。一进c区的大门，我就看见c区操场旁边的台阶上都是人，坐满了整个台阶。我当时吓一跳，这是有什么活动吗？好像不是啊，因为这些人貌似都不是我们学校的。

　　我看他们的时候他们也在看我，杨行还在旁边装逼的说：看鸡巴啊，他们是不是都不是我们学校的？我拉了杨行一下说：低头走，别鸡巴看了，先回寝室再说。杨行真是看对象在身边，非要装逼到底，继续盯着那群人看，而且还大声说：怕他们？等会他们要是不走，让野猪带人下来灭了他们。杨行说着还朝地上吐了口痰，很明显就是挑衅。好吧，杨行目的得逞了，有人就朝我们这骂了过来。

　　由于离的比较远，而且天也黑了，他们基本上看不清我们，但是我却能看见他们。我貌似看见有个人长得像火机。我赶紧拉杨行走，告诉杨行：我看见火机了。杨行好像也认出来了，赶忙低着头拉着安娜加速往寝室走，让那群人乱骂去。把安娜送到女寝楼下，我发现跟过来一大群人。此时杨行和安娜还有我都慌了。这要是打起来我们俩不得死啊，都怪傻逼杨行装大了。

　　带头的果然是火机，安娜怕我俩有事就没有回寝室，和我们站在一起。火机看见我和杨行就笑了，对着我们说：我说谁这么贱，原来是野猪寝室的黄忠大哥啊。我指着杨行说：你说错了，刚刚发贱的不是我，是这哥们。杨行看我现在还开玩笑都急了，用手捅了我一下，意思是赶紧想办法脱身。火机哦一声，跟杨行说：你再吐口痰试试。杨行也不耸顶了回去：吐哪？你嘴里？我在一旁说：我看行。火机当时都笑了出来，大声说：跟野猪混就是吊哈，现在还敢叫嚣。

　　我看情况有些不太好就没让杨行跟火机继续斗嘴，拉着安娜和杨行进了女寝楼里。火机嘲笑的指着我挑衅：怎么话说一半还跑了，再说你们打算呆女寝里不出来了吗？我也没搭理火机，继续拉着杨行他们往女寝里面走。看门的大妈也知道我们这出事了，根本没拦我和杨行。看门大妈从屋子里走了出来，站在门口对火机他们喊：赶紧散了，别堵门口，要不我找你们导员了。

　　火机他们似乎不是来对付我们的，火机带着人就离开了女寝门口。我赶紧给野猪打了个求救电话，让野猪带人来接我们。野猪接到电话说：我还没回学校呢，让我们在女寝里躲一会的。我走到女寝门口，问了看门大妈一句：他们走了吗？看门大妈说：没，还在台阶那坐着呢。我一听赶紧把杨行喊了出来，我俩偷偷摸摸的跑出了女寝，直奔寝室跑了回去。我们在寝室的窗户上观察外面的动静，这时宫宇从旁边寝室回来了，对我们说：今晚有大事，我刚刚听我小弟说火机带了一百多号人要堵咱系一个小子。

　　我问宫宇那就是和咱们没关系呗，宫宇说：只要你不出去就肯定没关系。火机这次可算是高调回归，这哪是堵人啊，明显就是告诉学校里人，千万别打他主意，要不会死的很惨。野猪快到熄灯的时候才回来，人家火机他们早散了。野猪还装彪说：人呢？我怎么一个都没看见。我骂野猪：操，人家还在这陪你过夜啊。其实野猪回来这么晚就是再躲火机，野猪那心眼我还不知道吗。

　　野猪回来后，四眼老虎他们一群人都跑到我们寝室商量大计，因为今天火机太嚣张了带这么多外校的人来我们学校闹事。这群人也都是废材，今天没有一个人敢出去跟火机硬碰硬，全等野猪回来，让野猪出头。大家聊天的时候，来了一位不速之客，竟然是火机。火机也算有种单枪匹马独闯我们寝室。

　　火机一进门看见我们都在就笑了，火机对我们说：都在啊，还挺热闹的，野猪在不，我找他有点事。野猪站了起来就跟火机出去了，俩人谈了能有十来分钟，野猪回来就大骂火机，说这小子他必须得废了他。听野猪叙述火机刚刚告诉他，野猪想当老大没问题，但是我们系大一不认野猪。还有恐吓野猪老实点，要是敢动我们系大一的人，就让野猪滚出我们系。

　　火机这分明是来下战书的，野猪这哪能咽下这口气。不过要说混，那绝对是火机在外面混的明白，野猪也只能在学校里折腾。最后大家商量了一晚上也没啥结果。周一我们这学期满课，上了一天的课，傍晚回寝室的时候，又看见c区门口停了一排车。而且C区的台阶上又坐满了人。火机好像还在堵昨天没堵到的人，火机实在是太嚣张了，也不知道什么原因，堵一个人需要找一百多号人。

　　后来听说火机要堵的这个人不念了，被火机给逼退学了。从此火机的名号也在我们学校火了起来，别的系都知道我们系大一有一个狠人。天天找一百个人来学校，只为堵一个人。而我们要修理火机的念头也无限期拖延了下去，因为大家都知道火机的确不是一般人能惹的起的。


第五百四十三章 孤军奋战

　　火机的事暂且不说，大嘴和安娜还有杨行的事也放下，因为杨行和安娜俩人都不回寝室睡了，她们在学校附近租了个屋子。还是讲讲我的事吧，玉东大哥又给我打电话了，这才过了1周多的时间，他就再次出现了。大星上次告诉我，玉东大哥服了，但是还叫我出去谈谈。我直接了当的告诉玉东大哥：没什么可谈的，我没那时间陪你们玩，我天天上课很忙。

　　玉东大哥恐吓我：你要是不出来谈，我上你们学校找你去。我当时也没客气直接反恐吓了回去：你来吧，我不敢一枪打死你，但是打爆你的鸡鸡我还是有胆量的。大不了我进去蹲两年，而你一辈子都废了，不信你就来。玉东大哥说：你狂什么？你不就是有把破枪吗？那行，你不是不出来谈吗，那就你在学校等着我吧，你看我敢不敢去找你！

　　玉东这个电话打完后，我就联系了小太妹，问她把我的那把枪放哪了？小太妹告诉我，她把枪交给了晨晨，让烟疤女帮我看着。我赶紧给烟疤女打了电话，告诉她我准备去她店里拿枪，或者去她家也可以。烟疤女竟然告诉我枪没了，就在我打电话的当天上午烟疤女让龙哥去她店里拿枪。烟疤女竟然自作主张的把枪还给了龙哥。

　　我当时在电话里都气炸了，为了这把枪，我跟星星家族都翻脸了，小太妹也被调戏了。结果晨晨说还就还，连通知我一声都没有！我大声的质问烟疤女：你凭什么还我的枪？再说还用你发贱还吗？你什么意思啊！你知不知道，我没那玩意，会是什么下场吗？你他妈的现在也不管我了，我好不容易想靠自己，你就这样跟我对着干，有意思吗？

　　烟疤女解释说：你别跟我这么说话，我这全是为了你好。我立马呸了一声：你别说没用的了，演电影吗？还都是为了你好。那我也为了你好，别混了，好好学习天天向上吧。烟疤女说：你这人怎么不懂事呢，你说你一旦冲动出事怎么办？你觉得值得吗？我说：值不值得不是我说的算，你知不知道，我得罪的是谁，人家天天想着来我学校打残我。

　　烟疤女也怒了，朝我吼道：我管你得罪是谁的，反正枪我还给龙哥了，你朝我吼也没用了。还有以后别打电话找我了，我再告诉你一句。你觉得龙哥为什么能帮你？你和龙哥吃饭的当天晚上，龙哥就打电话问我了，要是没我暗地里帮你说话，你上哪能弄到钱和枪。你真当自己是盘菜啊，告诉你，像你这样想跟龙哥混的人多了去了，别以为自己太了不起了。时代变了，你还以为是咱们小时候吗？

　　烟疤女给我说的没有话了，我彻底的无语了，我做梦也想不到龙哥这么大力度的帮我，竟然背后最大的功劳是晨晨！我他妈的还以为是赵萱呢，结果还是晨晨！晨晨继续说着刺痛我的话：小时候大家可以无缘无故的帮你，现在你干什么不得靠关系。就你那两下子，你能干什么？你除能惹事，还能干嘛？今天我他妈的就把枪还给龙哥了，管你怎么说的！我本来是不想告诉你的，因为我不想让你知道，我在帮你。因为感觉没用，你能报答我吗？我从来不奢望，你是什么人我太了解了。你就是那种见了女人就迈不动步的人，你要是稍微把这精神用在正道上，都不至于这样。

　　烟疤女足足骂了我能有1个小时，各种吐槽我，话虽然说的又绝又狠，但是处处说到了点子上。就像她刚刚那句话，晨晨她太了解我了，所以我一句嘴都顶不了。电话打完后，我知道晨晨和我的关系已经走在危险的边缘了。但是我不想低头，因为虽然我人的确不怎么样，但是身为朋友的她，也不能把我说的这么一文不值。打从心底里，晨晨也没看上过我。可能我俩的感情，只能算是日久生情，除了待在一起的时间比较久以外，我对晨晨来说什么都不是。

　　朋友之间闹矛盾很正常，我和晨晨的这次闹矛盾，应该是继她和嘴贱男成为对象以来，闹的最大一次矛盾了。晨晨不仅把我说郁闷了，而且也把我说的没有底气了。现在星星家族得罪了，和晨晨有了矛盾。枪也没了，龙哥我也不好意思再找，只能靠手里仅存的钱了。这些钱用来赔玉东大哥被砸的饭店是肯定不够的，所以只能用来找人帮我。

　　认钱不认人的我知道有一位，那就是名声超级响亮的体育场大闯哥了。不管大闯怎么看我，我和大闯是什么样的交情，但是只要我出钱，他都能帮我。我犹豫再三，还是给大闯打了电话，我就是试探一下大闯的口风。大闯还是以前那样，跟我说话不怎么耐烦。刚刚没说两句话，大闯就说：你是不是找我帮忙啊，别绕圈子了，我告诉你，这次不行了。我弟不让我帮你，可别说我没告诉你。

　　大闯口中的弟，那就是嘴贱男了，嘴贱男因为晨晨的事，对我一直没有释怀，所以大闯才会这么说。不过我还是继续试探大闯：大闯哥，别这样啊，我哪次找你帮忙，让你白帮了啊。但是没想到的是，大闯还挺坚持的，说在没有嘴贱男松口的时候，他坚决不帮我干任何事。大闯的意思是，让我去求嘴贱男。这怎么可能，每次嘴贱男帮我忙，我都没有主动开口，都是晨晨帮我在中间拉嘴贱男帮我。这次我怎么可能去求嘴贱男。

　　无论嘴贱男对我怎么样，让我跟嘴贱男低头，那是绝对不可能的。我拒绝后，大闯就把我电话挂死了。这下我可真是没有了帮手了，我的救命稻草全都用光了。曹智翻脸，晨晨闹矛盾，社会上认识的大哥们也都一一没有管我的了。所以还得靠自己，问野猪最近有什么好武器可以用，杀伤力比较弱，但是威力又不错的。

　　野猪骂我毛病太多了，想要威力，还不能把人打坏，那就不能用利器了，只能用棍棒之类的了。轻便的有伸缩胶皮棒，还有折叠钢管，再就是就拳扣！最终我考虑再三，还是继续用我比较得手的拳扣拿来防身。于是我天天上课下课，无论什么时候都把拳扣放在身边。连睡觉的时候，拳扣都放在我的枕头底下。

　　我的防范绝对是正确的。有天下午，我没去上课，太困了就在寝室睡觉。结果收到条陌生短信，让我下课后在教学楼1楼大厅等他。署名还是个女生的名字，我当时以为是发错短信了呢，就没回，继续睡觉。结果又来一条短信，问我在哪呢。我这才昏昏沉沉的回了条：我没去上课，在寝室睡觉。她问我：你在哪个寝，我去找你。我当时没怎么睡醒，就2B了一次，把寝室号发了过去。

　　其实如果是个女生，要我寝室号干嘛，因为根本进不来。要是在我清醒的时候，我绝对不会这么粗心大意的暴露自己的个人信息。我还继续在寝室里睡觉，结果听见了敲门声。我们下午两节课，这才第一节课上完，寝室的人应该不会现在回来。我睁眼看了看寝室门，不情愿的下床来开门，我以为是别的寝室来找野猪或者是宫宇呢。

　　当时寝室门还被报纸挡着，我也懒得掀开，直接一边开门，一边说：野猪不在，宫宇也不在，等晚上再来吧。我这刚把门打开，就看见2个陌生的面孔。俩人见我后，问了我一句：黄忠？我这才有点清醒，觉得不怎么对劲，反应超级快的说：不是，你们找黄忠啊，他在隔壁寝室。其中一人就说：旁边寝室没人啊。我忘记了，我们旁边寝室都没人住的，因为我们住在最尽头。离我们最近的寝室是阿宽的寝室，但是中间还隔着一个空寝室呢。

　　那俩人似乎也发现我在撒谎了，突然给我来了一拳，我吃了一拳后，差点仰在了地上。这时我啥都明白了，他们是来找我报仇的。我赶忙往自己的床上撤，嘴里还继续大叫着：我不是黄忠，你们认错人了吧。这俩人应该都没见过我，因为我这人记忆力还算不错，基本上对见过的人都能做到过目不忘。所以我还想继续行骗，但是貌似不太好用这招。这俩人打完我一拳后，同时从怀里抽出了1把砍刀。

　　一看就是有备而来，专门来砍我的。我拽起枕头就往他们脸上扔了过去，趁机把枕头下面的拳扣戴在了手上。然后又扯下床上的被子，举着被子就朝这俩人冲了上去。手里有被子，起码能抗几刀，好让我靠近可以使用拳扣肉搏。我起码也是身经百战了，混的不行，但是这种打架经验，我可是一流。这俩砍刀男，也没想到我会举着被子朝他们冲。他俩还傻乎乎的朝我被子伤砍呢。

　　砍刀看在被子上，我根本一点事没有。我找准机会，趁他们没有注意脚底下，来了一个扫荡腿，就放倒了一人。机会难得，我扔开被子，用拳扣就是一拳砸了下去。这一拳扣，直接干他脑袋上了。只听他大叫一声，问我：你用什么打的我？我大叫：用你爸我的拳头。说话的同时，我又用扫荡腿放倒另外一个人。这两下出招，真心是快准狠，而且打的还灵活，用被子当防御，我绝对是寝室打仗第一人了。


第五百四十四章 寝室的集体恋爱

　　放倒这俩人，我瞅准机会就跑出了寝室，我在走廊里大喊几声：出来帮忙。我这一大喊，下午没有课的寝室，就出来不少人，问我怎么了。我一边往他们的方向跑，一边招手说：我靠了，有不认识的人拿砍刀去我们寝室偷袭我。我这大声呼救，出来的人越来越多。这时刚刚那俩砍刀男也出了我的寝室，他俩没跑反而还冲着我来，指着其他人说：都闪开，谁敢帮忙连他一起砍。

　　他俩还真以为我们学校都是些三好学生呢，而且况且他俩就两个人，吓唬谁呢。我们系的人冲着他俩大骂脏话，然后有人跑回寝室，拿了几个啤酒瓶出来就朝着俩砍刀男扔了过去。有第一个帮我的，大家也全都回寝拿东西帮我。不是回去拿凳子，就是拿棒子钢管之类的。而我继续往后撤，这俩砍刀男一看根本抓不到我，而且还有这么多同学帮我。他俩就放弃了，回头想从侧楼梯跑。

　　他俩一跑，别人都问我怎么办，堵不堵这俩人。我犹豫了一下，骂道：操他妈的，堵！叫他们有来无回。我带着大家就从中楼梯下楼了，这俩砍刀男想出我们寝室里必须得从大门出去，因为我们寝室楼侧门是锁的。我们这起码能有30多个人，他俩今天是做梦都走不出我们的寝室楼了。

　　俩砍刀男也知道今天栽了，也不跑了，反而朝我们这里走了过来。等他俩走进后，我让他俩把刀给撇了，这俩人都不扔刀，反而还发狠的说：今天谁敢过来，砍死谁，砍不死你们全部，但是砍死一个也是赚。他俩真心是搞错立场了，跟我们玩硬的没用！因为他俩现在没有资本。

　　我们系的人还没等我发话，就有人朝他们扔东西。有人往前冲了两步，一个大凳子砸了出去。俩砍刀男只能招架，而且我们系的人扔完凳子就往后撤。接下来，其他人都模仿他这样，手里有什么就扔什么。而且不是离远了扔，就是跑到他俩面前超近的距离砸下去那种。他俩想拼命，但我们都是扔完就往后撤，俩砍刀男根本拿我们一点折没有。

　　不一会俩砍刀男就坚持不住了，一边倒退，一边想转身跑。就在他俩转身的一瞬间，我们大家一起冲了上去。这一起扑上去，他们还反抗？反抗个屁吧，手里的砍刀也扔了，抱着头全都蹲在地上被我们一群人围着暴打。大家都是下死手打啊，因为是外校的人，而且还是拿砍刀来我们学校闹事，谁惯他俩穷毛病，打死也不管。

　　要不是我怕出事，出来劝大家别打了，这俩人就得死在我们学校。我发现我有时还是挺仁慈的，我把大家劝开后，看到这俩人躺在地上都不动了。我低下身子推了他俩俩下，俩人动了动，说明没死。大家都问我认不认识，要是认识的话，就打个电话把救护车叫来。如果不认识的话，就让他俩躺在这，死活和我们都没关系。

　　我摇头表示不认识，其实我是想打120叫救护车的，但是找救护车还得拿钱，再加上大家都劝我不用管。我也就没管，我们这群人就当什么事没发生一样，大家说说笑笑的上了楼。就让这俩砍刀男躺在1楼走廊里，死活是他俩的事，至于那俩把砍刀，我们还发贱的给捡到他俩身边。事实证明，人还是非常抗打的，过了能有10来分钟，有人告诉我那俩人自己爬起来走了。

　　我现在也没回自己寝室，在别的寝室和大家聊天。我一听那俩人自己走了，那还不错，今天这事我解决的还是很我完美。我已经给野猪发了短信，下课后，我们寝室的人全都回来了，大家都没出去玩。野猪回来后，还大叫怎么让那俩人跑了，应该绑在厕所里等他回来，让他折磨一会的。野猪还是很会办事的，又带着我去我们系大二的所有寝室表示了一番谢意。

　　野猪趁机还拉拢人心，进到每个寝室后，第一句就是：今天谢谢大家了，以后就这样，咱系只要有一个人出事，大家全都心齐点，一起出来帮忙，谁敢惹咱们？大家都表示没有问题，只要有人出来喊一嗓子，全部是随叫随到。回到寝室之后，野猪问我今天下午偷袭我的那俩人是谁，我说：社会上的人，我前阵子放寒假把人家饭店给砸了，说不定是他们找人来报复我的。

　　野猪让我没事就和他在一起，而且别单独一个人在寝室了。不用野猪说，出了这事，以后打死我也不自己一个人在寝室里呆着了。晚上寝室8个人去外面吃大串，吃完后，我还打包了100串，回来意思一下，每个寝室发了几串大串。别看1串只有1元钱，但是那对于我们大学时期来说，可是相当受用，大家都会记得，帮我黄忠打架，还有大串可以吃！

　　第二天，我给玉东大哥发了短信，警告他：昨天是不是你找人去我们学校砍我，告诉你，别得瑟大了，让我知道，我就去你饭店天天蹲点，打爆你的鸡巴，别把我逼急眼了！玉东大哥也不知道我没有枪了，所以我吓吓他，以防他再出阴招。玉东大哥没回我短信，一连几天都没有动静，我也没去主动招惹他。其实我不想每天都打来打去的，真心没意思。野猪虽然是天天都在混，但是人家就不会摊上我这样的事。那次把警校的人打了，到现在警校的那群废材也没有来找野猪报复。

　　我有时是真心羡慕野猪，天天混装大哥，无忧无虑，而且也不担心有人暗地里报复。我什么时候能混成野猪这样就好了，但是我又不能做到野猪那样，因为性格不一样。这两天平静后，我又觉得无聊了。继杨行之后，我们寝室的于洋和宫宇纷纷都有了对象。于洋那个对象长的非常高，但是特别特别的丑，我只能说是丑爆了。于洋给我们介绍的时候，野猪当时就讽刺于洋：你对象怎么跟宫宇长的一样。

　　野猪这贱嘴说完后，我们大家都笑了出来，于洋当时脸色就不好看了。以前大一的时候，于洋被春哥打的爹妈不认时，野猪没怎么帮于洋。他俩本来就有点隔阂，这一下于洋和野猪算是彻底的闹摆了。于洋也调侃野猪：你对象呢？和别人在外面租房子啊？于洋说的是安娜，这真心是打野猪的脸。这一下闹的杨行和野猪都不爽了，还是宫宇把气氛给调节了一下。

　　宫宇把他和他对象照的大头贴拿了出来，说他对象更丑。我们寝室的人才知道宫宇也谈对象了，要不都不知道他也有对象。宫宇的对象也是学生会的，不过不是我们系的，是别的系的。一年一度的学生会评选也要开始了，宫宇今年怎么最差也是学生会副主席，弄不好还是学生会主席呢。不过宫宇的对象，那也是相当的丑，但是听说家里有点钱，而且是我们本地人。

　　以前我不懂找长的丑的女生是什么心态，因为我就没有交过丑女生当对象。但是看见于洋和宫宇对他们的对象那种还当花一样的捧着，我就更加下定了决心，坚决不找丑女做对象。看杨行和大嘴，还有安娜，这俩女生对杨行那真心是没的说，杨行想干嘛就干嘛。而宫宇跟我们说，他对象丑不要紧，脾气还不好，动不动就扔脸子给宫宇看，宫宇一旦哪做错了，还得低三下四的哄好一阵才能好，关键全都是些鸡皮蒜毛的小事。

　　寝室的人都劝宫宇赶紧分手，但是宫宇说了，他一个外地人，长的像个土豆，要不是在学生会混的好，他现在的对象都不能跟他。虽然宫宇说他对象脾气不好，但是会来事。宫宇对象请我们寝室集体吃了一顿饭，而且还买了两盒巧克力让我们回寝室分着吃。反观于洋的对象，自从介绍完后，就再也没跟我们有任何联系。平时大家在路上遇见，于洋的对象都装作不认识我们寝室的人，连招呼都不打。

　　大家都谈恋爱了，我真心坐不住了，野猪和胖哥也坐不住了。我们三个半夜在寝室聊天的时候，胖哥问我：鸡头，把大喇叭介绍给我吧。我骂胖哥：你有病啊，你不是有胖红吗？胖哥说：她找对象了。我笑了笑说：红颜知己跟别人跑了啊。野猪立马从他床上蹦了下来，跑到我床上，搂着我的脖子说：我告诉你，大喇叭是我的，别介绍给胖哥，否则我天天晚上弄你一顿，记住了没，鸡头男！

　　这不是开玩笑，胖哥和野猪真的都要泡大喇叭，就因为宫宇和于洋都找了丑女做对象。他俩也都认了，再也不挑肥拣瘦了，况且和我们寝室关系最好的女生就是大喇叭了。大喇叭给人一种什么印象呢，就是谁只要点头，她就能跟谁好的那种女生。说实话，那阵子我也有想收服大喇叭的意思。不过，我及时把那念头打住了。就在我们商量大喇叭归谁的时候，小八也在他床上宣布了一个消息，他也谈对象了，不过也是超级丑，让我们别笑话他。

　　小八这一震撼消息，大家都彪了，争先恐后的看小八对象的照片。小八没有对象的照片，就把她对象的名字告诉了我们。小八的对象是信息系的，野猪见过，野猪听完后名字后。大声很贱的叫：我靠了，比于洋对象丑100倍。不是野猪夸张，后来我也见到小八的对象了，真心是最丑的一个。如果我们寝室这三人把对象领着一起出去玩，那绝对是超级震撼的画面。

　　这就是过来人的经验，大一不谈对象，大二下学期谈对象，就只能找歪瓜裂枣了。


第五百四十五章 我要找对象

　　寝室的人都找到对象了，我也急了，我必须得出手了。和他们一样，我得找我们学校的，最漂亮的不行，那就找一般的。什么染发妹，赵萱，安娜都滚一边去吧，我决定去追那个水壶妹去。实在不行，我就捡破鞋。重新再追一次大喇叭寝室的张小乐。反正我必须得找对象了，尤其是趁着这段时间比较安宁，我得拿下一个。

　　白天上课的，胖哥和大喇叭坐在了一起，我又和野猪坐在了一起。我问野猪怎么不去跟胖哥抢大喇叭，野猪骂我：我就是随便一说，你当我真的能找大喇叭啊，我这辈子就算找不到对象，也不找她那样的。我狠狠的骂了野猪一句：滚吧，大喇叭除了长得不行，哪点还差，你就不惜彪吧。野猪叹了口气，悄悄的对我说：你说咱寝以后要是出去聚会带对象的话，会是什么模样？

　　我笑笑说：绝对震撼。野猪也发贱的说：能吓死一面，估计承受力不好的人都能吓吐血了。我让野猪给说笑了，骂野猪：你真心贱死了，老说人家对象丑干嘛，萝卜青菜各有所爱，你以后别在寝室里说了。你没看于洋都不怎么高兴吗，小八和宫宇也是一样，你别把咱寝室的人都得罪光了。野猪不削的说：我管他们的，找的对象丑，还不让说啊，哪有这个道理！

　　我笑野猪：你别到时找个更丑的就行，到时我们大家肯定能笑死。野猪摇摇我的胳膊说：有没有认识的人，介绍给我。我骂野猪：滚，我自己都没对象呢，还给你介绍。实在不行，你就回去找孙雪吧。一提孙雪野猪就不说话了，我问野猪怎么了，野猪说：郁闷了，别提她，我这全是眼泪啊。

　　我劝野猪：别磨磨唧唧的了，还郁闷个屁，我帮你第二次追孙雪。野猪叹口气，说：你别烦我哈，要是你再让她把我伤着了，我就真的活不起了。翘野猪那没出息的样子，我真无语，我跟野猪说：这样吧，听我一句话，还去追孙雪去，追到51要是不行，就彻底的算了。野猪露出的贱贱的笑容说：那就再听你一次，这次弄死她。

　　中午吃饭的时候，我拉着野猪去食堂别去什么B区玩了。我俩去的比较晚，在1楼转了1圈，没看见目标，我和野猪又去2楼打饭。上了2楼，我们又转了一圈，还是没看见目标。最后跑到食堂三楼，皇天不负有心人啊，终于让我们看见了孙雪和她的跟班徐蔚。今年我们C区学校食堂三楼多了一家韩国料理，什么石锅拌饭，大酱汤，辣白菜炒饭。那在当年绝对是我们学校第一美食！

　　别的窗口前，基本都是空的，只有他家人满为患。而且全是女生在排队买，我一大老爷们都不好意思去排队。其实也不是排队，就是守着自己的位置。孙雪和徐蔚就在排队抢饭呢，我拉着野猪过去，野猪又害羞了，我费了九牛二虎之力才把野猪拉到排队的人群中。这时我喊了一句：孙雪。孙雪和徐蔚俩人同时回头看见了我和野猪，孙雪朝我和野猪笑着说：你俩也来吃他家啊，这家人太多了。

　　我说：是啊，第一次来，什么好吃？孙雪说：他家辣白菜炒饭不错。我说：那行，就要两份辣白菜炒饭。孙雪站在前面就点两份炒饭，然后帮我们划的卡。我问孙雪：你俩点的什么？孙雪笑着说：我俩点的也是辣白菜炒饭。过了一会，一下做好了4份辣白菜炒饭，这时野猪一用力推开了其他排队的女生，然后大叫着说：4份是我们的。

　　野猪这一插队，那群女生就不爽了，什么难听说什么：你一个大老爷们不要脸了，还插队。你好意思吗你？我就没见过有男的来吃这个的。野猪才不管她们BB什么呢，抢了4份饭之后，就撤出了人群。当时我只能装作不认识野猪，因为实在是太丢人了。连孙雪和徐蔚都不好意思了，估计是从来没见过这么不要脸的人。

　　我们4个找到了座位之后就坐了下来，徐蔚伸出大拇指对野猪说：你太钢了！孙雪笑着说：就是有点丢人。野猪靠了一声，说：要是等到咱们，估计也饿死了。吃了几口之后，味道还不错，就是量有点少。我都吃不饱，野猪更吃不饱了。野猪问我：你能吃饱？我说：吃不饱！野猪站了起来，那我再去打4份。孙雪和徐蔚表示不要了，她俩能吃饱。

　　于是野猪又去插队抢饭了，野猪实在是太不要脸了，我都看不下去。野猪这次也是一样，根本不排队，又抢了2份炒饭。这下子可算是惹了众怒了，有个女的竟然开口骂野猪脏话。野猪也没客气，指着她的脸说：你别跟我叫，你把你对象喊过来，妈了个B的，我干死他。野猪这句话说的相当霸气，那女的没声了。

　　野猪拿着饭回来后，徐蔚对野猪说：大哥，咱不用这样吧，吃个饭而已，怎么像打仗似的。我在一旁说：野猪这才是真男人，告诉你俩，找野猪这样的男人，出门肯定不会吃亏的。徐蔚低下头说：我吃饭，和我没关系。孙雪也笑着说：我也吃饭，和我更没关系。刚刚野猪还生猛呢，现在就因为孙雪一句话，就发现野猪瞬间没了底气。

　　吃饭的时候，我问孙雪：你和你那前男友和好了吗？孙雪说：没啊，我俩就是好朋友。我追问：那就是还没有对象呗？孙雪点点头说：恩，没有，我准备大学期间不找对象了。野猪刚刚心口挨了一刀，现在又是一刀。我换了个话题，问她俩晚上去不去教学楼自习。孙雪说不去，晚上要去网吧上网。我厚着脸皮说：那一起去吧，带我俩一起！孙雪也没好意思拒绝，就答应了。

　　在我的努力下，总算是约到了孙雪，算是开了个好头。吃完饭，该去找我的水壶妹了。我拿着小李的水壶下了楼，在水房门口等水壶妹。中午打水的人特别多，不过我还是一眼就看见了水壶妹。她和她寝室的人在一起，我有点不好意思上去搭讪了。水壶妹看见我了，但是只是看了我一眼，就当陌生人一样没有再往我这看。

　　看她进了水房之后，我也交了水票进去了。打水也得排队，估计野猪在的话，还得插队。不去水房打水，不知道我们学校的美女有多少。我进去随便扫了一眼，就发现5-6个符合我心意的，但是我的目标只有1个，那就是水壶妹。水壶妹也在排队，我就凑到了她的身后。我稳稳了情绪，在她身后拍了她一下，打招呼说：刘苗。

　　她回头看见是我，问我：你叫我什么？我说：刘苗啊。水壶妹说：你记性也太差了吧。我叫柳淼，柳树的柳，三水的淼。我哦了一声，那你记住我叫什么了吗？水壶妹朝我笑了一下，说：干嘛？我说：就是问问而已。她点点头说：你这人真有意思，咱俩很熟吗，我为什么要记你名字啊。我被打枪了，心里稍微有点不爽，不过我继续厚着脸皮说：别这样啊，你还记仇啊。

　　水壶妹切了一声，说：你打水吧你，不爱跟你说话。我这你妈出师不利啊，默默的看着水壶妹打完水离开了水房。我的心又被刺激了，回到寝室，我越想越不爽，妈的，我要是泡不到水壶妹，我就不叫黄忠。我想想工商系我认识谁，对了，女酒鬼黄桃！黄桃起码也是工商系大姐大了，不知道现在回没回学校，要是她在学校的话，就靠她帮我牵牵线。

　　找到了黄桃的电话，我就给黄桃姐打了电话。黄桃第一句话就是：呀，稀客啊，你怎么想起给我打电话了？我笑呵呵的说：黄桃姐，实习呢？回学校了吗，还是在家呢？黄桃说：没回学校，也没在家，我和樱桃在市内租了个房子，实习呢。我说：咱黄桃姐还用实习啊，怎么说也是大技院工商系一姐啊，而且还是系花，别实习了，当老板娘得了。

　　黄桃大笑了起来，对我说：你当老板啊？看你把我说的，我都不好意思了，姐我早就不混了，从良了。我又问了一下家常话，都是工作累不累，生活怎么样的琐事。最后我问黄桃什么时候回学校，想求她帮我个忙。黄桃问我干嘛，我也就实话实说了：我看好你们系一个大一女生，这女的有点混，估计你能认识。帮我牵个线，事成之后我以身相许。

　　黄桃说：没问题，是我们系的呗？等我今天晚上下班的，我就回学校去。我和黄桃就这么约好了，黄桃就是爽快，不愧是能喝酒的女人！在友情和爱情发生冲突的时候，我当然是选择了爱情。于是我放了野猪的鸽子，晚上让野猪一人去和孙雪他们上网，而我则要和黄桃去寻找我的水壶妹。

　　我去车站接了黄桃，黄桃一下公交车，我就被她的穿着吓到了。一身职业女性装，头发也染黑了，而且还盘了起来，一下子变得是那么的成熟。我惊讶的说：黄桃姐，你这变身了啊，完全就是白领啊。黄桃无奈的说：没办法，公司要求的，你以为我想啊。我发现黄桃长高了，等我低头一看，好吗，高跟鞋也穿上了。

　　我和黄桃往C区走的时候，路过的人都看我俩，因为黄桃的打扮太惹人注意了，在我们的校园里。黄桃有点春风得意的感觉，一路上和我说说笑笑的，心情好的很。黄桃问我：你说我是以前好看，还是现在好看？我撒谎说：现在好看。其实我更喜欢以前的黄桃，可能更像女混混吧。黄桃听我这么说，笑容更大了，心情看来是好的不得了。

　　到了C区工商系的女寝楼，黄桃让我在外面等她，她去把人给我叫出来。黄桃好像不认识柳淼，但是她说她有她的办法。我说：黄桃姐，靠你了！黄桃对我打包票说：看你黄桃姐的吧。


第五百四十六章 真爱，在路上

　　黄桃回到寝室后，我等了能有10分钟，只见黄桃和两个女生一起出了寝室楼。这俩女生我一看，没有水壶妹啊。黄桃告诉我，水壶妹人不在，这俩女生是她学妹，都是大一的，而且都认识水壶妹。黄桃要请我们3个去吃饭，要一醉方休。我们4人一起去了学校外面的小饭店，这酒可就喝上了。

　　黄桃的两个小妹我喝酒的时候观察了一下，有一个共同的特点，就是胸大。所以给她俩起了个外号，小伊小蒙。黄桃告诉她俩我要追水壶妹，小伊和小蒙告诉我水壶妹有对象了。而且他们系还有不少人在追水壶妹，这是什么情况，水壶妹这么受欢迎？我有点不信，但是看她俩好像没在骗我。

　　黄桃不在乎的说：有对象也没事，帮我给搅胡黄了，然后再让她跟我弟谈恋爱。黄桃当然是开玩笑，不过这俩女生却口口声声的说好。黄桃吃饭期间还问小伊小蒙有没有对象，不行就跟我得了，这俩人分别表示不喜欢瘦子，也就是拒绝了我。黄桃的酒量比以前更厉害了，基本是她1个人喝我们3个人。

　　黄桃那俩小妹，都喝的醉醺醺的，我基本也是快要吐的状态了。就在我快要不行的时候，水壶妹出现了。原来吃饭之前，她们就给水壶妹打了电话，让水壶妹忙完就来饭店来找我们。水壶妹看见有我在，很意外，还问了我一句：你怎么也在？我还没等回话，黄桃想开口了，对黄桃招手说：妹子来，坐下来说。

　　水壶妹就坐了下来，水壶妹看了一眼地上的空酒瓶，感叹的说：你们4个人喝这么多啊？黄桃问水壶妹：喝不喝，一起喝点啊。水壶妹摆摆手说：我不行，一喝酒就容易醉。黄桃说：那没事，醉了，让我弟送你回去。我厚着脸皮说：恩，我送你回去。水壶妹不削的瞅了我一眼，然后对我说：你看你脸都白了，还送我呢，等会别自己都回不去了。

　　从水壶妹这句话，我能看出来，她瞧不起我。可能是第一次见面给她的影响太不好了，才导致她会这么看我。黄桃看我俩聊的不怎么顺，就插嘴问水壶妹：你以前见过我吧。水壶妹点头说：当然了，谁不知道学姐是咱系系花啊。黄桃很是得意，帮水壶妹倒了一杯酒，然后举起杯对水壶妹说：来，和曾经的系花喝一杯。

　　水壶妹也会说话：学姐现在也是系花，不是还没毕业吗。一杯酒喝完后，她们四个人就聊起了她们女寝的事，把我扔到了一边，我只能默默的听着。从寝室的事聊到专业毕业后找工作的问题，一直聊到快要熄灯了，她们才停了下来。黄桃今天晚上也不走了，要回寝室睡。一出饭店，黄桃就不行了，喝的真的是太多了。

　　小风一吹，黄桃就站不住了，无奈之下我把黄桃背了起来，一直从饭店背到了她们的寝室楼下。在我放下黄桃的时候，水壶妹还表扬了我：小伙不错啊，挺有劲的。我稍微得寸进尺的说了句：下次你要是喝大了，我也背你。水壶妹非常果断的说：不用了，我有人背，还轮不到你。我呵呵笑了一下，就没在说话。

　　我嘱咐了一句让她们照顾一下黄桃，我就回了寝室。说实话，我现在不想追水壶妹了，因为我不喜欢冷淡的女生。大学可不是高中，有大把的时间和机会，让我们去磨合。就像当年的转笔婷，转笔婷在高中时期，绝度是一个超级冷淡的女生。要不是我俩坐了2年的同桌，我相信我和转笔婷这样的女生一辈子都不能成为朋友。

　　回到寝室我很郁闷，但是更郁闷的还是野猪。野猪今天晚上去和徐蔚还有孙雪上网，结果去的还是学校的机房。由于人太多，他们就没坐在一起。所以一晚上都没有和孙雪说几句话，倒是和徐蔚在QQ上聊了一晚上。关键聊天的内容都是徐蔚开导野猪，告诉野猪他没机会之类的话。这些野猪的心，就真的别提多难受了。

　　野猪看我醉醺醺的回来，问了我一句：玩的好吗？我说：你看我像好的样子吗？我和野猪真心是同是天涯单身人啊，俩人躺在各自的床上说着自己的郁闷事。小李听着我俩的谈话，没时不时发贱的插两句嘴。宫宇，小八，于洋都他妈的给对象打电话，没空搭理我们。胖哥也在跟大喇叭发短信，看来进展很不错。

　　寝室的人有了对象之后，每天晚上都是集体聊电话，或者是发短信，连夜聊都少了。等过些日子，他们能混成杨行那样，估计就会搬出去住了。不过到目前为止，也只有杨行能把对象骗上床，其他人还继续保持着处男之身。第二天早上我被黄桃的电话吵醒了，下楼去见了黄桃一面，她告诉我她要上班去了，等有机会再回学校看我。

　　黄桃对我说：那女的不怎么样，长得还行，但是不值得我太花心思去追。我点点头说：我懂姐的意思，你放心吧我心里有数。黄桃摸摸我的脸说：看看咱可怜的小忠忠，不过你放心，姐我都嘱咐好了，有什么事，你就找我那两个小妹，姐就能帮这么多了，要是不行的话，等哪天姐帮你给她灌醉，让你生米煮成熟饭。

　　我笑笑说：不用啊，那多没意思。黄桃走了，我一直给她送到了C区门口，黄桃坐了一辆摩托车去了车站。不知道为什么，看着黄桃的离开，我的心情很惆怅，有以前去火车站送人的感觉。又是一天的课，无聊透顶，晚上野猪继续厚着脸皮和徐蔚还有孙雪去学校机房上网。大家都各自和对象在一起，我一个怕被人偷袭，也不敢单独在寝室里呆着，只能去网吧上网。

　　当时网吧里已经没人玩冒险岛了，而是大部分人在玩一个类似游戏厅里的DJ游戏。我怎么说当年也算是个DJ机高手吧，1，2代的歌，基本高难度都能过。我就问旁边在玩这游戏的男生，这是什么游戏。他告诉我是《劲乐团》，才出的新游戏。虽然是用键盘玩，但是他那手法我真心不敢恭维。

　　当时网吧用的垃圾键盘，几个键同时摁下去，都会冲突，所以玩起来还不是很舒服。好吧，我再一次又找到了一个我喜欢玩的网游，那就是《劲乐团》。没用两天，我就再次沉迷在了《劲乐团》里了。每天中午吃完饭，或者是下午上完课，我都会第一时间跑去网吧玩劲乐团。也是从这学期开始，我们寝室基本也变得四分五裂了，大家8个人同时在寝室的时间几乎没有。就连晚上睡觉的时候，还少杨行一人。

　　开学一个月过去了，我也逐渐的适应了这样的生活，天天泡在网吧里混日子。期间还有2次有人上我们学校寝室堵我，都没堵到。我们寝室的人，甚至是我们整个楼层的人都知道我在外面惹了事，所以有人来学校堵我的时候。他们都会告诉外来人员，说我不念了已经退学了。我现在连学校食堂也不去吃了，吃饭的买外卖去网吧吃。

　　今年的愚人节也是我收到短信最少的一年，大家都懒得骗我了。明天周末，下午上完课，全都要回家了。野猪唉声叹气的说真没意思，我说：我觉得也是，太没劲了。上完课，我和野猪把书本拿给宫宇，让他帮我捎回寝室，我们就直接坐车回家。宫宇说他也不会寝室，下午要和对象去市内玩。

　　关键，晚上似乎也不回学校了，宫宇这是要开房啊，要拿下对象处女之身的节奏！野猪和我大叫宫宇是厉害啊，这么快就拿下对象了。宫宇也很是兴奋，说他差点都好给他对象跪下了，才终于说服他对象的。野猪让宫宇明天给我们讲讲今晚的战况，顺便请宫宇在市内吃饭。我说我也去，宫宇一听，想了想说：那就咱寝组织一次活动吧，大家一起带对象出来玩吧。

　　宫宇又问了寝室其他人的意见，大家都表示没有问题，约定明天一起去星海广场照相去。下午放学后，我坐车了回了家。想起明天的活动，稍微有点头疼，因为都带对象去，我可不想自己去，到时一旦野猪也带了一个，我他妈的得和小李做伴了，那打死我得了。想了想，决定趁着愚人节的时机，我豁出去一次，联系一个陪我明天一起去。

　　翻开电话本，找了一圈，发现符合条件的只有一个人，那就是从农村来的于昊了。虽然沈阳地方还不错，但是我开开玩笑，经常骂沈阳农村，竟然我就说习惯了。给于昊打了电话：过节好。于昊笑着问我：怎么了，平时想不到我，过个倒霉节才想起我啊。我说：是啊，一过愚人节就想你了，你们沈阳农村地方是不是不过愚人节啊？

　　于昊小嘴也很厉害，回答我：只有你们大连这些渔民才过愚人节，我们省会人，真心不过这节。我笑笑说：行了，咱俩别互相攻击了。问你件事，有没有对象啊？没有的话，跟我得了。于昊想都没想说：行啊，跟你了。我说：那行，明天我早上去你们学校找你，然后一起出去玩，我们寝室要去逛星海广场，顺便带上你个农村人见见世面。

　　于昊：好，你来吧，我在寝室等你。电话还算顺利，不过估计于昊是以为我愚人节忽悠她呢。


第五百四十七章 星海广场之旅 上

　　周六早上轻装上阵，直奔于昊学校而去。以前经常在她们寝室楼下等王媛，所以路我非常熟。她们学校和我们学校一样，一到周末人就变得非常少。到了她们寝室楼下，我就给于昊打电话。我靠，电话关机，这是什么情况。我有点慌了，这怎么办，我只能找人帮我上楼去找于昊了。以前王媛的寝室号，我还记得，但是过了这么久，早都换寝室了。

　　就算换寝室，我也得硬着头皮找一个人帮我去喊于昊。大约在她们女寝楼下等了10分钟，才终于看见有两个女生从大门走出来。来这上学的都是有钱人，所以这俩女生穿着打扮都比我们学校的大部分女生好很多。现在不是品头论足的时候，我上前打了招呼，问她们认不认识于昊。这俩人都说不知道，我就把于昊的专业和年级告诉了她们，求她们上楼帮我找一下。

　　俩女生还算不错，还真帮我去找了，但是过了一会，俩女生告诉我于昊不在。我靠，也不知道是真不在，还是故意躲着我。我还是不死心，想证实一下，于是我就给好久没有联系的王媛打了个电话。王媛一听电话声音，就是没睡醒，还责备我：你周末早上不睡觉吗？有什么事不能晚点打电话吗？我没跟她废话，直接问：于昊寝室电话多少？你告诉我，还有你知不知道她现在在哪？

　　王媛说：你等会的哈。我以为她是去找电话了呢，结果过了一下子，突然接电话的声音变了，我靠是于昊。她竟然和王媛在一起，这你妈，她果然以为我昨天是愚人节跟她开玩笑呢，都没告诉我她在王媛家。我大声问她：于昊吗？你是不是于昊？于昊也大声的回我：不是我，难道是你妈啊？大早上有病啊，找我干嘛啊？

　　我大骂：去你妈的，我真他妈的有病，大早上从家走，去你寝室接你，你倒好，在外面和凯子睡觉呢！于昊这才清醒了一点，问我：你在我们寝室楼下？我说：废话，你用不用来看看？于昊不好意思的说：我以为你昨天跟我开愚人节玩笑呢。我说：开个屁玩笑，别墨迹，出不出来吧？我快迟到了，不出来就算了。

　　于昊犹豫了一下，还是答应我出来，我俩约定在星海广场的公交车站见面，同时也是我们寝室约定的地点。虽然有曲折，不过总算结果还是可以的，我直接自己坐车去了星海广场。下车后，发现小八和他对象已经到了，我靠！小八对象化妆了，竟然比不化妆时还丑，用野猪的话来说，就是看到小八的对象就有要打她的冲动。

　　不过想一想，今天除了安娜以外，估计于昊算是第二漂亮了。这样也不错，还算可以接受。过了一会，小李和胖哥还有于洋，于洋对象4个人一起到了。于洋对象和小八对象站在一起，那真是丑到爆啊。不过于洋的对象身材和身高还算不错，能比小八对象强一点。随后大喇叭也到了，不用猜，大喇叭今天是跟胖哥的。

　　小李朝我笑了笑说：都有对象，今天咱俩得作伴了，哦对了，还有野猪也没对象。我朝小李摆摆手说：你爱找谁找谁去，你想多了，哥今天有人陪，你们一会就见到了。我们这些都是守时来的，现在只剩下那几个不要脸的，又要迟到了。杨行和安娜迟到了5分钟之后也到了，安娜今天打扮的超级漂亮，和杨行走在一起，不得不说那是真心相配啊。

　　安娜的到来，顿时让于洋对象和小八对象还有大喇叭黯然失色，当然就算安娜不来，这三丑女也没有什么光泽……安娜和杨行买了一堆水，给我们分了一下。气氛很好，大家说说笑笑的，这是我们寝室第一次带对象出来玩，所以大家都很高兴，加上今天天气也不错。过了一会，野猪来了，而且不是一个人来的，野猪和预料的一样，把孙雪给忽悠过来了。大家见到野猪和孙雪俩人在一起时，全都尖叫起哄。

　　野猪这个不要脸的玩意，在起哄声中还强行把孙雪的手牵上了，我靠这是要假戏真做啊，还是怎么回事啊？孙雪还是一副小清新的样子，朝我们面带微笑，没有什么特别大的反应，只是有点不好意思。野猪走进后，杨行就踹了野猪一脚，坏笑着说：行啊你小子，对象漂亮啊，比我家安娜还漂亮。野猪也不要脸的说：那还用说啊。大家都大笑，因为野猪实在是太不要脸了。

　　我悄悄的走到孙雪旁边，问孙雪：你俩这是什么节奏？孙雪小声的在我耳边说：野猪得癌症了，我满足他人生最后一个愿望。我一听就明白是什么意思了，朝孙雪笑了笑了。野猪这不要脸的玩意一直牵着孙雪的手，就没有松开。看我和孙雪在说悄悄话，一下子把孙雪拉开了，对孙雪说：离单身男子远一点，太危险。

　　我靠，我当时就咆哮了，我大骂野猪：你他奶奶的，欺负我现在没对象呗。野猪还做贱死的表情气我：十年河东十年河西，你认命吧。我拿出电话立马给于昊电话打了过去，大声喊：限你十分钟之内到，管你是坐飞机，还是坐火箭的，16路终点站，听没听见？我还没等于昊回话，直接把电话给挂死了。野猪继续讽刺我：演员吗？演的不错啊。我骂野猪：滚蛋，咱俩还不知道谁演技都能得奥斯卡呢。

　　在我们开玩笑的时候，宫宇和他的对象也姗姗来迟了。野猪一见面，就对宫宇说：昨晚战况如何，血溅一地吗？宫宇不爽的骂了野猪一句：滚。野猪还贱贱的问宫宇的对象：宫宇鸡鸡小不小？宫宇对象和野猪关系还算不错，跟野猪开玩笑的说：比你的大。顿时大家都笑成了一片，我还在一片说野猪：你别得瑟大了，要不孙雪受不住你变化这么大。

　　野猪这才收敛了一下，朝我说：你不提醒我，我都忘了。估计孙雪也是第一次看见野猪原来是这么贱的一个人，以前都被野猪给骗了，以为野猪就是个没有恋爱经验的野蛮人而已。寝室的人都到齐了，只剩下于昊了，大家都问我，人还来不来了。就在我最焦急的时候，于昊打着出租车到了。大家全是坐公交车来的，只有她是打车来的，让我感觉非常有面子。

　　但是！但是！但是她竟然不是一个人，王媛也跟着一起来了。王媛和于昊一下出租车，看见我们这么多人，都吓了一跳。王媛似乎不知道，今天是我们寝室一起活动，所以才跟着来的。王媛下次就埋怨于昊：怎么这么多人啊，你也不告诉我一声。于昊说：哎呀，都来了，就别废话了。大家看见王媛于昊之后，都感叹我：你厉害啊，一下找两个，那不是你前女友吗？

　　寝室的人都知道我和王媛之间的事，那时和王媛分手也是我大学时期最低潮的时候，可以这么说，是伤透了心。也许从王媛之后，我就没真心爱过任何一个女生，顶多也就是个喜欢，淡爱而已。我给大家简单的介绍了一下，除了大喇叭以外，能看的出来其他女生都对王媛的外貌羡慕到死啊。王媛确实漂亮的可以完爆她们100条街了。

　　大喇叭和王媛拉起手，唠起了家常，我们一伙人就往星海广场溜达了过去。于昊走在我身边，我问于昊：你怎么把王媛也带来了，我真是服你了。于昊说：我昨晚住王媛家，今天就寻思带她一起出来玩啊。你也没告诉我，你们寝室是一对一对的，我还以为就我自己一个女的呢，怕尴尬啊。算了，王媛来就来吧，我也不在乎了。

　　这下子最可怜的人就是小李了，自己单身一人，只能凑到胖哥身边，跟胖哥聊天。正好大喇叭和王媛在一起聊天，分配的还算不错。绕过了星海会展中心，我们就来到了星海广场，亚洲第一大广场那绝对不是盖的！趁这机会，我必须地域攻击一下于昊了，和于昊斗嘴骂沈阳和大连，已经是我俩不可分割的话题了。

　　我说了一个非常气人的实话：你们沈阳所有的广场合起来，有没有星海广场大？我问完后，就哈哈大笑了起来，因为于昊竟然低头服输了，说了两个字：没有！我笑笑说：怎么样？漂亮吧！于昊说我：行了哈，我也不是第一次来，你至于吗，小心眼！今天我让着你，谁叫我犯错了呢。我回头看了一眼寝室其他人之后，就把于昊的手牵了起来。

　　于昊问我：别过分了啊！我说：你昨天不是答应给我好吗？于昊说：昨天我说的一切，都是愚人节玩笑。管于昊怎么说的，我就是牵着她的手没有松开。但是不知道为什么，我现在心里都是王媛。虽然我很讨厌王媛，但是却心里却全是她。我们大家溜达到华表那，就停了下来拍照。寝室集体在华表下面合拍了一张照片，然后女生们也集体合照了一张。

　　最后找外人给我们16个人一起合照了一张照片，合照之后，我们一对对的分别拍照。其实我不喜欢这样的场景，因为搞得自己像外地人一样。当时不像现在，拿着手机随便拍照。那时都是用相机拍照，所以大部分本地人很少有拍照的。我和于昊合照了一张，于昊把王媛喊了过来。我们三人一起拍了一张，这时于昊走开了，把王媛拽到我身边，对我俩说：你俩也拍一张吧。

　　我摆手说：不拍了，没意思，我俩都是大连人拍什么啊，你以为我俩是农村人啊。我故意开玩笑跟于昊斗嘴，想转移话题。但是于昊没顶嘴，王媛却开口了：咱俩拍一张吧，我一直挺想和你在这拍一张合照。我当时就没再说一句话，默默的搂着王媛的肩膀拍了一张。于昊给我俩照相，第一张拍完后，王媛让于昊再来一张，然后她换了一个姿势。

　　王媛亲着我的脸颊，闭上了自己眼睛。


第五百四十八章 星海广场之旅 下

　　王媛亲着我的脸颊，闭上了她自己的眼睛。我不知道她的心是什么感觉。但是我的心跳却很快，这真心是只有上学时才会有的那种纯爱感觉。我又再一次为王媛心动了，尽管我一直躲避她，一直讨厌她，甚至还有点恨她。但是我对王媛的那份爱，从来没有淡忘过。其实那段时期，每次一想到王媛，我就期盼她和刘百万分手，刘百万再狠狠的重伤王媛一下。我的爱有时就是那么的幼稚，见不得对方过得比自己好。

　　不得不说不论从王媛的姿势还是神情来看，整个画面都显得的那么唯美。而我却和平时一样，面带一点微笑看着镜头，因为我也不知道王媛这是要干嘛。拍完后，王媛大声喊于昊：画面美不美？于昊点点头笑着说：有你在，能不美吗？王媛这时非常大气的拍拍我的肩膀说：等照片洗出来，就留给你做纪念了，要不咱俩连个留念的都没有。

　　我问王媛：做纪念？怎么了？你要走？王媛点点头说：恩，不一定，说不定哪天我就消失了啊。我说了句：话也说不明白，神神叨叨的。王媛露出忧郁的神情对我说：你记不记得，咱俩高中时一起去书店买书？王媛这一问，我当时脑子空白了一下，因为年头太久了。不过好在我记忆力是非常强大的，用了大约不到5秒的时间，我就想起了当时的一切细节。

　　我立马说：我怎么能不记得啊，当时买了一张谢霆锋的CD，还有《第一次亲密接触》。CD后来不是给你了吗，书也借给你看了。王媛夸我：好记性啊，CD我都忘了，我就是想说书。我感觉自己像轻舞飞扬，红颜薄命啊，美貌永远和寿命成反比。我问旁边的于昊：王媛她没事吧？于昊竟然来了句：不告诉你。我靠，这是什么情况，好像是真的有点事似的。

　　既然她们不想说，我也就没再问，我逗王媛：刚刚那张照片洗出来后，要是被刘百万看到了，那怎么办？王媛不在乎的说：那怎么了，你以为他像你一样小心眼啊，再说他也不是不知道咱俩好过。我和前男友照张相，他能把我怎么地？从王媛说刘百万的口气，我就知道，还是以前的老德行。刘百万被王媛治的服服帖帖的，王媛还是那种公主病十足的女生。

　　大家在华表下面拍照滞留了一会，就离开了华表继续前行。对于来过星海广场无数次的我来说，这里的一切都那么的无趣。溜达了一会，大家就各自分开拍照了，说一会在以前奥丽安娜号停船的码头那里集合。说起奥丽安娜号，那可是个悲剧，王媛，我，于昊边走边聊这艘破船。王媛说她以前和父母还在这艘世界四大名船上玩过，没想现在因为一场台风，船都报废了。

　　我们三个人来到海边，吹了一会海风，聊了一会天。我问王媛最近刘百万怎么样，王媛告诉我刘百万挺好的，啥事没有。而且王媛的同学和她们学校的人几乎都好认识刘百万了。因为刘百万几乎天天下课后，就会去王媛学校找王媛玩。其实我也能联想到刘百万和王媛的状况，按照刘百万的花钱方式，估计天天都会请王媛身边的朋友一起玩。

　　本来今天是找于昊一起出来玩的，结果成了我和王媛之间的叙旧。于昊也不在乎，听着我俩聊天，还听的津津有味的。看了下时间，我们去了集合地点，大家又凑在一起照了一会像，就准备找地方吃饭了。饭店是王媛在星海广场附近一家随便找的一家，说以前在这里吃过。她忘了今天没人请客，是AA制的问题了，这家饭店价钱那可不是一般的贵。

　　所以连平时非常能吃的胖哥他们都没好意思吃，大家也没喝酒，简单的吃了一顿就出了饭店。我们买了1个毽子，围了一圈在星海广场踢毽子。事实证明，凑在一起玩还是没啥意思。我到现在都接受不了小八对象的外貌，我真的不明白，天天和这样的女生谈恋爱，会感受到幸福吗？还有感觉谈恋爱吗？小八的对象踢毽子的时候，还张着大嘴彪笑。

　　野猪在我一旁，朝我偷偷的小声说：快看，快看，小八对象笑了，你看她那血盆大口，太受（爽）了！野猪实在是太贱了，明知道超级丑，还让我看，而且感觉爽的很。孙雪就在野猪旁边一直乐，我旁边的于昊和王媛也听见野猪的贱话了，跟着一起偷乐。王媛问我：你们寝室的人，口味太独特了，怎么找的对象都比较……。

　　我无奈的说：像你这样的美女都找刘百万那样的有钱帅哥了，我们就只能找这样的了。事实上，不仅是我们感觉小八对象太丑了，连大喇叭也看不下去了。小八对象一直笑，从踢毽子开始就彪笑个不停，大喇叭忍不住的劝小八对象：美女，你笑什么啊，你不了累啊。小八对象乐呵呵的说：我也不知道，我一踢毽子就想笑。

　　这下大家都无奈了，连小八都不好意思了。踢了一会毽子，大家又分开活动了，都喊着要去骑自行车。我和于昊还有王媛也跑去租自行车骑，王媛不会骑，无奈之下，我和王媛骑双人车，于昊自己骑单人车。这下子可真是变成了旧情人约会了，于昊还给我俩照了好几张相片。其实我也是第一次骑双人自行车，不过不是很难，尽管王媛不会骑，而且在我身后一直尖叫，但是我还是骑的很顺。

　　我在前面卖力的等着轮子，王媛在我身后悠闲的哼起了小歌。王媛和以前一样，还是喜欢林俊杰，在身后给我唱《豆浆油条》。虽然我偶尔会晃一下车子，王媛同时会尖叫一声，但是并不影响她把这首歌唱了一遍又一遍。王媛唱到：豆浆离不开油条让我爱你爱到老爱情就是要这样它才幸福美好，这句歌词时会特别的大声。王媛的心情是非常的好，其实我也的心情也不错。看不见小八对象的血盆大口，那可真是脱离了苦海。骑到后来，我都会跟着王媛一起哼哼：我知道都知道你知道你都知道……

　　骑了两个小时的自行车，虽然身体很累，但是我们三个都精神的很。寝室的人又凑在了一起，大家商量去旁边的KTV唱歌去。这家KTV就是我让大嘴怀孕的地方，同时也是安娜和杨行明目张胆偷情的地方。我们和上次一样，开的还是VIP包，大家在KTV里high了起来。野猪必须唱他的燃烧给孙雪听，虽然人很多，但是野猪这个麦霸就一直唱个不停。

　　杨行和安娜俩人是我们当中最老实的一对了，再看小八，宫宇，于洋他们三个，妈的，全都趁机会在对象身上摸来摸去的。看着他们恶心的模样，其实我还挺羡慕的，身边的于昊和王媛我是一个都不能摸，连搂着的勇气都没有。大家在歌房唱到了天黑，都饿了，今天折腾了一天，中午还没吃饱，能不饿才怪。

　　野猪提议带我们去，上次他说的那家火锅店。也就是只要锅底钱，羊肉免费！我们一行人又从kTV杀到了这家火锅店。我只能说，这家火锅店是它开业到现在最倒霉的一天。一桌只能坐4个人，我们坐了4桌。女生坐一起，男生坐一起，我们大连4个坐在一起，外地四人坐一桌。期间就看到胖哥他们桌不停的喊服务员要肉。一点不夸张的说，胖哥他们桌吃了25盘羊肉！我们这桌吃了7盘而已，而女生每桌才吃了4盘。

　　这25盘羊肉成功载入了史册，也成了我们寝室所有人的回忆，到如今我都会没事跟其他朋友说我们大学最夸张的一件事，就是4个人吃了25盘羊肉。吃完饭，回寝室的回寝室，回家的回家，大家也就散了。我送于昊和王媛回家，于昊和王媛都感慨幸亏没考去我们学校上学，要是天天和我们寝室这样的人做同学，她们也就不活了。

　　用现在的话来说，我们寝室就是一群屌丝，王媛她们学校就是白富美的聚集地。所以对于她们来说，我们就是下等人。王媛和于昊这么说我寝室的人，我当然也很不爽。不过也懒得斗嘴，因为人家学校的确牛逼，连本溪第一富的女儿都在那上学。一路上，这俩女生，就不停的说我们寝室今天干的那些可笑的事，还有嘲笑我们寝室对象的外貌。

　　这时我又从梦境中回到了现实，这一天王媛和于昊都对我太好了，让我忘了以前的伤疤。我和王媛为什么分手的，不就是因为身份问题吗？寝室的人虽然都不咋地，但是我和他们基本也是一个德行，所以我清楚的了解了，我和王媛是永远不能在一起的。至于于昊，她虽然没有王媛的公主病，但是近墨者黑的道理我还是懂的。所以我对于于昊也不是抱有太大希望，但是凑在一起玩玩还是可以的。

　　一旦于昊彻底的了解我是什么样的人，估计对我也就没了兴趣。她现在对我的所有好感都是建立再王媛的身上。送她俩到王媛家楼下时，王媛让我到时洗完照片后，给她多洗一份出来，她要留作纪念。我点点头说好的，但是我总感觉王媛今天不太对劲，于是我就又问了一次：你能告诉我，你是怎么了吗？王媛这时哭了，于昊朝我笑笑说：你别问了，其实就是要动个小手术而已，她胆子小，就天天胡思乱想。

　　我一看一个笑，一个哭，这是什么状态啊，我问王媛：什么手术啊，你别哭啊。于昊说：不能告诉你，等以后找机会再告诉你。我心里冒出了一个念头：堕胎？？！


第五百四十九章 王媛的病

　　想到堕胎，我当时心里一颤，以王媛的性格，还有她那严重的公主病，要是去堕胎的话，那对她来说，绝对是晴天霹雳了。虽然王媛和于昊一直不告诉我，但是听到手术后，我要是不问清的话，我今天也得得心病。我示意于昊别打岔，我就又问王媛：有什么不能跟我说的？告诉我怎么回事！

　　王媛还在掉眼泪哭，但是已经想开口告诉我了，王媛刚刚说出了几个字：我要……。于昊这烦人的家伙又在旁边打岔：不告诉你，就不告诉你，放心吧，没有事啊，都说了以后找机会告诉你。我彻底怒了，指着于昊说：你懂个屁，我和王媛什么关系？我们从高中到现在5年了！再说我是问王媛，关你什么事？你老打什么差！

　　于昊一下子被我说的无语了，她没想到我会急眼了。王媛这才对于昊说：告诉他没事的。于昊哼了一声，自言自语的说：你随便，你们随便。王媛走到我跟前，对我说：我胸上长东西了，得割掉。我啊的大叫一声，什么割奶子？我质问王媛：要割奶子？王媛点点头说：恩。我当时身体稍微有点软，问王媛：都没胸了，那你以后怎么办？

　　王媛哭着说：你就忘了我吧，当没有我这个人了。我立马说：不就是没有胸了吗，无所谓了，你想开点，人保住就行。这时王媛也不哭了，露出了一点笑容，骂我：你彪啊，真是我说什么就是什么啊，我逗你玩呢，不是全部割掉，就是割里面的一个纤维瘤。我这才缓了一口，说真的，我刚刚被吓到了。我说：那你还吓我，哦对了，危险吗？王媛告诉我不危险，而且对胸部整体没有任何影响和后遗症，但是会留下一道疤痕。

　　王媛其实也就是为了这道疤痕哭的，我安慰了一会王媛，看她没事了。我就又对于昊说了两句：刚刚跟你说话有点凶了，不能生气吧。于昊切了一声，说：不知道，不告诉你。我呵呵一笑，说：对不住了，我这人有时脾气就是不怎么好，等下次出来玩还找你，但是不带王媛。王媛在一旁说：恩，下次我就不做电灯泡了。

　　王媛和于昊上楼后，我也自己打车回了家。晚上，我左想右想心里还是不稳当。于是我给刘百万打了个电话，上次圣诞节之后，我就再也没有联系刘百万。刘百万对我这个电话感到非常吃惊，和我客气了两句话，我还没等问他王媛的事，他竟然先问我：都是兄弟，有什么话就直说吧，咱俩谁跟谁啊？哥们能帮上忙的一定帮。

　　我当时就无语了，刘百万竟然以为我又有事求他呢。这也不怪他，因为我和刘百万在一起时，只要我没事，基本上是从来不回主动给他打电话的。每次都是刘百万给我打电话，要是我给刘百万打电话的话，那绝对就是有求于他。说实话，刘百万对我的态度，对我打击挺大的，有点伤我的自尊心了。但是我知道人家可是好心好意，所以我沉默了好一阵，才开口说：我没事，我就是问问你和王媛最近咋样了？

　　刘百万叹口气说：还那样啊，她最近没事就和我吵架，烦死了。我能听的出来，人家俩关系好着呢，我又问刘百万：那最近王媛怎么样？刘百万说：挺好的，没事啊，怎么了？我听刘百万的口气好像他还不知道王媛要动手术的事。我就没敢继续问下去，装彪说：啊，那个……我就是随便问问，有点想你俩了，下午做了个梦，梦见你俩了。刘百万笑着说：明天周末，出来见个面就行了呗。

　　我本想拒绝的，但刘百万非常坚决的说：就这么定了哈，哥们我把于昊也给叫上，出去好好玩玩。刘百万这么热情，我是真心不好意思拒绝，就答应了。挂完电话后，过了一会王媛的电话就打来了，问我：你是不是给刘百万打电话了？我说：是啊。我解释说：我是担心你才给刘百万打电话的，结果刘百万什么也没跟我说，他到底知不知道你要动手术啊。

　　王媛告诉我，刘百万什么都知道，就是故意装彪而已。而且王媛也让我守口如瓶，这件事就别再让外人知道就行了。至于今天我带着王媛和于昊出来玩，当然也不能让刘百万知道。我发现我在不知不觉中，又陷入一个容易犯错的圈圈里。就我的个性，如果和王媛走得太近，我真怕刘百万成为下一个受害者。虽然于昊也跟着我们在一起，但是只要王媛在身边，我心里根本装不下于昊。

　　当天晚上，我还真的梦见了王媛，早上醒来的时候，梦的内容我已经记不住了。都说得不到的才是最好的，我那时的感觉自己已经控制不住自己了，我又对王媛产生了强烈的好感。周日，我果断爽约了，早上醒来就给刘百万打了电话，告诉刘百万我不怎么舒服就不去玩了。王媛也知道我不去了，还给我打了电话，问我怎么了，我说就是不想出去玩。说真的，今天真的要和王媛再呆在一起整整一天的话，那我就死了，彻底的死了！

　　晚上返校后，大家在寝室里交流经验。宫宇给我们寝室的人讲他和他对象开房的事。宫宇在开房之前是个纯正的处男，但是他对象却不是。重点是什么，是她对象骗了宫宇，说她也是第一次。他俩在床上折腾的时候，宫宇对象一点血没有不说，而且连疼都没怎么喊。宫宇当时也没多说什么，后来不是我们见面后，野猪还逗宫宇吗，当时宫宇就憋着一股闷气呢。

　　宫宇问我和对象第一次时是什么样子，我们寝室里都知道我谈的对象多，而且个个都是漂亮的。不过经验最丰富的还是杨行，可是杨行在外面住，所以只能请教我了。我听完宫宇的叙述后，果断的告诉宫宇，他被耍了，他对象绝对不是第一次。不得不说宫宇还挺在意这方面的，起码比我在意很多。我在这方面基本上是不太在乎的，因为染发妹曾经的外号都叫公交车了，我都没在乎过。

　　宫宇嗷嗷叫着要和对象分手，我们寝室的人意见都不统一，有的劝和，有的劝分。我是劝分的，不为别的，因为太丑了，而且还是个骗子，倒不是因为是不是处女的关系。宫宇有点被我寝室的人挑拨的要爆发了，当下立马给他对象打了个电话，当着我们寝室的面，质问他对象：你那晚和我是不是第一次？我们寝室的人全部保持安静，没有一个说话的。宫宇对象好像还在电话里解释什么，俩人通了能有1个多小时的电话，我没熬住就睡了过去。

　　第二天早上，问宫宇昨晚和对象吵的怎么样了，宫宇告诉我分手了！这就是现实，因为对象不是处女就分手了，一点不带开玩笑的。宫宇还誓言坦坦的说：如果她要是第一次，我立马就能和她去登记，娶她回家。相比之下，我感觉我比宫宇好多了，我要是以这样的理由和对象分手。那么现在的这些女生，也不会还是我的朋友。宫宇的对象肯定每天都在骂宫宇，然后对身边的人说宫宇的不好。再看看我，前女友们没有一个恨我的，而且还能和我时不时的搞下暧昧，这就是差距。

　　从此之后，宫宇的对象不仅恨宫宇，连我们寝室的人也恨上了，在学校里见面后全都当陌生人一样对待。宫宇单身后，和小李成天作伴混在一起。胖哥和大喇叭继续搞暧昧，野猪在没有我的参与下，竟然也能每天去和孙雪参加晚自习。看来上次一个假扮女友，让野猪又重新看到了希望。而我继续泡在网吧，去玩我的劲乐团。说巧不巧，我竟然在游戏里看见一个熟悉的ID，那就是胖胖鱼。

　　能叫胖胖鱼这么恶心的名字，也只有她一个人了。我看见她后，立马QQ了胖胖鱼，我问胖胖鱼：你是不是在玩劲乐团？胖胖鱼回我：你怎么知道的？我立马回胖胖鱼：你太烦人了，我玩魔兽，你就玩魔兽，我玩冒险岛，你也玩冒险岛，我现在玩劲乐团了，你他妈的也玩劲乐团，你说你贱不贱。胖胖鱼一听我也玩劲乐团，就立马兴奋的要和我视频聊天。

　　我把视频打开了，胖胖鱼露出了那超级漂亮的脸蛋。当时不是我吹牛逼，坐在我旁边的一个男生，都不认识我，立马问我：你这是在看视频？还是在和真人视频？他一度怀疑胖胖鱼不是本人在跟我视频，因为长得太漂亮了。我也懒得搭理那男生，因为对于我来说，胖胖鱼的恶心奇怪的性格远远和她那天使般的外貌不符！

　　和胖胖鱼打交道必须得时刻注意自己的生命安全，我吃她亏可是没少吃，连手机都搭进去一个了。我和胖胖鱼视频聊着劲乐团，我俩玩了一把之后，我竟然发现她比我玩的好。我问胖胖鱼：你不准备高考吗？天天还在练这个破游戏！胖胖鱼告诉我，她花钱上3本，所以考多少分都无所谓。民办高中基本都这样，我们学校就是，大部分有钱人都是去上3本，所以高考对于她们来说就是个形式。

　　胖胖鱼现在已经不去学校上课了，天天在家里玩劲乐团，她玩这游戏玩上瘾了。我俩一直玩到寝室也熄灯关门了，我必须要下机了。胖胖鱼还不让我走，说要和我通宵一起玩。我说一个人通宵太闷了，胖胖鱼硬说开着视频就不会闷。最后胖胖鱼要打车来我们学校，陪我通宵！胖胖她就是个疯子，我当她开玩笑呢，就下机回了寝室。

　　我都洗完脚要上床睡觉了，胖胖鱼给我来了电话，说她打车已经到我们C区门口了。我当时都无语了，只能穿上衣服鞋子，从2楼的窗台跳了出去。然后翻出了C区大门，看见胖胖鱼一个人站在C区大门外等着我。胖胖鱼看见我后，傻傻的笑了，我当时不得不说，眼睛有点湿。可能胖胖鱼并不是冲着我来的，也许是冲着劲乐团来的，但是我还是被胖胖鱼的行为给感动了！


第五百五十章 胖胖鱼的《情书》

　　虽然胖胖鱼让我很感动，不过我还是开口先损她：你傻笑什么啊，大半夜抽风啊，烦死了，我明天还得上课。胖胖鱼还是对我笑着说：去买点吃的吧，我晚上玩电脑喜欢吃东西。我说：吃吃吃，吃个屁，你看你长那么高，还吃，在吃就变姚明了。我带着胖胖去了学校附近一家还没有关门的商店，店里的服务员也是个年轻的女生，估计是打工兼职的学生。

　　那服务员见到胖胖鱼第一眼，就问胖胖鱼：你哪个系的啊，是我们学校的吗？胖胖鱼摇头说：不是啊，怎么了？不是你们学校的还不卖东西吗？那服务员赶忙解释说：不是，我就是想说，长这么漂亮，大晚上的别在外面乱走，容易出事。胖胖鱼来了句：管好你自己吧。其实我感觉服务员想夸胖胖鱼长的漂亮，但是胖胖鱼那古怪的个性，两句话就把人家说的不高兴了。

　　我们买完东西，胖胖鱼先出了商店，我在装袋。这时服务员问我：你对象啊？我说：不是。她笑笑说：人长的挺漂亮的，但是脾气不咋地，有你追的了。我呵呵一笑，问服务员：算不算咱们学校校花级别的？那女服务员点点头，来了句：比咱学校的女的漂亮多了。带着胖胖鱼去了我经常去的网吧，正好包间还是空着的，我就开了一个包间。

　　我带着胖胖鱼上了楼，能看到不少上网通宵的男生都朝我们这望了过来，估计全是被胖胖鱼的身材还有样貌给吸引了。我带着胖胖鱼进了包间，胖胖鱼一坐下来就问我：你半夜和我出来通宵，你对象不知道吧？我说：我上哪去偷对象啊，妈的，大学都要毕业了，对象都没有。我靠了一声，胖胖鱼对我说：要不是我告诉你，上丹那小贱人在外面给你戴绿帽子，你说不定现在还能有对象。

　　这胖胖鱼讲话也待人恨的，哪壶不开提哪壶，胖胖鱼问我最近染发妹怎么样了。自从给傻涛打了之后，我们也没有过联系，她过的怎么样和我根本没有关系。不过我倒是听寝室的人告诉过我，他们看到过染发妹被人开车送回来过。不用想，染发妹和傻涛俩人还好着呢。有俩小钱就是好，骗染发妹这样的女生真好用。我和胖胖鱼一直玩着劲乐团，她玩的可是相当起劲。

　　我有点困了，提不起精神来，胖胖鱼那是越玩越兴奋。后来我不玩了，找电影看。胖胖鱼自己玩，那就不跟我玩同一个等级的了，跟着人家练《V3》玩。胖胖鱼当时的水准玩V3基本上还是差点的，不过V3那可是代表你是劲乐团高手的一个里程碑的歌曲。最终胖胖鱼也玩累了，退出了劲乐团，把椅子往我身边移了移，坐到了我的身边。

　　我看电影，胖胖鱼就发贱，乱动我的鼠标玩，还说没意思。我这电影也看不下去了，问胖胖鱼想干嘛？胖胖鱼告诉我想看综艺节目，我问：我猜？胖胖鱼说我：你太落伍了，我们现在都看《情书》了！我一听什么情书啊，那是什么玩意，我说：没听过，好看吗？胖胖鱼一下子坐了起来，对我说：超级好看，你要是不笑，我把脑袋给你。

　　我说：我不要你的脑袋，我就要你的身体就行了。胖胖鱼问我：那你笑了怎么办？我说：那就把我的身体给你。胖胖鱼说：这样吧，你要是笑了，你就帮我办件事。我明知道胖胖鱼找我办事，没有一件是靠谱的。但是为了福利，我还是和胖胖鱼下了赌注。但是非常不巧的是，我们学校网吧当时还没有情书可以看。那时还没有什么视频网站，不像现在那么方便。

　　而且我们学校的网吧还不能下载，所以当天晚上就没有看成。胖胖鱼很是遗憾，说明天让我去她家看，她家电脑里有《情书》。后半夜，我呼呼的趴在电脑前睡觉，胖胖鱼则是吃东西玩游戏，整整玩了一个通宵。估计是她是在家玩习惯了，所以半夜比白天清醒。早上上课，我得去教室了，我让胖胖鱼坐车回家吧。胖胖鱼说她不回家，要等我下课带我去她家看《情书》。

　　我每次以为胖胖鱼都是说说而已，昨晚答应她去她家，其实我是在应付她。但是胖胖鱼却不以为，要不昨天也不会杀到我们学校找我通宵一夜。说实在的，我以前是怎么形容胖胖鱼的，她就是个定时炸弹，带在身边，早晚会出事。但是我俩的确经历了很多事，胖胖鱼对我有一种不可抗拒的吸引力。我只得答应带胖胖鱼一起去上课，下午的课我就不上了，跟她一起回市内。

　　带着胖胖鱼来到教室，我们两个班的同学见到胖胖鱼后，都跟着起哄，逗我：黄忠，谁说上课可以带对象来的；黄忠，你对象整容了吧；黄忠，你上哪找个模特对象啊；黄忠，你对象有没有妹妹姐姐之类的，介绍给我吧！野猪凑到我身边，问我：你怎么又和她搞在一起了，你太厉害了，我服你了。野猪曾经和我一起去和胖胖鱼打过定点，野猪这下算是对我佩服的五体投地了。

　　胖胖鱼的到来，真的对我们班女生是一个相当大的打击。安娜大嘴，跟胖胖鱼站一起的话，用现在的话来说，就是奶茶MM和凤姐的水准。说实在的我挺暗爽的，没想到胖胖鱼会给我造成这么大的轰动。连上课的老师都说话了：那个黄头发的女生不是咱们两个班的吧。胖胖鱼竟然还笑着说：老师，我是高三的学生，准备考咱们学校，先来听听课的。

　　老师还开玩笑的说：那你长这么漂亮，考俺们学校，那就可惜了。胖胖鱼看老师竟然和她聊了起来，也得瑟了起来，说：为了爱情，我认了。老师朝我笑笑，就没再说话，这时班里的其他人可就炸开锅了。我坐在胖胖鱼身边有点受不住了，对胖胖鱼说：行了，别得瑟了，你不困吗，赶紧睡一会吧。上午两节课，我带着胖胖鱼在教室里睡了两节课。

　　下午的课，我让他们帮我喊到，我就不上了。中午带着胖胖鱼去吃食堂，我承认我也是一个爱慕虚荣的普通人。既然都这样了，还不如再高调一点，带胖胖鱼去食堂转一圈，让学校的人都知道，我黄忠的对象是超级校花级别的！和胖胖鱼在1楼食堂打完饭，我们就坐了下来。我能感觉到不少目光都往我俩这里看，胖胖鱼的身高加上外貌，的确太扎眼了。

　　关键我在学校C区也算是半个小风云人物吧，起码大二的基本都认识我。大一认识我的人也超级多，因为当年我在C区门口被火机找人暗算的时候，在C区门口坐了非常久。我们系的人，从我身边路过时，都会过来打招呼：你对象？漂亮啊！咱学校的吗？真漂亮！这顿饭吃的我胃口相当好，胖胖鱼也很是得意。从食堂出来后，胖胖鱼拐着我的胳膊说：怎么样？张脸不？

　　我笑笑说：他们都被你的外貌骗了，岂不知你是个……。胖胖鱼问我：我是什么，你说啊。我笑笑，就不说了。和胖胖鱼坐车回了市内，我问胖胖鱼家里有人吗？胖胖鱼告诉我家里没人，有也不怕，她父母不管她。我心想也是，有几个高三的女生会像她一样，天天通宵玩游戏，而且学也不上了。

　　到胖胖鱼家，我进去后，发现又是有钱人家。家里装修没的说，而且非常大。但是以前胖胖鱼给我的感觉总是没有什么钱，似乎不是有钱人家的孩子。今天到了家里后才知道，我以前是看走眼了。说真的，现在机会对我来说那可是完美！不过我有耐心，我要等看完那个所谓能让我笑的情书之后，再找机会动手。

　　胖胖鱼这么漂亮的女生，如果有机会不上，那说明我不是无能就是同性恋！所以一到她家之后，我就下定了决心，今天怎么也得找个机会把胖胖鱼上了。胖胖鱼的屋子很乱，尤其是电脑桌上，什么东西都有，一看就是个懒人。胖胖鱼也没带我在她家转转，就让我在她屋里坐着。她自己去洗了个澡，然后换了一身居家服回到了屋子里。

　　胖胖鱼看我在这傻坐着，就问我：怎么不开电脑啊，你傻啊，就这么坐着。我笑笑说：主人没出声，我哪敢乱动啊。这时胖胖鱼发现我一直盯着她的身子看，就问我：你洗不洗澡？要是洗的话，就去吧，网吧通宵一夜太脏了。靠，这澡必须得洗！虽然我不喜欢洗澡，但是为了接下来有可能会发生的事，我还是洗吧。

　　我只用了5分钟，简单的在胖胖鱼家冲了个身子就出来了。胖胖鱼还对我说：你洗完头之后，还挺帅的哈，以前没发现啊。我对胖胖鱼笑笑说：你千万别爱上我，哥可不负责。胖胖鱼吐了吐舌头，没接话。我俩坐在电脑前，看起了胖胖鱼介绍的《情书》。这你妈，原来是韩国综艺节目啊，我还以是什么呢。

　　虽然我以前看过韩剧，但是韩国的综艺节目我是一次没看过。因为根本想象不到谁会去翻译一个综艺节目！这得多累啊，那么多人你一言我一语，统统都要翻译。一开始我的心思都在胖胖鱼的身上，可是看了一会《情书》后，我发现这韩国综艺节目实在是太搞笑了。千明勋，申正焕，神话，姜虎东还有韩国的整容女星，简直是太能搞了！

　　谁第一次看这个综艺节目不笑，那真是有毛病。我一直哈哈的笑个不停，胖胖鱼都看第二遍了，照样在我旁边也一直笑。这节目不仅是搞笑，而且看起来很有意思。尤其是节目形式，非常新奇。从此我就成了《情书》的忠实观众，当然我也输了和胖胖鱼之间的打赌。


第五百五十一章 野猪求救

　　什么节目比上床都有意思，那就是《情书》。我现在只想看这群彪子搞笑，感觉比和胖胖鱼上床还有吸引力。不知不觉在笑声中，渡过了一个下午，我还看的意犹未尽，但是却被开门声给吓到了。出现在我面前的是一个老男人，老男人推门看了我和胖胖鱼一眼后，问胖胖鱼：晚上出去吃饭，你去不去？如果我没猜错的话，这个老男人是胖胖鱼的父亲。

　　胖胖鱼对她爸说：不去。她爸又问了一声：吃烤肉，离的挺近的。胖胖鱼这时似乎感兴趣对于吃烤肉，问她爸：能带我同学一起去吗？她爸看了我一眼，说：行啊，那收拾收拾现在就去吧。她爸离开了门口，我这才问胖胖鱼：你爸吗？胖胖鱼点点头说：和我长得不像哈。我笑笑说：没仔细看，你爸人不错，脾气挺好。胖胖鱼来了句：他敢对我不好，我就去我妈家。

　　好吧，这下我懂了，又一个单亲家庭。都说单亲家庭出奇葩，果然如此，胖胖鱼一看就是从小被宠坏了，变成如今的性格。不过一起吃饭的可不是3个人，而是4个人，第四个人也就是俗称的后妈。胖胖鱼的后妈人不错，对我一直很客气。就像电视剧里演的一样，胖胖鱼对于她后妈充满了不削，对话中各种带刺。我在一旁感受这样的气氛其实挺尴尬的，我心想我要是胖胖鱼她爸，不扇她俩大嘴巴那算客气的了。

　　话说回来，胖胖鱼我也扇过了，但是她一样还是会继续坑我。所以基本上，我还没见过有人能治服胖胖鱼的。吃饭的时候，我话不多，他们问我话，我才会说话，要不就是低头吃烤肉。我真怕说漏嘴了，因为我根本不是胖胖鱼的同学。吃完饭，她们一家三口回了家，我一个人坐车回了学校。回去的路上，胖胖鱼一直给我发短信聊天。

　　说实在的，虽然我今天没有上胖胖鱼，但是我一点不后悔。以后的机会多的是，关键我今天打赌输了，所以我准备下次把胖胖鱼晚上给约出来，搞一夜。至于胖胖鱼让我为她办件事，她还没有说，等过两天再找我。晚上回到学校，没有去上网，在寝室里睡觉。一觉睡到第二天早上，早上一醒来就听见宫宇在骂电话。宫宇和他对象不知道又怎么了，大早上就在电话里开骂。

　　寝室的人都被宫宇给吵醒了，最后宫宇气的把电话给摔了。我从床上坐了起来，问宫宇：处女就那么好吗？宫宇不爽的说：我以后找老婆肯定要找处女！这时小李也跟着附和：我也必须找处女。连野猪也跟着发贱说：我老婆要是不是处女，我就天天打她100遍。不得不说，我们寝室的人除了我以外，基本上都发誓一定要找处女做老婆。

　　什么叫可笑，他们的想法就是可笑。对象一个个丑的都没法带出去见人，竟然还在乎处女膜。下午上完课，野猪叫我陪他去打扑克，我和胖胖鱼约好一起玩劲乐团就没去。我和胖胖鱼在网上玩的起劲呢，电话响了，野猪的电话。野猪第一句话就是：快来C区食堂三楼，我被打了。我当时第一个感觉就是野猪在跟我开玩笑。

　　我说：不去，是不是叫我去陪你打扑克，没空！我不去！我上网呢。野猪口气似乎不太对劲，跟我说：真的被打了，赶紧的。我感觉到野猪似乎没说谎话，立马挂上电话，跟胖胖鱼说了一声之后，就飞奔往C区食堂三楼跑。我还在路边捡了个石头，拿着石头冲进了食堂。我大步的跑上了楼梯，到了3楼，一到3楼我傻眼了。

　　整个食堂三楼全是人，大门口都堵满了。虽然我手里拿着石块，但是没人关心我，也没人搭理我。我推了一下站在门口的人，说让一让，让我进去。门口的人我也不认识，我想往里面挤，但是一下子被他们给推了出来。那几个人还骂我：挤什么？没你的事，滚一边去。我一看，我靠，虽然我不认识他们，但是他们肯定是我们学校的人，因为看着面熟。

　　我当时急了，指着刚刚推我最狠的那小子就大骂：操你吗的，你说什么，赶紧给我让开。此时我已经断定，他们估计是一起的，现在这些人估计都是来打野猪的。那人看我这么凶，而且手里还拿着个石块，就没敢搭腔。但是旁边有个不知死活的小子插嘴骂我：你妈的，你个小彪子敢在这张狂。我当时就大骂：让你笑死我了，你在C区跟我说张狂？老子混C区时，你还在你妈肚子里被你野爹操呢。

　　我也不废话了，举起手里的石块就先开干吧，管他里面什么情况的，我自己现在外面干吧。其实我当时是这么想的，野猪肯定不会只打电话叫我一个人，肯定老虎四眼还有信息系的兄弟都会叫上。所以我根本一点没怕，而且我身后也没人，大不了打不过我就跑呗。我这一动手开打，直接一石块干倒一个。我是真拼命的打，旁边还有帮忙的踹了我一脚。

　　我回身举起石块就冲他脑袋上干，嘴里大叫：你妈，你妈。几下就给目标开了瓢，瞬间血就流出来了。我这可不是一般的冲，瞬间就干倒了两个。此时的感觉就是，纵使眼前有千军万马，也阻挡不了我的万夫莫敌。我这么猛，门口的那些跟班都怕了，全都闪到了一边，一瞬间除了地上躺下的两个人，其他人都不敢靠近我。

　　我死死的握住手里的石块，往食堂里面走，而且嘴里大叫着：野猪！野猪！吗了个B的，都给我让开。有人只要动作慢了，我就举起石块就往下砸，砸不砸的中不说，反正气场在那，只要没人敢拦我就行了。食堂3楼真的是里三层外三层，我要不是一股气顶在心头，估计我真会心虚。我总算挤进了人群，往人最多的中心点凑了过去。此时我发现了很多我们系大一的人，还有别的系大一的人。我似乎感觉到了什么，难道是大一集体围堵野猪的节奏吗？

　　我刚刚要到中心点了，被人认了出来：黄忠来了。不知道是谁喊了一句，结果旁边的人都往我这里看了过来。此时我可是四面受敌，有人接着就喊：他是野猪寝室的。我知道完蛋了，看架势我要被干了。不过我嘴里还在大叫着野猪，不知道野猪听没听见我来了，听见的话哪怕给我个回应也行啊。

　　我好不容易打出的空间，瞬间就没有了，人群就把我包围了，左一脚，右一脚的踹我。我知道再过不到10秒的时间，这群人一旦一拥而上，我就完蛋操了。我手里拿着石块，疯狂的朝前面乱抡，准备冲出一条血路。事实证明我还是天真了，我刚刚走了没几步，就被后面一个小子拦腰给抱住了。接着又有一个小子勒住了我的脖子，瞬间我被制服了。

　　这两个制服我的人一看就是很会打架，我手里的石块也被其他人给打掉了。这时有个发贱的朝着我的裤裆就是一脚，我顿时就感觉自己的蛋蛋一疼。我记住了这个在混乱中偷袭我裤裆的男生，短寸头发，大眼睛，一个耳朵上带了个大耳环，这是最明显的特征。我一直盯着他看，直到他从我的视线中消失。因为打我的人太多了，以至于他被挤出了人群。

　　开学来第一次被打，结果是因为去救野猪，尤其是肚子被踹的感觉肠子都烂掉了。后来抱住我腰的那个小子松开了我，我才躺在了地上。过了一会，我被人拖着两只脚，拖到了野猪身边。是的，野猪也在地上躺着呢。野猪似乎比我惨，我起码还有神智睁着眼，野猪都已经闭着眼躺在地上了。

　　我抬起头，发现孙雪还坐在一旁的凳子上呢，孙雪看样子也是吓坏了，脸上的两行泪痕很明显。这时一个人揪着我的头发，把我的头给抬了起来，问我：这是谁啊，我的天，这不是黄忠吗？都说你是咱学校最能打的，但是你怎么每次好像都被打啊。揪我的头发的不是别人，正是火机。好吧，上学期没有把火机弄退学，就是我们最失算的一步。

　　我没说话，火机揪着我的头发使劲的晃我的脑袋，一边晃一边说：来，站起来打，打死我们，把我们一个个都给打死吧。我伸手握住了火机的手，想让他轻点晃我的头发。火机这时竟然还跟我玩技巧，一下子反扭我的胳膊，然后跨在了我的身上，朝我头上又来了几拳。我索性闭眼装死吧，好汉不吃眼前亏，这你妈野猪真是害死我了。

　　我也一动不动和野猪一样躺在地上装死，火机放下了我，又踹了野猪一脚，问野猪：你叫不叫爹，快点别耽误时间，也别装死。我眯着眼看着野猪，野猪一脸痛苦的闭着眼睛，就是不说话，也不表态。火机这时放话了：你再不叫爹，我们给你对象衣服扒了哈。


第五百五十二章 浇汤事件

　　火机要当着这么多人的面扒孙雪的衣服，那真心是吹牛逼，他要是扒了孙雪的衣服。不是吹牛逼，野猪真能杀了他。火机现在就是在玩弄野猪，反正他们现在就是把我和野猪的衣服都扒了，我俩也没招。野猪继续装死躺在地上不出声，我也是一样，其实不用装，我感觉自己已经是半死了。我现在肚子里已经是翻江倒海了，不仅是肚子不舒服，下面也是一样。

　　火机朝着野猪的脸上又是几脚踹了下去，问野猪叫不叫。野猪似乎是铁了心了，就是装死到底。这时我眯着一只眼，看见火机伸手去摸孙雪，嘴里还叫着说：你他妈的是不是不信，我不敢扒你对象衣服咋地？火机刚摸到孙雪的身体，野猪蹭的一竿子从地上蹦了起来，吓了我一大跳。野猪嗷的一嗓子大骂着脏话，就冲火机扑了上去。

　　我立马也强忍着体内的巨疼，跟着野猪身后蹦了起来，准备最后殊死一搏。结果可想而知，野猪刚刚扑到火机的身上，旁边的人一拥而上，野猪就被再次摁倒了。而我都没等靠近火机，就被乱拳乱脚给放躺了。又是一顿暴打，打的我是连说话的力气都没有了。当时我耳朵都鸣了，听声音都一震一震的，头疼的很。估计野猪笔我还惨，因为感觉围着打他的人被打我的人还要多。

　　我和野猪都这样了，火机还没打算完事，就是要野猪叫他爹。野猪还是不叫，一样不说话，我当时脑子里也不顾的野猪叫不叫爹了。我就在想，我从冲进来，到挨打2次，这段时间足够救兵到来了，但是我们的救兵呢？难道野猪就只给我一个人打电话了吗？四眼，老虎他们呢？怎么我们的人都没人来吗？他妈的，早知道我不自己冲了，还不如先去找人来。

　　现在后悔也没用了，估计野猪心里也郁闷呢，寻思给我打电话让我喊救兵，结果我自己单枪匹马的来了。野猪最终还是没有叫爹，不过火机也没轻饶了野猪。当时的时间段，正好是1楼食堂开的时候，我们学校食堂晚上4点半就开始营业了，基本4点钟饭菜就做好了，不过大家都是5-6点左右才去食堂吃饭。火机他让别人从1楼食堂把刚刚做好的汤，从1楼搬到了3楼。

　　我们学校食堂里的汤是免费的，但是有时比刷锅水还难喝，所以我只是在刚刚上大一的时候才喝过几次，从此就不再喝了。火机竟然要把这一桶的汤倒在野猪身上，这汤最少得也50°左右，就算穿衣服那也肯定烫人。但是火机肯真是狠心，一桶汤全倒在了野猪的身上。野猪当时也够爷们，一声没吭，我躺在野猪一旁，眼看汤朝我这流了过来，我就稍微往一旁挪了一下，但是最终还是没有躲过去，还是被汤弄湿了一身。

　　这就是我们学校的著名浇汤事件，全校学生都知道大二老大在食堂被大一老大用菜汤给浇了。菜汤浇完后，火机带着人也撤出了食堂3楼，有的人还没有走，在食堂3楼继续吃饭，或者是打扑克。这些没走的人，还指着我和野猪还有孙雪笑。我当时从地上坐了起来，看着那些对我们指指点点的人，我要把他们都记下来，到时一个也跑不了。

　　瘦死的骆驼比马大，我黄忠就算现在再惨，也轮不到你们这些废物嘲笑我。我问野猪能不能走，不能走的话，我打电话叫人，给他抬出去。野猪说他腰闪了，不过还是能走的。这时野猪从地上也坐了起来，我问他汤烫不烫，野猪没说烫不烫，只是说了句：死不了。于是我俩就没再说话，估计今天野猪所受的屈辱是他人生中最惨一次。

　　孙雪一旁问食堂的人要了抹布给野猪身上的汤擦了擦，湿透了是肯定的，就是把一些杂物给弄掉。孙雪在帮野猪收拾身子的时候，我发现有4个人坐在离我们不远的地方打扑克。这四个人都是大一的，而且不是我们系的。他们4个一直对着我和野猪指指点点的嘲笑，而且还骂骂咧咧的。真他妈的是虎落平阳被犬欺，我实在是忍不住了。

　　估计大家也猜到了，我的性格在这种时候肯定会爆发。所以我又问了旁边的野猪：敢不敢现在上去干他们？我用手指着那四个大一的人，野猪没说话，但是那四个人发现我在指着他们。他们就朝我们大声的说：还敢得瑟，指老子们干嘛？我立马大声骂了回去：操你妈的，你妈了个逼，你们几个小逼记住了，一个都跑不了。其实我要不是肚子难受的厉害，我现在真想上去干他们四个。

　　他们四个也没想到，我都被打成这样了，还敢这么猖狂。刚刚他们还一直嘲笑我和野猪呢，现在却全露出一副不削和我们一般见识的样子。这就是最典型的欺软怕硬，一群鳖犊子，等着，全都跑不了！我和野猪简单整理了一下，带着孙雪从食堂三楼走了下来。孙雪把我和野猪送到了寝室门口，一路上大家都没有话。进了寝室楼，孙雪离开后，我才开口问野猪：你今天就给我自己打电话了吗？

　　野猪现在才大叫着说：我操了，你是不是彪啊，我说我被打了，你一个人跑来陪我一起挨打啊？你会不会喊人，会不会多带几个人来，你真有刚！我无奈的狡辩说：我当时哪知道，你就给我一个人打电话了，还以为其他人都通知了呢。野猪继续埋怨我：我也想都通知，但是我来得及吗，我第一个给你打电话，然后他就把我手机给掰了！

　　我问野猪：手机掰了？野猪说：废话，让火机给掰了。我叹口气，骂了句脏话，怎么说呢，今天这事赖我了，让我给办砸了。野猪这时问我：你是怎么想的？我有时真佩服你，那么多人，你竟然敢一个人冲进来，你是不是以为自己无敌了。随便换个人，哪怕第一时间没找人来救我，但是看见对方这么多人，长脑子的话都会跑回去喊人，也就你个鸡头男吧，脑子比鸡头还小。

　　我还在不要脸的狡辩说：你在电话里也没说清啊，而且我脾气一上来，谁也挡不住。野猪无奈了，对我说：我刚刚说我被打了，告诉你我在食堂，你就把电话挂了，我都他妈的无语了。这时我俩已经上了楼，我对野猪说：行了，别说了，都这样了，我去拉粑粑，我现在都感觉要喷出来了，回寝室给我带点手纸出来！

　　野猪被我彻底给打败了，说：你妈的，我都快死了，还得来回给你送擦腚纸，真有你的。我跑了厕所，就开拉，这一顿拉完，我彻底的无力了，感觉自己要蹲不住了。就在我坚持不住的时候，野猪回来了。野猪把手纸递给我后，自己也找了个坑蹲了下去，他也被打出了屎。野猪拉粑粑的时候，我在外面陪着他，问他打算怎么办。

　　野猪在坑里说：等会我把咱们学校所有老大都给叫过来，让火机看看是他在咱学校厉害，还是我厉害！今天火机带的人是整个C区大一的男生，火机混的是真心明白，已经是我们C区大一的老大了。终于野猪和火机是怎么打起来的，这个野猪也跟我说了实话。野猪今天和孙雪还有杨行安娜一起在食堂3楼坐着打扑克。

　　打到一半，安娜接到了个电话，安娜的同学来我们学校玩，安娜和杨行就去接待同学了。野猪和孙雪俩人只能在3楼食堂聊天，这时野猪发贱，调侃了一个大一的小子。这大一的小子跟野猪骂了两句，然后被野猪痛扁了一顿。后来就是人家带着火机上来报仇，火机开始是先礼后兵，要跟野猪谈谈。野猪由于以前被火机暗算了，也就是被拉上山那次，所以对火机一直心存怨恨。但是最近我们属于冷战期间，大家也都没有冲动。

　　野猪当时没给火机面子，而且还动手打了火机一嘴巴。这下可好，火机竟然找来了无数的大一学生，把整个食堂3楼给站满了，说实话，当时场面真心牛逼。于是野猪就被火机修理了，所以我就接到了野猪的求救电话。整件事简单的说，就是强奸不成反被操，野猪得瑟大掉毛了。野猪为他的行为付出了惨痛的代价，一桶菜汤，让野猪现在是颜面尽失。

　　我俩从厕所回到了寝室，野猪用我的电话就开始联系人。第一个先把宫宇叫回了寝室，怎么说也是个学生会替补主席，宫宇必须得回来。然后什么四眼，老虎都给叫来了。我们系大二混的好的，全都被野猪喊来了。大家听说野猪被浇菜汤后，都疯了，要立马冲下来去干火机。野猪让大家别急，这次要干一次狠的，一次性收拾掉火机，所以得计划计划。

　　老虎和四眼还有野猪，把我们C区几个系的大二老大都给找了过来。不是有什么复仇者联盟吗，我们现在整个C区大二，也要组成一个C区大二联盟！大家商量了一下，决定正式向大一的宣战。要下周一晚上，铲平大一。第一个目标，就是我们系的大一！野猪还为这次行动起了个代号，叫做：屠龙行动。


第五百五十三章 书记和导员劝架

　　当天晚上，宫宇去楼下打探消息，从大一那得到消息，火机他们已经全部做好了开战的准备。只要我们今天大二敢下楼闹事，我们系大一会全部出动一起干我们。说实在的，他们这届大一，比我们这一届念大一时还吊，关键是出了一个火机这样的狠人。今天我们不立马下去报仇，也算是放了火机一个风筝。

　　最主要的是，我和野猪伤的都挺重的，野猪的腰扭到了，额头不知道被什么硬物给干破了，血虽然已经止住了，但是也没少流。还有些小伤，都不计其数，反正和半个废人差不多。我主要就是肚子和脸，还有胳膊和下面的蛋蛋。我的脸已经肿变形了，晚上睡觉时，蛋蛋还隐隐约约的疼。幸亏他们没下死手，要不我真得挂了。

　　我们周一晚上的屠龙行动很快就传了出去，因为这次行动有点大，所以大一他们也得到了消息。宫宇的几个学生会学弟都知道我们C区大二要和大一死掐。这样一来，人家大一也有了准备。我这周是一天都没有出门，天天在躺在寝室里养伤。周末我也不打算回家了，怕老妈看见我的样子。我们寝室天天进出的人非常多，学校里各路牛马蛇神都来过了。

　　事情闹这么大，学校也得到了风声，导员和书记全知道了。宫宇第一个被传唤了，宫宇回来告诉野猪，导员和书记说了，这次只要咱们开打的话，我主席肯定得下来，而且你和火机都别想念了。野猪不削的说：不念就不念，这一仗是打定了。宫宇就把原话告诉了导员和书记，结果导员和书记俩人一起来了我们寝室，找野猪谈判。

　　是的不是命令，而是谈判！导员和书记都知道现在的学生不好惹，所以先给野猪来软的。当时正好是周末晚上，明天就是开战的日子了。我们寝室聚集了一堆人，书记和导员到了我们寝室门口后。给我们吓了一跳，大家都准备散去时，书记和导员没让他们走，说要一起谈谈。我们系的书记是个狠人，讲话非常哼的那种。

　　书记先给我们讲故事，讲我们学校以前都发生过什么大事。书记说我们这两届都不算什么，我们系以前的寝室楼比现在还要破，现在是装修过的，为什么装修呢，因为打仗把整个楼层一半的寝室都给点了。书记这故事一讲，就是2-3个小时，大家全都听着入神。因为书记讲的个个都是我们学校学生的杰作。

　　书记这是在玩亲民政策，他看时机差不多了，才步入正题：你们知道我上面讲的那些人，现在都在干嘛吗？老虎插口说：卖菜？当老大？书记摇摇头，说：都在里面蹲着呢，学校罩着他们，他们想干什么都行。学校只要不罩着他们，他们就是犯一点错，都得进去。好吧，我承认我们书记是真心厉害，他这是软中带硬，暗示我们这次要是闹大了，就把我们给整进去。

　　导员这时也放话了，什么事不能解决，非得动武呢？这样吧，我和书记都在这，你们说你们想怎么样吧？要不我把那天打你们的几个人全叫来，给你们道个歉，然后坐在一起喝顿酒，做哥们得了。野猪当时没惯导员毛病，直接说：导员你去和他们做哥们吧，不过做之前，先让他们浇你一桶菜汤的。书记在一旁说：男人，能屈能伸，为了这事断送前程不值得。你们爹妈送你们来学校是打仗的吗？不是来读书的吗？……

　　导员和书记又来回教育和劝导我们快有一个小时，得到的答案还是不行。野猪最后都说出这样的狠话了：你们就是现在把我开除了，我都要带人干他们。当时的场面真心是僵到了极点，说实话，野猪比我有种，我这人有时心软，刚刚导员和书记的态度，让我都动摇了。不过野猪就是丝毫不松口，坚决就是要干死火机他们。

　　这时已经熄灯有一阵子了，我看架势导员和书记就是聊通宵，也改变不了野猪的决心了。就在这时，书记让野猪跟他下楼一趟，而且还问我们大家：那天还有谁在食堂被打了？我在人群中，默默的喊了一声：我。书记看了看我，朝我招手说：一起跟我下楼去。导员这时似乎知道书记要干嘛，估计是最后的必杀技了，导员对其他人说：都给我在寝室坐好了，别乱走，我们一会回来。

　　我和野猪跟着书记还有导员就下了楼，书记带我们来到了一个恐怖的地方，那就是大一火机他们的寝室。我们大二今晚在开会，大一也是一样，到了火机寝室的门口，就发现火机寝室门口站满了人。他们似乎也在商量明天的战术安排，一个个都贼精神。这时导员喊了一声：不睡觉，都干什么呢。这群大一的学生赶紧互相通知喊：导员和书记来了，导员和书记来了。

　　书记推开了几个人，带着我俩就走进了火机的寝室里面。我当时心有点颤，我们似乎有点羊入虎口的滋味。野猪也没吭声，只是朝我做眼色，意思是一旦有事立马回去喊人下来战。书记进去后，让他们让个凳子给他坐，大一的人赶紧给书记还有导员让了2个凳子出来。我和野猪则站在书记身后，有点尴尬气氛。

　　这时书记对火机说：人是不是你找来的？火机当时笑呵呵的说：不是啊，他们自己来的。导员把脸沉了起来，对火机说：好好说话，别嬉皮笑脸的。上次打群仗，火机和我们学校拉仗的老师不是闹了矛盾吗，所以系里的老师都挺烦火机的。书记这时指着火机说：你知不知道你已经在学校的黑名单了？上学期挂了多少科，你还想不想念了？

　　火机装无辜的说：书记我怎么了啊，比我挂科多的人有的是，这不是什么大事吧。书记一摆手说：行了，你自己知道就行了。我现在问你个事，你是不是这周在食堂闹事了？火机继续装无辜的说：没啊，书记怎么了？他俩去你那告状了？堂堂的野猪怎么成告状狗了啊？火机这不仅装彪，而且还把我和野猪给骂了。就在这时，书记突然站了起来，举起手里的凳子朝火机扔了出去。

　　我靠，书记动手打人了，我还是第一次见到！这一凳子一下子干在了火机的身上，火机当时也毛了，不敢相信书记会突然动手打他。书记喘着粗气，恶狠狠的说：你给我好好说话，你当我在跟你开玩笑吗？火机没有出声，而是弄了弄被凳子腿蹭上的灰尘。书记又问火机：你这周有没有在食堂打人？火机瞪着眼喊了句：没有！书记这时转头问野猪：他打没打你？野猪这时竟然没说话，书记一急，立马又问身旁的我：有没有打你们？

　　我当时也不知道该怎么说了，就随口说了句：有。书记听完我这个有，马上绕到了火机身前，啪啪啪三个大嘴巴扇了上去。书记这三个大嘴巴扇的可不是开玩笑，而是非常狠。火机当时都毛了，大喊问书记：你为什么扇我？书记却说：我没扇啊，谁看见了？谁敢说看见，我立马开除他。书记指着站成一圈的大一学生，脸上露出发狠的表情。

　　不得不说，我们学校的老师和学生都是一个德行，没有一个好玩意。火机立马要举起一个凳子要和书记拼命，结果被其他学生给拦了下来。这火机要是敢动书记一根毫毛，那他就完蛋了。导员上前还把火机手里的凳子给夺了下来，此时已经是打不起来了。书记又放话说：我告诉你们，谁明天晚上敢熄灯后不在寝室睡觉，我发现了就直接开除滚回家。

　　书记说完话，又对火机说：明天早上起来，上我办公室找我，听见没！你不是想打我吗，来我办公室打我，我给你打！书记霸气的说完这段话后，带着我和野猪还有导员离开了火机的寝室。这时书记拍了拍野猪的肩膀说：我刚刚扇他那俩巴掌解气不？野猪点点头说：书记好身手，佩服佩服。书记和我们走到楼梯口的时候，停了下来。

　　书记看了看我和野猪，然后用拳头推着野猪的胸脯说：你别惹我发怒哈，要不和他一样。明天晚上哪也别去，在寝室给我睡觉，废话我不多说了。书记带着导员就下了楼，这时只剩下我和野猪了。我问野猪：你准备怎么办？明天要是真动手的话，我敢肯定，你是别想念了。野猪点点头，对我说：你不傻，我知道。

　　我和野猪回寝室后，把刚刚的经过跟大家说了一遍。结果所有人都劝野猪，明天别动手了，让野猪再延后几天的。野猪始终没有松开，但是也没有一开始那么坚持了。说实话，野猪肯定是被刚刚书记的行为感动了。第二天早上，野猪起床后第一句就是：我决定卖书记一个面子，今天不动火机了！

　　我们的屠龙行动在最后的12小时取消了，而听宫宇说，火机早上去了书记的办公室后就被书记锁在了里面。当天下午，宫宇回来告诉我们：咱们今天就算是要开战，也没有意义，因为火机现在在导员寝室呆着呢！书记和导员为了避免今晚这一战可算是煞费苦心！


第五百五十四章 当爱已成往事

　　周一晚上，野猪那电话是打不停，虽然计划是取消了，但是大家都在询问是否有变动。宫宇还给他的学生会小弟发短信，让他小弟去火机寝室看看火机回来没。宫宇得到回信，火机还没有回寝室。终于到了熄灯的时间，这场仗眼看就要真的打不起来了。我们和胖哥还有野猪拿着脸盆去水房洗漱，来到楼梯口，野猪没直接进水房，而是朝楼下大骂：大一的小逼崽子们，给你们多活几天的活头。

　　野猪大骂完后，我朝野猪笑了笑，骂了野猪真贱。就当我们都以为没事的时候，结果楼下竟然传来了一声：傻吊们，赶紧下来，哥哥们喂你们菜汤喝。也不知道哪个臭彪子敢回骂回来，反正他是把野猪给激怒了。野猪那是一听菜汤就爆发的节奏啊，野猪举着水盆就要下楼。这可给我吓了一跳，穿着大裤衩子，大拖鞋短袖衣服，手里只有一个水盆。野猪一旦下楼去和人家干起来，那百分百得吃亏。

　　但是野猪此时已经下了半层楼梯，我赶忙大喊野猪：别彪，下去干嘛，在上面骂两句就行了。野猪不听我那套，头也不回的说：我就要看看谁他妈的嘴贱想死！胖哥这时反应快，朝水房里其他洗漱的人喊了一嗓子，让大家一起下楼去。我无奈只能也跟着跑下了楼，一来到大一的楼层，就看到人家大一水房里全是人。他们在说说笑笑的，乱叫着还朝我们楼上骂呢。

　　野猪到来也吓了他们一大跳，野猪拿着水盆就指着他们说：刚刚谁朝楼上喊话的？大一的没有人搭理野猪，但是却有人从野猪身边跑了过去，然后在走廊里大喊：大二的下来了，大二的下来了。我靠，这是要喊人的节奏，我正要也准备回去喊人呢，结果非常不巧的是导员和书记正好驾临了。导员和书记也掐算好了时间，这不是一熄灯就来寝室楼了吗！

　　书记见到我们后就开口大骂脏话，让我们都别乱叫了，该上楼的上楼。野猪上楼的时候还不忘朝大一的人骂脏话，导员和书记并没有跟着我一起上来，而是先去稳住大一的学生。野猪在洗漱的时候对我说：这仗必须得打，你看没看，他们这群小逼崽子太狂了，根本不把咱们大二放在眼里。野猪说的没错，学校管的了一时，管不了一世！我们和大一之间的恩怨，还得靠武力解决，谈和是坚决不可能的。

　　导员和书记把大一的安抚完后，又来到我们大二楼层，这次可不是单单的来我们寝室，而是每个寝室都嘱咐一下。导员和书记走后，大家也就没再闹事，野猪打算再计划计划的。火机被导员和书记扣留，可不是周一这一天，整整一周，每天晚上听宫宇说，火机都得去导员寝室睡觉。这一周我也是一节课没去上，脸肿了，不好意思让班里的同学看见。

　　我天天泡在一个小网吧里，不是看情书，就是玩劲乐团。小网吧有小网吧的好，虽然机器破，环境破，而且没有女生，但是老板给力。想玩什么，想看什么，老板都给下。同时，我和胖胖鱼之间的感情也迅速升温。感觉我俩又回到当年一起玩魔兽时的情形了，整天两个人腻在网上聊个没完没了。虽然我俩现在非常好，但是我却从来没问过她的那些破事，也就是她和小默还有酷姐之间的事。

　　一周过去后，我从学校回了家，脸上的伤基本也好了。我就感觉这学期时间过的特别快，一眨眼就是一个星期。尤其是我还没有去上课，那时间过的速度让我自己都感觉到吓人。胖胖鱼年纪太小了，我跟她讲我的感觉，估计她也不懂。我看着电话本里的通讯录，准备找一个人诉诉苦，说说心里话。

　　看到王媛那我就停了下来，我最想打电话的人是她，但是最不想的也是她。所以在我矛盾了一会之后，我还是给王媛打了电话。电话通了之后，王媛似乎心情不错，说我还有良心记得给她打电话。她这么一说，我才想起她手术的事。我问王媛手术进行的怎么样了？王媛告诉我她在家里躺着呢，一切都挺顺利的，7天拆线，10天就能上学了。

　　我电话打的时间也挺巧的，王媛上周末的手术，还没拆线呢。我和王媛就在电话里聊了起来，我说我在学校里又打架了，王媛嘲笑我说：你不说，我都知道你现在是什么德行，你真的和刘百万比起来，越来越差劲了，一点也不上进，还和小孩子一样。我无奈的说：环境如此，我也没办法，我们为什么是大专，你们为什么是三本，就差在这！

　　我继续诉苦：我现在感觉时间过的太快了，自己都不知道一天天自己都在干嘛。早上起床就去网吧，等从网吧出来后，天都黑了，然后就是睡觉。我这稍微一循环，这一个星期就过了，感觉太没意思了上大学。但是在家呆着估计还不如在学校呢。王媛也感叹说：我也是啊，天天在家里躺着，感觉特别的无聊，我恨不得时间能快点过。

　　我和王媛又回忆起了高中时的生活，那时我们也是住校，但是感觉却不一样。高中的同学每天都在一起说说笑笑的，如今大学的班级已经没有一个班级的感觉了。每天匆匆进课堂，匆匆回寝室。没有固定的教室，没有固定的座位，没有一起玩闹的固定同桌刘百万，没有整天转过身去一起聊天的后桌王媛李彤彤，没有转过身来给你饼干吃的前桌大喇叭，没有下课后嬉戏的教室后方，没有吵吵闹闹的氛围。这就是大学，曾经期待的大学，不经意间，青春将逝。

　　聊到后来，王媛对我说：想见你了。我刚刚想说，我也是，我现在去看你啊？可是王媛还没等我说出口，就补了一句：可惜，等会刘百万下课后就来我家看我，要不真想让你来我家玩。我的心就像被搅拌机搅拌后一样，变得细碎！真心是细碎啊！不过就在我心灰意冷的时候，王媛又说：要不，你明天来找我啊？我当时心颤了一下，想了想就答应了王媛。

　　回家后，在家吃完饭，我又跑了出来，去网吧上网。上网和以前高中的同学聊天，周末群里特别的热闹，人很多。我通常都是不聊天的，但是今天我在群里问了大家一个问题，就是上大学有意思吗？虽然自由了，但是感觉似乎和高中生活差的太多了。结果从我高中的两个群里得到的答案是统一的，那就是高中好于大学。也许我们是文科班女生多，所以才会有这样的感觉，或许理科班的人不会这么想。

　　大家聊着聊着就说要聚会，于是定下来五一节假日，我们私立高中同学大聚会。而且我们这次还规定了，不许带外人，也就是对象之类的。聊天的时候，刘百万也在网上，时不时的还和我聊两句。第二天，我到了王媛家楼下，下楼接我的人不是别人，是他妈的刘百万！我又被王媛给忽悠了，我还以为是什么单独见面呢，结果还是有刘百万，那还不如让我昨天来看她得了。

　　刘百万给我带上了楼，进了王媛家，发现还有一个熟悉的面孔，是于昊！王媛一见到我，就朝我笑，跟我装可爱，我是肚子里有千言万语都说不出口啊。王媛同时也看见我手里的盒子了，问我盒子里面装的是什么。我看了看刘百万，说了一句：我送王媛礼物，你不介意吧？刘百万立马搂住我的肩膀说：我靠，你说什么呢，太见外不是！

　　我也假惺惺的笑了笑，把手里的盒子递给了王媛！盒子里是我早上先去买的礼物，礼物不是别的，是一个手链。手链也不贵，在石头记买的，当时大连正好流行石头记，也就是各种廉价水晶的造的饰品。王媛打开盒子后，看见是手链露出了尴尬的表情。其实我当时心里也挺矛盾的，我真的不知道刘百万会在。不过既然当着刘百万的面送王媛礼物，那我就得大大方方的，要不显得更有问题。

　　我笑笑说：你露出那副表情是什么意思，嫌着破啊，那也没办法，不喜欢我就送给于昊了。说着我就伸手去夺王媛手里的手链，这时王媛一下子把手抽了回去。王媛露出非常可爱的表情说：你丢不丢人啊，这种话你也好意思说出口。于昊在一旁说：没事，我还真挺喜欢这手链的，要不真的送我吧。刘百万在一旁说：于昊你喜欢啊？没事，等我送你一条！刘百万也是个聪明人，这么说就是为了缓解尴尬的气氛。

　　王媛把手链戴在了手脖子上，然后晃了晃，又仔细的看了看，问我：多少钱？我说：不到200。其实才160多，我没好意思直接说。王媛又抬头看了看刘百万，似乎在问刘百万的意思。我黄忠是谁，王媛心里怎么想的，我全都明白！王媛喜欢我送她的这个手链，要不怎么还不让我收回去呢，但是她又不想惹刘百万吃醋，所以想等刘百万点头，她再收下我的礼物。

　　刘百万能说什么，只得朝王媛点头说：挺好看的，收起来吧。王媛这才高高兴兴的说：就这么戴着吧，我也觉得挺好看的。我在一旁说：那必须的，哥是什么眼光。王媛朝我笑笑，没说话，于昊在一旁用奇怪的笑容看着我俩，而刘百万则是一副毫不在乎的样子！


第五百五十五章 交锋 上

　　王媛带着我买的手链和我们一起打扑克，由于王媛胸部动了手术，所以抓牌全是刘百万替她抓。说实话，我看着都累，但是刘百万却是任劳任怨。就这一点，我远远不如刘百万。刘百万不仅比我有钱，对王媛也比我好。而且人家可是等我和王媛分手后，才去和王媛好的。这个卧薪尝胆的本事和滋味，我也是没有的。

　　于昊和王媛俩人根本不是我和刘百万的对手，我和刘百万打滚子已经是多年的队友了，彼此太了解对方了，所以打的王媛和于昊是毫无还手之力。于昊还被我们给打郁闷了，一个劲的埋怨王媛。我逗于昊：大连的滚子好玩吗？于昊说：大连这小渔村，也就滚子还能玩。我笑笑说：那必须的，但是不适合农村人玩。

　　于昊和王媛又输了一锅，已经第二锅了，这时于昊要继续再玩一次，说谁输了谁以后就承认自己的地方是农村。我说：没问题啊，以后你见面就得说你是从农村来的。这一把可算是战的浑天暗地，刘百万这小子不卖力，好几次牌抓的不错，就是不扣令。我埋怨他怎么打的那么保守，结果刘百万还说是为我考虑，一旦马失前蹄咋办。

　　终于抓到了机会，我一下扣了2个大令，给于昊和王媛干翻了。就在最后一把局势已定的时候，于昊把扑克一摔，说：不玩了，没意思。王媛和刘百万都笑了，我本来想气气于昊的，但是看她那可爱样，我又有点心软了。于是我就说：不玩就不玩，给你个机会，下次再把这最后一局打完。

　　下午看时间差不多了，我就跟王媛她们打了招呼，离开了王媛家。说实话，今天对我打击挺大的，看到刘百万和王媛那么恩爱，看见王媛对我这么大大方方的，我心里很难受。因为王媛敢在刘百万面前对我这么大方，就说明她心里没鬼，人家只是把我当做前男友，好朋友，老同学而已。

　　有些东西始终是我得不到的，王媛就是之一。我还是回学校搞定我的水壶妹柳淼吧，管她有没有对象的，起码我还有竞争力。要是和刘百万争夺王媛，我是稳稳的输定了。至于王媛那天在星海广场华表下的暧昧一吻，我只需记在脑海里就可以了。回到家以后，王媛还给我发了短信，说她真的很喜欢那个手链。我只是淡淡回了王媛：喜欢就带着吧，别哪天扔了就行。

　　周末就这样无聊的度过了，周日晚上返校回了寝室。一回寝室就得到消息，今晚要干仗！这是宫宇从他的学生会小弟那得到的消息，火机今晚召集了我们系大一的人，还有一部分大三的学生。大三此时基本上都没有多少在学校里了，这火机也不知道怎么召集的。大三的老大春哥，此时早已滚回老家了，所以现在管事的和我们大二都不太熟悉。

　　火机竟然决定要先下手，也不知道受了什么刺激。野猪还没回寝室此时，宫宇让我打电话给野猪，让野猪早点回来。说实话，今天干仗也是最好的时期，因为周一才上课，所以书记和导员估计会掉以轻心，而且也不会晚上扣留火机。我给野猪打了电话，野猪竟然知道今晚火机会和我们开战。野猪在电话里大笑着告诉我：我这两天忙的有点晕了，就忘记给你打电话了。

　　我说：怎么了，你怎么神神叨叨的。野猪笑着说：周5放学，我坐车回市内，你说巧不巧，一下车就看见火机了。我在车站好顿给火机打，打的这小子一点脾气没有，然后我把他手机也给摔了。我靠，竟然火机和野猪单挑了，这可是冤家路窄啊。野猪继续得瑟的说：这小子临走时还嘴硬，说等我回学校的，要干死我。

　　我说：那这样，你就赶紧回来啊，别等他妈的人都来了，你还不在，我们再替你挨一顿打。野猪说：我马上就回去了，慌什么，电话我都联系好了，咱们C区大二的，我全都联系完了，今晚所有人都回来，干不死他们大一的。我说：宫宇得到消息，不止大一的，还有大三的。野猪说；有大三的我也不怕，咱系大三的，我谁不认识。

　　我说：你可算了吧，春哥都鸡巴滚蛋了，你认识谁啊，人家打完就闪人了，你想抓都抓不到。野猪说：那行，等我回去的，我看看再说。电话挂死后，我先去楼上探探风。我让胖哥陪我上了楼，在大三寝室门口转悠了几圈，发现没几个人，基本上寝室都是空的。我和胖哥又回了寝室，跟宫宇说大三寝室基本还是空的。

　　宫宇又打电话，找他的线人了。最新情报是，火机今晚宴请我们系大三的人在外面的饭店吃饭呢。这火机也是下血本啊，看来就是要和我们拼了。好不容易盼到野猪回来了，野猪一进屋，就对着我们大叫：看给你们吓的，一个个魂不守舍的，怕什么，今晚就是我野猪名留青史的时刻。虽然野猪这话说的非常贱，但是看他那样，我还是稍微恢复了点自信。

　　野猪又打了几个电话，然后就出了寝室。野猪再次回来时，已经是快要熄灯的时间了。野猪告诉我们晚上不在咱们寝室楼里干仗，要出去打。野猪刚刚和火机通了话，晚上要在C区外面的大马路上打定点。时间定在了10点半，野猪还把信息系的人也给叫上了，反正这次要成为我们这学期以来规模最大的一次混战。

　　10点钟一到，老大爷准时熄灯，野猪在走廊里喊了一嗓子，大家全都跟着叫了起来。我刚刚一直在闭目养神，怎么说呢，今天这一仗对我来说，没什么意义。这就是让野猪出风头，给野猪报仇。但是如果今晚能让我遇到那天踹我蛋蛋，和勒我脖子的那俩人的话，也算是替我报仇了。至于火机，他今晚只要敢站在前头，我保证能被我们给轮死！

　　我今晚的武器是个很得手的凳子腿，打群仗武器必须得手。说实在的，棒子更适合我，砍刀稍微有点暴力，而且不能照脸乎。我现在就想用棒子朝他们脸上乎，因为我的脸肿了一个多星期，害我都不好意思去上课。寝室里的小李也出马了，我们当时还开玩笑，让小李在寝室看见。小李被我们气的差点翻脸，小李这次还拿了把砍刀，就跟着野猪后面。

　　现在我最好奇的是，我们下楼的时候看见大一的学生怎么办，估计到时还没等走出寝室楼就得干起来。来到楼梯口，全是人，但是大家都没下楼。野猪咆哮着：都站在着干嘛呢，下楼啊。老虎笑着说：等你呗，你是老大，你得走前头，这场面才够气派。野猪还真是一点不要脸的说：算你们懂事。野猪第一个往楼下走去，这时大部队才跟着野猪一起下楼去。

　　基本上，今天只要是在寝室的大二男生，一个不少的都出来了。路过大一的楼层，大一的楼层相当安静，估计是早我们一步出门了。来到楼下，老大爷也很识相，大门没锁，而且还问野猪：你们什么时候回来，我到时关门可不管你们。野猪对着老大爷说：大爷，你要是不给我们开门，我们就从你那屋的窗户翻进去。大家跟着一起起哄挑衅老大爷，老大爷只能无奈的说：行，我给你们留门，早点回来。

　　我们一行人一来到C区操场，就看见一大波人群，野猪就朝他们喊：哪的？只听对面那群人喊：C1大二的。野猪叫着他们的老大名字，我们两个部队就算汇合在一起了。这时野猪让大家安静，因为野猪发现了一个问题，天太黑了，到时很容易就打乱套，误伤自己人。野猪竟然临时想出一个超级贱的想法，野猪让我们大家换鞋穿，但是只换一只脚。

　　这样等会开战时，也不用问大一大二的，只要低头看一眼两只鞋不一样，就知道是我们大二的了。野猪这个奇贱无比的想法结果还得到大家一致赞同，顿时，大家都在互相问鞋号，差不多大的就换着穿了。我和身边的杨行换了一只鞋，因为我俩基本身材都是一样的。杨行穿的是阿迪，我穿的是美津浓，说实话，阿迪鞋脚感真心不咋地，我还是喜欢美津浓。

　　我一只脚是黑鞋，一只脚是白鞋，看上去非常的贱。野猪同时也给信息系的人打了电话，告诉他们这个换鞋方案。大家一起跟着野猪出了学校大门，来到了C区大门口上面的约定地点。好吗，人家大一和大三的人都到了，而且人家也有准备，大一的人全部都穿着校服。大三的学生也穿着大一的校服貌似是，因为我们只看见了一片片穿着大一校服的学生。

　　我们这鞋算是白换了，不过现在也来不急换回去了。看了看时间，离开打还有几分钟，这时场面一点也不紧张，虽然双方人都超级多，多的似乎整个C区的男人都在场了，但是我却比刚刚放松了很多。野猪在等信息系的人上来，火机他们却在原地叫骂。这么多人，不对骂才怪呢。各种骂，骂什么都有，后来人家还统一了口径，一起同时有节奏的喊：菜汤猪，菜汤猪。

　　我说实在的，也就是野猪能受的了这骂声吧，要是心理素质不好的，都得退学。相比之下，我们骂的就太乱了，没有节奏，口号也对不上。过了一会，信息系大二的也都到了，果然鞋也换成了2色鞋。信息系的老大见到野猪，第一句就是：他们是不是彪了，还骂的挺有节奏啊，我们在B区都快听见了。人齐了没？齐了就干！就朝嘴打，让他们叫！


第五百五十六章 交锋 下

　　是该出手的时候了，因为现在的气氛是一片欢乐啊，那菜汤猪被大一喊的太搞笑了。野猪对信息系老大说：干，立马就干。野猪说完后，就走回到了队伍前排，朝我们大喊：打烂他们的嘴，操翻他们的嘴。然后手里拎着一个棒球棒就第一个冲了上去，野猪疯了似的，一个人就冲进了大一人群，开始抡起了棒球棒。

　　其实野猪是冲着火机奔去的，但是火机耸了，竟然往人群里躲了进去。这一下子场面就失控了，我们大二的人跟着野猪也冲了上去。人真心太多了，而且天是完全黑的，以前就说过了，我们学校C区外面是没有路灯的。所以那场面乱的我都不知道东南西北方向在哪了，我被人群挤的到处乱走，我准备冲到人群外面再找机会动手。

　　说真的，我身边全是大二的人，但是我还无缘无故脑袋不知道被谁打了两下，而且被一直推搡着。我操，我大骂着身边推我的人，顺便找机会退出人群。这时我身边已经有人被推倒了，大家全是抱着越乱越好的心态来凑热闹的。真是折腾了我好一阵，我从跌跌撞撞的冲出了人群。正好一出人群，就看见一堆大一的学生在追着我们的大二的打。

　　这样的乱仗就是打个气势，一旦有一个人跑了，谁也不是彪子都跟着一起跑。他们追打了几个人之后就看见了我，好吧，我一看身边没人我也跑路了。我绕了一下，避开这群大一的，寻找落单或者是跟着我们比较猛的团。我一边乱晃，嘴里还一边大叫：大一的人呢，大一的人呢。这时我看到有人已经往旁边的山地跑去了，到处都是乱斗，尤其是我刚刚挤出的大部队，我都不知道他们在那根谁打呢，还在中间拥挤着。

　　外面的人和后面的人就想挤进人群跟着乱，里面的人想出来都难。我转了半分钟，来到山地旁边，看到我们一群大二的围着几个大一的在打。我赶忙冲了过去，跟着抡了几棒子，全都朝脸上干。这时就他妈的是打死了和我也没半毛钱关系，但是又无冤无仇的，我心又软了下来，就当是跟着乐呵吧。

　　摆平这几个后，我发现身边的人越来越多，大马路上的人越来越少，全都往地里跑。我又跟着我们这个团，抓到了几个落单的大一学生，又是一顿暴打。这时基本上，胜势已定，我还没等怎么开打，大一的明显不行了，该跑的该挨打的挨打。而且地上还有很多的大一校服，估计是有耸包发现局势不对，就把校服脱了冒充我们大二的。

　　我旁边一个小子还一直埋怨说：真他妈的不爽，大一的人呢，刚刚那么多，比咱们人都多，现在怎么都跑了。正如他所说的，大一大部队往山上跑了，我们基本上要没的打了。整个对抗过程就5分钟左右，然后只剩下我们大二集体的叫骂声。我们一边骂，一边往山上追去，有的不爱跟着乱的就顺便回寝室睡觉了。还有一部分听有人说，往教学楼的方向跑了。

　　我发现我们这个团，从一开始的10几人，演变成了上百人以上，大家又凑到了一起。我们一直追到了这条直路拐弯的地方，一拐弯，吓了我一大跳，大一大部队都在这躲着呢。与其说是躲着，还不如说是在这蹲点蹲我们呢。我们大部队刚刚从弯道拐过来，就是一堆飞石朝我们扔了过来。

　　我这次幸好是跟在队伍的侧面，一见有飞石，抱头就往后跑。这一轮飞石扔完后，我们这个团全都跑了回来。人家大一的人又从山上追了下来，瞬间局势就扭转了。其实对面已经没有石头了，但是大家都在跑，谁停下来谁就是彪子。我一直跟着大部队的侧面，寻找机会，顺便还能看清局势。

　　这时我们都快跑回C区大门口了，结果听见了熟悉的叫声，野猪归来了。野猪大叫着：怎么回事？操他妈的，干他们。野猪似乎刚刚带着一个团在下面一直打，就没跟着我们追上山，现在我们这两个团一汇合，又反打了回去。大一的人看见我们都不跑了，而且全都回头要干，大一的人又往山上跑了回去。

　　我在人群中跟着乱，大喊：别让他们跑了，抓到一个就往死里打。大家全都往山上冲了过去，这次追的更远，远到都看不见我们学校了。大一的人有跑不动的，就偷偷摸摸的跑到一旁的山地里，从田地里绕着往回跑。虽然天黑，但是还是被我们发现了，不少发贱的人就跟着去一旁的田里抓那些想绕回去的人。

　　我不想走山地，就继续跟着野猪还有大部队在马路上继续往前追。我感觉我们再追一会就到寺庙了，寺庙也是我们这段路的尽头。不过寺庙旁边还有一条大马路，那条马路是通下山的，但是离我们学可就远了去了。这一路抓到了不少大一的学生，全都打的叫爹，是的，不叫爹我们就一直打。

　　来到分岔口时，野猪喘的厉害，已经是追不动了。我凑到了野猪身边说：行了，别追了，差不多了。野猪喘着粗气说：那就不追了，我也追不动了。野猪朝我们声嘶力竭的喊：不追了，回去，回C区大门口堵他们。我们大部队又往山下走去，这时我大约看了看身边的人，就剩下不到100人了。有的人追到一半就返回去了，说实在的就是在扯蛋！

　　累的比挨打都难受，就为了听几声大一的喊爹而已。我们返回的路上，还有不少大一的人从旁边的山上跑了出来。这些倒霉蛋，看见我们后，吓的又往山上跑了回去。我们大二的还真有闲的没事的，跟着追上山里了。大半夜的，山里面什么都有，虫子，乱泥，树枝，我是肯定不进去。

　　等我们返回C区大门时，都快到半夜1点了，这就说明我们追的有多么远了。而且C区大门口还停了2辆警车，估计是有人报警了，学校也知道了。野猪这时对我们说：等会要是民警敢BB，不用惯他们毛病。大家都说好，我们就大摇大摆的来到C区大门口。这时还真有几个民警问我们上哪了，都去干嘛了？野猪一点没客气的说：管你们B事，告诉你们干嘛？我也跟着一起叫嚣喊：山上拉粑粑，你们要去闻闻吗？

　　大家全都朝着民警喊，给民警都说的无语了。当时气氛比和大一打仗时还紧张，眼看我们都要上手干民警了。不过关键时刻，我们学校的老师来了，导员和书记早都赶到了，他们是从C区大门里面出来的。导员和书记让我们别废话，赶紧回寝室睡觉。我们这才被老师们劝回了寝室楼，上楼的时候，发现大部分大一寝室都是空，整个大一楼层一点声音都没有。

　　不过倒是我们大二的楼层超级热闹，大家各种叫，各种喊，都在发泄今晚没有发泄出来的情绪。导员和书记俩人搬着个凳子在大一楼层坐着，准备守着我们一夜，怕再打起来。我回了寝室，洗漱完就睡了，今晚是打不起来。所以野猪去各个寝室通知了一声，明天早上干大一，到时导员和书记也都不在了。

　　大约在凌晨3点左右，走廊里特别吵，我一睁眼看见我们寝室门是开的。我再一看，寝室里就剩我和胖哥还有小李了，胖哥还在彪睡，小李站在门口往外面望。我喊了小李一声：怎么了外面？小李回头朝我喊：外面打起来了，大一的回来了。小李说：大一的一回来，就在走廊里叫，野猪喊咱们都出去打，结果你和胖哥还呼呼睡呢。

　　我一听小李这么说，赶忙穿上衣服，拿着板凳腿就出了寝室。路过胖哥身边时，我狠狠的蹬了胖哥一脚，大骂：死胖子，起来打人了。一出寝室，就看见楼梯口那已经打乱套了。站在后面的人，根本挤不进去，因为走廊里的灯是亮的，所以蹦起来往里面看，发现场面很激烈。我赶忙拿着凳子腿往侧楼梯跑，顺便喊10来个人跟着我一起从一旁包抄。

　　路过我们寝室时，发现胖哥还在睡觉，小李也站在门口没动。我朝小李大骂：你站在那干鸡巴啊，赶紧把胖哥喊醒啊。我也没再管小李，带着我们10几个人就从侧楼梯下了楼。我们这10几个人大部分都是阿宽寝室的，阿宽当然也在其中。阿宽下楼的时候还跟我说：等会咱们悄悄的上，最好别让他们发现了。我嗯了一声，没搭话。

　　一下楼，就发现大一的楼层也全是人，而且大部队都挤在楼梯口那。不过我们也被人家发现了，有人大喊：大二的从侧楼梯下来了。喊归喊，但是没人敢上。我拿着板凳腿冲上去，朝最近的一个小子脸上就乎上去。两下就把他鼻子和嘴都给砸出血了，我就感觉自己此时是热血沸腾，比刚刚在外面打群仗时激动多了，起码我有了想要拼命的欲望。

　　我旁边的阿宽也非常猛，一点没耸，我一出手，他就跟着一起打。现在也不用担心打错人了，前面有谁我打谁。我嘴里不停的大喊：操，操，你妈，你妈！手，脚，板凳腿，一起上！我就感觉此时的情形有点像双塔奇兵里，阿拉贡和金雳从吊桥侧面杀出来的场景。


第五百五十七章 勇者无敌

　　我们这个突击小分队似乎有点无人可当的感觉，我似乎已经被阿拉贡附体了。大一的学生就像半兽人一样，打的他们毫无反击之力。外围不少大一的学生被我们气势吓的都跑回了寝室，我手中的板凳腿还在疯狂的乱舞。混乱中，我的腰被人给踹了一脚，我一个中心没站稳摔在了地上。我立马从地上爬了起来，转身找刚刚踹我的大一学生。

　　就发现一旁好几个大一学生都躲进了寝室里，我举着棒子就冲进了寝室，管他们是谁踹我的，全都朝他们头上打。身后阿宽他们也跟着我冲了寝室里来，这几个大一的只是象征性的蹬了我们几脚，就放弃了抵抗。我一边大骂，一边抡着棒子使劲的砸。我现在是越打越狂暴，嘴里大叫着功夫里的台词：还有谁？还有谁？

　　等我从寝室里出来后，楼梯口那已经打乱套了，好像是有大二的冲了下来，被大一的围着打。我们这个突击小分队已经拉到了不少的仇恨。不少大一的学生都朝我们扔东西，棒子啤酒瓶，什么都有。说实话，我们的目的已经达到了，再深入的话，等被包围那就坏事了。阿宽他们有点想退了，我刚刚揪着一个小子在和他肉搏呢，发现旁边没人帮我了，倒是有几个大一的差点给我围了起来。

　　我赶忙松开手里这个小子，就往后撤。阿宽还算够意思，朝我大喊：撤吧，撤吧，人都冲过来了。我们这时就按原路往后撤，幸亏还算及时，在大一快要包围我们的时候，我们就退回了侧楼梯口。这时我就看又有10来个我们大二的人，正好往楼下跑，他们也感觉中楼梯那没什么前途，要跟着我们一起突击。这下子我们的队伍有多了一些人，我看情况不错，就大喊：冲了，跟他们拼了。

　　我停了下来，双手撑着楼梯的栏杆，然后蹦起来，用双脚一起往下面踹。追在最前面的大一学生，被我一脚蹬在了脸上，直接从楼梯上往下滚了下去。踹飞了一个后，我也尝到了甜头，继续双手撑着栏杆，在楼梯上乱蹬脚。我守住了楼梯口后，大家就在我们这侧楼梯口里战了起来，就在这不到一分钟的时间侧楼梯口也挤满了人。

　　我现在是骑虎难下了，后面全是我们大二的人，前面就是大一的，我是退退不了，冲也冲不下去。楼上我们大二的还有往下面扔东西的，这时不知道哪个贱逼把我们寝室组合音响拿了出来，我就看见一个组合音响从楼上摔了下来。这么大的一个电器，楼下的大一全都吓着往后躲。咣的一声，我们寝室的组合音响报废了，当时情况紧急我也顾不得心疼了。

　　组合音响虽然报废了，但是也给我们争取了空间和优势，我们又再次把大一的逼退到了楼下。我趁机在混乱中抓到了一个大一的，这大一的想跑，我脚底下一个绊子就把他放躺了。旁边的人立马围起来就是一顿爆踹，手里的板凳腿在混乱中也没有了。一瞬间，我们气势又占据了上风，打群架就是这样，来来回回的，不可能一下子把对面打趴下。

　　下了楼梯，我们第二次拐进了走廊，大一冲过来几个人举着家伙就朝我们前排砸。有个大一的，用个棒球棒朝我头上抡了两下，我抱着头，用胳膊挡了挡。还没等我还手，这大一的掉头就撤。大一的已经是打打撤撤的节奏了，而且他们还不是外围，因为刚刚外围都被我们第一波打散了，这群大一的算是中坚力量。

　　我们从侧楼梯支援的兄弟越来越多，我回头一看，全是我们大二的人。别看我们马上就要胜利了，但是我在前排是挨了不少打，鼻子也被打出血了。我找机会就钻进了一个寝室里，这个寝室是空的，里面连人都没有。我刚刚喘了几口气，又有几个大二的人跟我一样跑了进来，大家都相互笑笑说：让他们冲。这时我就看见胖哥从寝室门口路过，我喊了胖哥一声。

　　胖哥还正好听见了我的喊声也跟着跑了进来，我问胖哥：胖哥，咱寝室音响不知道让谁给扔下来了，真他妈的啊！胖哥满不在乎的说：我扔的，还有谁啊。我大骂胖哥：你疯了啊，那不是咱自己寝室的东西啊。胖哥骂了回来：你妈的，我在楼梯上看见你那两只小脚乱蹬，我不扔音响救你，你被人拖走怎么办？胖哥这句话把我说无语了，胖哥又指着我的鼻子说：把血擦一擦，你满嘴都是血。

　　我从旁边的床上拿起一件衣服就把脸上的血擦了一下，我这一动人家的衣物，旁边的人也跟着翻人家的寝室。怎么说呢，虽然都是一届的，但是素质还是有差的，他们把这个寝室里的柜子给敲开了。然后还发贱的把柜子里的箱子和衣服之类的东西都给扔在了地上。有人还开始在翻钱，准备趁火打劫，偷点东西。

　　我们这个寝室是空的，别的寝室就必须是满的。大一已经兵败如山倒了，大部分大一的学生都撤到了寝室楼里的右边寝室那里，因为左边寝室已经彻底的沦陷了。还有一部分大一的学生，从楼梯口直接跑去了一楼。我们大二也兵分2路，有的追下了一楼，有的在2楼继续往右面寝室进发！

　　半夜没睡好起来做剧烈运动是有代价的，我此时的膝盖受不了，走一步都非常的难受。加上头上，脸上胳膊上都是伤，我就没再冲在前头，跟着后排乱喊乱叫。我也不愿留在空着的寝室里，我讨厌趁火打劫，那都是我初中干的事，谁她妈的上大学了，还去占那便宜。在混乱中，我看到了小八，我喊了小八一嗓子，问野猪哪去了？

　　小八告诉我，野猪冲的太猛，被大一的人给揪走后围着打，然后场面太乱，就没看到野猪。小八还告诉我，宫宇也是一样，一开始冲下楼后，就被围了起来，然后场面太乱也找不到了。这场暴动对打，持续了能有半个小时左右，终于算是停了下来。和谐部队老师们再次出现了，从楼下传来了老师们来了的通报声，我就跟着大部队一起返回了寝室。

　　往楼上走的时候，有人说：今天真爽，下面寝室楼大门的玻璃都给砸了，我看来了将近能有10多个男老师。我一听他这话，就知道他了解情况，赶忙问他：看没看见野猪人？他说：大门玻璃就是野猪砸碎的，我和你们寝室野猪宫宇还有几个人冲在最前面，被人围了，我们就冲下楼吧大门玻璃给砸了，要不就死定了。

　　我又问他：看没看见火机？他说：太乱了，我就刚开始跟在野猪后面下楼时看见了火机一眼，后面啥都不知道了。我越听越懂了，这小子就是个废材，跟着乱了，他现在是得瑟自己冲在最前头却没吃什么亏。回到寝室后，发现自己鼻血已经把衣服上弄的都是血迹，小李果然还在寝室里守着，不过看我的惨状后，还是很贴心的帮我拿手纸堵住鼻子，还帮我擦身上的血。

　　小八和我一起先回的寝室，然后胖哥也回来了。我拿出手机给野猪打电话，野猪手机没有带，还在寝室里。我让小李给其他几个没回寝室的人打电话，小李挨个打电话，最后幸好于洋带了手机。问于洋他们人在哪呢？于洋说在去医院的路上呢，野猪又被干进医院了。我把电话抢了过来，问于洋怎么回事？

　　于洋说：野猪现在瘫了，腰扭的已经站不起来了，不去医院不行了。我于洋把电话给野猪，我在电话里大骂野猪：你个废材，怎么不把我叫醒？野猪在电话那头大叫我家祖宗十八辈，然后彪呼呼的说：我在寝室里喊了那么多嗓子，结果等开战时回头一看，你人影都没了，我都不知道你没醒。我当时差点笑了出来，这我还真不知道野猪叫我了。

　　我和野猪聊电话的时候，四眼来了我们寝室，四眼一进门就问我们：野猪人呢？我拿着电话说：在去医院的路上呢！四眼看着问我：怎么样？有没有事，不行的话，我拿刀给他们都给穿了吧。四眼这是急眼了，因为我看到四眼一只胳膊上全是血，一个长长的刀口在那流血。我对着电话里的野猪说：四眼胳膊被砍了，我等会给你说。

　　我赶忙迎到了门口，问四眼：胳膊怎么了？赶紧去医院吧。四眼骂着说：操了，不知道谁砍了我一刀，我当时没什么感觉，后来才发现的。看四眼的神情，有点像以前他大一天不怕地不怕的时期。四眼现在来我们寝室不是问野猪的病情的，其实他是来找野猪一起下去干大事的，所谓的干大事就是拿刀去捅人。

　　小八和胖哥也赶忙过来劝四眼去医院，顺便安抚四眼的情绪，因为四眼急眼了，真是要用刀下去穿人，那就闹大了。说实话，四眼没瞧得起我，因为他只喊野猪，没喊我，他似乎知道我没那个胆量跟他一起下楼用刀捅人！四眼没搭理我们劝他去医院，而是恶狠狠有点急躁的说：我去找老虎，这你妈的，真当这帮人跟他们过家家啊。


第五百五十八章 持续的暴乱

　　四眼要去找老虎，对我们的态度也是很敷衍，我能感受到他此时的想法。他感觉我们太婆婆妈妈的了，我们所说的都是一些废话。四眼离开了我们的教室后，我的心情很失落，我也许成不了四眼这样的人，因为我没有他那破釜沉舟的勇气。此时我更加的佩服野猪了，连四眼这样的狠人都甘心跟着他混。老虎四眼和野猪他们在一起的时候，老虎和四眼一有机会，就和我们寝的人一样，使劲的损野猪。

　　但是关键时刻，四眼和老虎却甘心跟着彪野猪出生入死。我还在沉思的时候，导员们又来到我们教室了。导员一进教室就问我们：你们寝室其他人呢？大家互相看看都没说话，书记指着小李问他：人呢？小李这个蛋包，被书记一喊就害怕了，告诉书记说：野猪和宫宇在医院，被大一打伤了。书记骂道：倒霉，活该，等着的，学校必须得处理他们。

　　好吧，小李再一次立功了，真心是成事不足败事有余。野猪是没啥事，宫宇还指望着升官呢。导员和书记在我们寝室也没多留就走了，就在这时，听见走廊里有大叫声。好像是书记在喊，我赶忙跑到寝室门口，看见老师们在楼梯那和四眼还有老虎，还有2个人纠缠在了一起。我赶忙跑了过去，看到书记在大喊着四眼：把刀给我放下，你想干什么……。

　　原来是四眼和老虎带着2人要下楼去捅人时，正好被老师们看到了。我再一看四眼手里的那把刀，是把弹簧刀，说真的，这要是捅了后，那人真得挂。四眼不搭理老师，但是也没跟老师急眼，只是狠狠的说：没学校的事，也没你们的事，出什么事我负责。我她妈的就不信了，有谁不怕死。从四眼的神情和语言能看出来，他是玩真得，绝对不是说说而已。

　　老虎和野猪一样油条，他是肯定不会干这样的傻事，因为四眼的确有点不冷静了。老虎接着机会，就和老师一起劝四眼：算了，先去医院吧。另外两个人，也都顺着老虎的口气劝四眼去医院。大家都是一点点的劝四眼，谁都没有明着劝。我也跟着劝了两句，四眼这时指着我对老师们说：他寝室的野猪还在医院呢，你说我不下去用刀穿了他们，是不是对不起兄弟？

　　老师们都把四眼下楼的路堵住了，书记还死死的握着四眼的胳膊，让四眼把刀放下。这是也能看出来，老师当中还是我们系的书记最牛逼，因为这样的情况搞不好就会误伤到自己。书记这时看硬的不行，又来软的，让四眼告诉他，是谁把四眼的胳膊砍伤的。四眼没说话，只是继续要挣脱书记。四眼摇着头，咬着嘴唇，不说话，那眼神非常的坚定。

　　在僵持了能有5分钟的时候，我们大二走廊已经站满了人，大家又全都凑出来看热闹。四眼似乎已经到极限了，极度不耐烦的超书记大喊：松开，你松开！刚刚书记喊的那么大声，现在轮到四眼喊了，而且气氛更加的紧张了。其实我在一旁也超级纠结的，我最不希望看到的就是四眼和书记还有老师们干起来，那就不好了。

　　老虎这时双手抱住了四眼的脑袋，把嘴凑到了四眼的耳朵旁边，一直低声的说话，估计内容全是劝四眼的。老虎就这样一直抱着四眼的脑袋说话，这时也只有老虎能劝的了四眼了。我在一旁朝刚刚跟着乱的俩人递了个眼色，让他俩赶紧也帮着劝两句。这俩人早都动摇了，一个人拉着四眼的胳膊，一个在不停的拍四眼的后背。

　　最终在老虎还有书记的开导和劝说下，四眼决定现在不报仇了，弹簧刀被书记给夺了过去。老虎和那俩人带着四眼去医院缝针了，我又默默的回了寝室，野猪不在，我就被众人忽略了。我不喜欢这样的感觉，虽然自己没想混出什么名堂，但是也不喜欢被混混圈里的人这样对待。也许是我在外面混的不好，学校是我仅存的地盘，所以我才会有这样的感觉。

　　第二天的寝室上午，像鬼一样寂静，根本不像昨晚经历过大战。我们寝室除了小李以外，全部逃课在寝室睡觉。中午的时候，宫宇他们回来了，宫宇头上包着纱布。宫宇一回来，就问我：谁说我昨晚带头去打仗的？怎么导员给我打电话，说赞寝室的人说我带头去打仗？我指了一下小李的床说：我不知道，昨晚小李和书记说的话。

　　我问宫宇野猪伤情，还有昨晚的具体情况。宫宇告诉我，野猪现在回家了，腰间盘突出，得慢慢养，说不定能有后遗症，以后不能干重活了。我一听这么严重，竟然还会留下后遗症。宫宇叹口气，感叹昨晚本来一点亏没吃，结果最后一个不冷静冲下楼后，就吃了这么一个大亏。宫宇和野猪冲在最前面，野猪被围后，他也被围了。当时要不是他体格好，就冲不出去了。

　　宫宇说他下午还得去导员那，估计得被骂死。杨行和于洋也受了伤，不过不是很重。下午我们大家继续在寝室睡觉，宫宇给我打了电话，告诉我导员发飙了，下午的课要是我们再不去上课的话，全部记过。无奈我把大家都给喊醒了，一群人跑到了教室。女生们都在教室里听课呢，看见我们来了，都朝我们笑。

　　老师还好，给我们统计了名字，算我们这节课来上课了，没有记旷课。下课后，我们往寝室走，宫宇告诉我们，四眼的胳膊封了20多针。导员和书记现在要抓那个砍四眼的大一学生，抓到的话按典型处理。学校这是要杀鸡给猴看啊，宫宇告诉我们，这几天千万别闹事，学校是真的下决心要处理我们了。大家来上学，就是为了混证，打架吃喝玩是其次，所以都明白宫宇的意思。

　　回到寝室后，我陪着宫宇去每个寝室传达了一下学校的意思。野猪不在，我就算帮野猪答谢一下大家对于昨晚的帮忙。传达完话后，我和宫宇出去吃饭，宫宇天天在导员那混，还有大一的线人，所以消息特别多。我问宫宇火机的情况，宫宇告诉我，火机昨晚就走了，到现在没回寝室。不过听别人说，火机昨晚脑袋也被开瓢了，他是重点目标，谁看到他都是往死里打。

　　火机昨晚请大三回来吃饭的钱也算是白搭了，大三的一点忙都没帮上。这一仗打的是两败俱伤，谁最后也没服对方，而且矛盾是越来越深，所以恩怨还得继续解决。晚上，我是没敢回寝室待着，野猪四眼都不在，一旦出什么事，就得靠我组织了，我可不想在这个时候抗担子！要是弄不好，被学校开除就败北了。

　　事实证明我是对的，我在网吧玩劲乐团的时候，手机来短信了，是宫宇的短信。宫宇告诉我让我赶紧别在寝室里待着，因为大一要上来闹事。然后宫宇还让我把电话关机，宫宇这是向着我，我知道，因为别人要是打电话让我回去，那我肯定得回去。人都是自私的，再说野猪也不在，我就听了宫宇的话，把手机关机了。

　　我在网吧玩了通宵游戏，当然是和胖胖鱼在网上一起玩。我现在和胖胖鱼是无话不说啊，我有时很彪，喜欢跟女人说我的心事。我就把这事告诉了胖胖鱼，胖胖鱼到是屌的很，对我说：谁要是敢动你，我就带人整死他。我心想：你上次带小默开那么多的车，来我们学校，不一样差点被我们打死。不过胖胖鱼对我的心，我是明白的。

　　我俩现在是就差对方开口说要做男女朋友的关系了，其实我想和胖胖鱼坐炮友的，因为她这人变化太快了。好两天坏两天是她的个性，而且我也配不上胖胖鱼。通宵到下半夜，我玩累了，一边放着情书视频，一边和胖胖鱼视频。当时旁边的人都睡了，我还坐在小网吧的角落里。我把电脑屏幕偏到了墙角，然后打字对胖胖鱼说，我想看看她的胸！

　　胖胖鱼开始不让，但是被我缠了一会，终于还是妥协了。胖胖鱼在她家把衣服脱了下来，露出了赤裸的上身。这算是我第一次和女生激情视频，那感觉非常刺激，比看真的还要刺激。胖胖鱼当然不是白给我看的，说要以后帮她做一件事。这下我欠胖胖鱼两个人情了，以后都是要还回去的。

　　我在网吧激情了一夜，寝室里楼里也激情了一夜。大一和我们大二又打了个底朝天，四眼和野猪都不在，我和宫宇也不在，带头的那只剩下老虎了。老虎带着我们大二的人和大一一番混战之后，被赶来的书记还有导员给逮到了。第二天，下午，宫宇就告诉我，学校要准备开除老虎，还有两个大一的学生。这两个大一的人，都是大一混的比较好的，但是没有火机。

　　其中有一个我还认得，就是上次要强奸胖胖鱼的那个小子。这次学校是玩真的了，因为昨天有个大一的小子被打到医院抢救去了，听说被一个带钉子的棒子直接干到脑袋里了。大一的学生一口咬定就是老虎打的，老虎真是百口莫辩。宫宇告诉我，小子学校里都乱了，那边家长都疯了，要找学校算账。


第五百五十九章 五一同学会

　　野猪在家里也给我打电话，他得知学校要处理老虎的消息了，问我怎么回事。我告诉他昨晚我回家了，我也不知道，野猪问我学校里有没有认识的人，帮老虎通通关系。这我上哪认识人啊，我对野猪说：这事还得找宫宇，别人不好用。野猪在电话那头大骂脏话，说等他腰好回去上学的，要铲平大一。

　　就现在这个情况，是谁也铲不平谁了。宫宇已经去导员那帮老虎说话了，但是被喷了回来。导员还发出通告，从今天晚上，大一必须得去教学楼自习。大二和大一的人，晚上不得出去住，必须都得留在寝室，学校晚上要查寝。这几天，寝室楼里是异常的平静，我们大二的几个战争犯都不在学校，大一的也是一样。

　　学校抓的也紧，只要稍微犯错，都是小命难保的状态。老虎最终还是没有逃脱被处理的命运，学校把老虎给开除了，至于被抢救那人的医药费，只得学校承担。大事化小，小事化了，这次我们系大一和大二的冲突，最终以开除了1个老虎而结束。至于那两个大一的学生，全部找人了，学校给了处分并没有开除。老虎也因为这事闹的不愉快，临走时一声招呼没有打，自己回家了。

　　五一节假日放假，说好的高中同学要聚会。这次算是同学人最齐的一次。聚会前两天，班里的同学都在群里说，这次聚会谁要是不到的话，那就被班里除名。五一当天，上午和老妈老爸去亲戚家窜门，下午去聚会的海边和同学们汇合。我们约在金沙滩，准备弄一个海边烧烤，当然所有材料都是刘百万一个人准备。

　　坐公交车的时候，刘百万问我在哪，说要带我一起去海边。我只好坐到一半就从公交车下了车，在路边等了一会，看见了一辆红色雅阁开了过来。记得上次坐这车的时候还是圣诞节呢，开车的还是王媛她姐。上车后，和刘百万王媛还有王媛她姐打了招呼，王媛坐在副驾驶，我一上车就看见王媛手上还真带着我上次送她的手链。

　　我和刘百万在后座上聊着天，但是精神注意力却全在王媛身上。刘百万告诉我，他在烧烤店租了一堆烧烤装备和食材，烧烤店负责开车给送去，晚上再拉走，所有他今天特别轻松，只要拿钱就行了。刘百万就一旁跟我讲有的没的，我都含含糊糊的点头，心不在焉。上次离开王媛家，我还下定决心从心里把王媛放下。但是我这次一看到王媛后，我就不淡定了，为什么，这是为什么！

　　车子快开到金沙滩的时候，王媛回头问我：你最想见的咱班同学是哪个？我笑了笑，转头看了看刘百万，说：苏婉容！王媛指着我和刘百万说：你俩啊，都没按好心。刘百万特别无辜的说：关我什么事啊，和我有什么关系啊。王媛哼了一声，问我：那你不想见李彤彤啊？我点点头说：也想，其实我都挺想的，什么小喇叭，黑妹，还有我最早的同桌，叫什么的？反正我都想！

　　王媛朝我笑笑说：那今天肯定能满足，因为你说的那几个人都能来。王媛又问我身旁的刘百万：你最想见谁啊？刘百万竟然说出一个天杀的名字，那就是刘成！王媛笑笑就没再追问刘百万，事实上，刘成没有来参加这次同学会。到了金沙滩，王媛她姐开车走了，刘百万打电话联系烧烤店。电话打完后，刘百万说他在破上面等烧烤店的车子，让我俩先走下去。

　　金沙滩的海边，步行的话，得下一个非常陡峭的楼梯才能到海边，我和王媛则慢慢的下楼梯往海边走去。刚下了几层台阶，王媛就把手搭在我的肩膀上，笑着说：要不你背我下去吧！我无语的说：这怎么背啊，下楼梯你自己下不了啊，再说这楼梯多陡啊，咱俩要是摔下去不得被人说成殉情啊。王媛把嘴一嘟，哼了一声，就又自己下了楼梯。

　　下到一半的时候，王媛又对我说：现在能背了吧，楼梯也不陡了。我看王媛那可爱样，最终还是动摇了。我把王媛背了起来，慢慢的往楼梯下面走。这时我就感觉后背被软绵绵的东西压着，我知道那是王媛的胸。王媛此时竟然问了我一个要吐血的问题：是不是变小了？我当时啊了一声，心想这都是什么啊，我嗯了一声，说：好像是吧。

　　王媛使劲的打了我一下，然后说：你别告诉刘百万，说你背了我。我哦了一声，没说什么，不知道王媛此番有何用意。等我艰难的把王媛背下楼梯后，这时有人拍了我俩一下，我回头一看，是我们班的三个同学，说实话名字我已经记不清了。这三人跟我和王媛打了招呼，还逗我俩说：王媛你不是和刘百万好了吗，杂又和黄忠搞在一起了啊。

　　王媛撒谎说：刚刚碰见了，就让他背我呗，谁让咱班就那么是三个男人啊。我把王媛放了下来后，也装作若无其事的样子对那三个女同学说：你们用不用我背？她们都笑着摆手说不用。我们大家一起往海边走去，这时我偷偷的问王媛：为什么非要让我背你下来呢？王媛说：昨天我在网上看到一句话，就是说，如果女生被男生背着下楼梯的时候，两个人的心跳速度是一样的话，那说明这两个人注定是夫妻！

　　我靠，这都什么跟什么啊，明显是忽悠小姑娘的玩意。原来王媛刚刚用胸贴着我的后背，就是来听我心跳的啊。我笑着问王媛：那咱俩的心跳速度是一样的吗？王媛摇摇头说：你跳的太快了。我点点头，撒谎说：那是累的。其实我是紧张加上心动！和王媛来到海边，沿着海边往里面走了走，看见了我们班大部分同学。

　　大家都在岸边打扑克，和同学们一一打了招呼，大家对我还是比较热情的，我的心情变得大好。别看只有5月份，但是来这海边的人还真不少，大部分都是来这海边烧烤的。我和王媛很快就凑成了一锅扑克，和同学们玩起了滚子。没见面时，感觉大家感情老好了，但是见面后，发现同学们彼此之间的感情似乎没有想象的那么深，都是在各顾各玩自己的。

　　玩着玩着，我看到李彤彤了，李彤彤当时已经和王媛闹翻脸了。李彤彤没有过来和我们打招呼，而是坐在其他同学身边看着别人打扑克。过了一会，刘百万和烧烤店的人到了，大家都停下手里的扑克，帮着一起弄烧烤的东西。在大家忙乎的同时，同学们也陆陆续续的到了海边，当然也包括苏婉容和黑妹。

　　当时场面有些乱，我们也没来得及打招呼，都是和身边的人互相唠着嗑。后来我就变成了劳工了，负责烤东西，说真心的，这活不好干。本来是来和女同学们叙旧的，现在变成服务生了。不过好在有人陪着我，一起帮我考，那就是苏婉容和黑妹两个女生。俩人又帮我递东西，又帮我擦汗，还陪我聊天。

　　我心情一好，就开起了玩笑，跟苏婉容还有黑妹说：服务不错，挺到位，晚上大爷带你俩好好玩玩。结果黑妹来了句：双飞吗？说完就捂着嘴笑，我靠，竟然说出这么大尺度的话，让我意外啊。苏婉容在一旁笑着说：有对象就是不一样了哈，说话尺度都变得这么大。我问黑妹：你对象哪的啊？黑妹说：大连的，比你帅！

　　我哈哈一笑说：比我帅，就比我帅呗，看你得瑟的。我又问一旁的苏婉容：你呢？苏婉容摇摇头不在乎的说：没有呢，还在等你。这句话说的那么的随意，那么的直接，那么的意外。我在那一瞬间低着头，没有敢接话。黑妹和苏婉容也很配合的没再说刚刚那个话题，我们三个都沉默了。我感觉自己有点不男人，人家女生都说话了，起码就算是不喜欢人家，也得表个态吧。

　　我想了想，还是说了句：其实我也没对象，你真的在等我吗？苏婉容一点不含糊的又嗯了一声，我靠，我当时就被她的大胆示爱给感动了。我黄忠何德何能，不就是有点人格魅力吗，用得上她为我这么痴情吗！我当时一咬牙，就说：那咱俩好吧！谈对象吧！结果苏婉容来了句：算了吧，别逗我了。我说：我没逗你啊，真的。

　　苏婉容看看我，对我说：你没逗我，是我在逗你，刚刚我在逗你玩呢。我当时感觉特别的尴尬，因为被苏婉容给拒绝了。不过我厚着脸皮问苏婉容：你记得大一军训时，我给写的诗吗？苏婉容惊讶的大笑，说：你给我写诗了吗？那诗不是刘百万写的吗！我朝对面的刘百万大喊：刘百万，军训时，我是不是给苏婉容写了首诗！

　　刘百万竟然当着所有人的面说：去你的，你什么记性啊，那诗是我写的好不！班里的同学全都跟着起哄，问刘百万当时给苏婉容写的是什么？刘百万这下子记性也不错，就把当年那诗藏头诗重新念了一遍：

　　苏女花颜白如月

　　婉约铃兰又似玉

　　蓉光映目霞不接

　　美人柳影不见云


第五百六十章 同学会后续

　　刘百万念完这首诗后，大家都笑了，先不说诗怎么样，刘百万的表情实在是太得瑟了。在一片欢乐的气氛中，我和苏婉容也没有继续刚刚的那个话题。别看我们这么多人，但是东西非常多，估计还能剩下不少。我和刘百万在奋力的烤着食物，女生们围坐在一起，聊天的聊天，打扑克的打扑克。刘百万朝我喊：他妈的，刘成竟然不来，这小子太不够意思了。

　　我大喊说：是啊，他来了，还能唱首歌助助兴。要不让你对象唱一首吧！王媛赶忙摆手说：我可不唱，咱班唱歌比我好听的有的是。我们在讨论让谁唱歌的时候，女生们就说让李彤彤唱一首。李彤彤既是班长，还是当年我们班学习第一的学霸。在我转学以后，班里的大大小小的事都是她组织的。

　　今天的李彤彤有点太低调了，所以大家才会起哄，让她出来唱歌。李彤彤没有像王媛那样装小女人，而是非常大方的站了起来，要给我们唱歌。李彤彤问我们想听什么歌，大家喊什么的都有，最后李彤彤挑了一首齐秦的《外面的世界》。是一首非常老的歌，也许歌词适合我们当时的状况，大家都在外面读书，分散在各个地方。

　　外面的世界很精彩

　　外面的世界很无奈

　　当你觉得外面的世界很精彩

　　我会在这里衷心的祝福你

　　没有伴奏，只有大家一起拍手给李彤彤打着节拍。李彤彤唱的声音不大，但是我们每个人却都能听见这略带伤感的歌声。一首唱完，所有人都鼓掌，不过我却伤感了。现在我们大家还能见面，不知道再过几年，还会不会有这样的机会，办这么好的同学会。我朝李彤彤招招手：小彤彤，来哥哥这，唱的不错，奖励给你几串羊肉串。

　　李彤彤这才今天第一次走到我身边，跟我说话：烤这么多，累不累啊？我笑笑说：能不累吗？苏婉容在一旁问她：在学校怎么样？你在哪上学的？苏婉容她们和李彤彤她们一向不太和谐，是两个圈子的人。所有苏婉容竟然连我们班唯一考上1本的人都不知道在哪上大学！我怕尴尬就插嘴说：人家是咱班唯一上一本的，你竟然不知道？在辽宁大学！

　　黑妹在一旁感叹：我靠，我真不知道你上的是辽宁大学，那时你高考竟然考这么高啊，我还以为咱班刘成分最高呢。李彤彤笑笑说：什么学校都一样，我真羡慕你们学校里还有同学，我学校就我一个人，平时连个作伴的都没有。我开玩笑说：我真想把大喇叭分给你，一天天在我们班，我都烦死了。李彤彤和苏婉容还有黑妹都笑了，大家就这样聊了起来。

　　聊天的时候，我往刘百万他们那里看，看到王媛用不爽的眼神朝我们这里看了几眼，估计是在不爽李彤彤。吃到后来，我就感觉自己像被火烤了一样，苏婉容说我脸都红了，因为一直在烤东西，有点热坏了。李彤彤要帮我考，我就答应了，在一旁休息会。我去海边沾了一下海水，洗了洗脸，一下子就清醒了好多，海水太凉了。

　　我回到岸边，看见大喇叭和小喇叭俩人在对骂着，不过是开玩笑的那种，俩人在打扑克而且是一伙的，可能是小喇叭扑克打的太臭了，大喇叭就一直骂她。我朝刘百万招手，刘百万也烤累了，早交给别的女生烤了。刘百万跑了过来，问我干嘛，我示意要给大喇叭扔到海里去。同学会吗，就是为了要高兴，所以大家闹一闹也没事，何况大喇叭绝对是班里最能开得起玩笑的女生。

　　我和刘百万就凑到了大喇叭身边，趁她还在骂小喇叭的时候，就把大喇叭抬了起来。我抬着大喇叭的腿，刘百万抬着大喇叭的肩膀。可能是大喇叭太沉了，刘百万有点抬不动大喇叭。刘百万连抬，带拽着大喇叭的衣服，艰难的和我一起把大喇叭往海边移动。女同学们都在笑，大喇叭在拼命的叫，这时只听见大喇叭大喊：放我下来，我奶罩露出来了。

　　我靠，还别说，大喇叭的胸罩真的露了出来，因为刘百万拽着大喇叭的衣服，大喇叭的屁股太沉了，所以导致大喇叭的肚子和胸罩都露了出来。我抬着大喇叭的腿，笑着说：露就露吧，反正都是女的，我和刘百万不看就行了。此时大家都笑疯了，我和刘百万把大喇叭抬到海边后。一起数一二三，就把大喇叭扔到了海里。当然我和刘百万的下身也湿了，不过大喇叭可是全身都湿透了。

　　大喇叭一上岸就追着我和刘百万打，还指着刘百万说：你要是今天不给你对象扔到海里，我就跟你没完。我对着大喇叭笑着喊：说的好，必须扔王媛进海。大喇叭也不追刘百万了，而是跑到王媛那里，要拖王媛下海。小喇叭和其他女生也都跑过去帮大喇叭，不过可笑的是一群女生竟然抬不动一个王媛。

　　要不是我跑过去跟着乱，他们得抬到天黑。我和大喇叭她们就把王媛也扔进了海里，后来和班里的女生们，又扔了几个人到海里。大家这天下午在海边玩的可算是相当的高兴，天黑后，才有同学渐渐离开。这时李彤彤打招呼，也要走，被我给叫住了：没事的话，别着急回家啊，等会一起去唱歌吧。李彤彤摆摆手说：算了，改天再去吧。我犹豫了一下，就没再留她，而是把李彤彤的电话号码记了下来。

　　同学们渐渐走了，最后就剩下我和刘百万王媛，还有苏婉容和黑妹。本来计划是去唱歌的，但是王媛耍小脾气，说浑身湿了不舒服，没办法刘百万只能送王媛回家。从海边回去的时候，还要爬我们下来时的楼梯。这次可是刘百万背王媛，苏婉容这时在一旁问我：你敢不敢学人家，也背我上去！我哼了一声说：有什么不敢的，我要是背你上去，你说怎么办吧？

　　苏婉容说：那就说明，你是个男人！好吧，我就为了这个男人的称号，就把苏婉容背了起来。金沙滩的那个楼梯，一口气背上去还真有点难，尤其是最后面那几层台阶，有点陡峭，弄不好俩人一起就仰过去了。刘百万背着王媛上到最陡峭的地方时，还是怕危险，就把王媛放了下来。说实在的，我也快到极限了，这时苏婉容在我背上说：不行就放我下来吧。

　　我当时看了王媛一眼，然后没有放下苏婉容，而是挺险背着苏婉容继续上台阶。我就是想证明给王媛看，最关键的时刻，我比刘百万可靠，你选错人了！其实现实是我就是单纯幼稚而已，其他什么也证明不了。我背苏婉容上最后那几个台阶时，黑妹似乎还在后面帮我推了一下，不让我俩仰过去。

　　终于背着苏婉容爬完了台阶，放下苏婉容后，我喘的厉害，浑身都是汗。王媛有点不高兴，因为我们跟他俩打招呼的时候，王媛都没有笑，只是嘴上说再见，连手都没有摆。王媛和刘百万在原地等着王媛她姐开车来接他俩，我和苏婉容还有黑妹，往能打到车的地方慢慢溜达。顺便就当是走滨海路了，大连的滨海路那真是在全国来说，都是非常有名的风景路。

　　一边环山，一边环海，在月光下我们三个慢慢的溜达，那感觉别提多惬意了。我们并没有按照来时的路往回走，而是往星海广场的方向走。一路风景真心好，苏婉容和黑妹俩人拐着胳膊走，我凑到她俩中间插了进去。她俩也不介意，就让我拐着她俩的胳膊走。一边走一边聊天，我问黑妹和苏婉容：你俩感觉咱班谁的变化最大？苏婉容说：你吧，没有以前开朗了，而且成熟了。

　　黑妹在我旁边点头说：我感觉也是你，和以前感觉不一样了。我问她俩：那是以前的我好呢，还是现在的我好呢？黑妹说：我喜欢以前的你。苏婉容也点头，我叹了口气，心里不是滋味。但是人总要变的，无论别人喜不喜欢，我已经成了现在的模样。我们一直从滨海路走了下来，终于可算是看到出租车了。

　　我问她俩回不回家，不回家的话，就晚上在星海广场逛一逛。苏婉容和黑妹都表示也想逛一逛，因为晚上的星海夜景实在是太美了。可惜我们都没有相机，而且手机也都没有照相功能。我们三个在星海广场里转了一圈，黑妹接了个电话，然后就跟我和苏婉容道别了。黑妹这一走，我就有了机会，这么浪漫的气氛还有场景，真心就算平时感情一般的男女在一起话，都会擦出火花。

　　我牵起了苏婉容的手，苏婉容也没撇开我，我俩继续慢慢的溜达，我趁机又亲了苏婉容的脸一口。这时苏婉容开口了：今晚就让你亲了，不过我想告诉你。苏婉容顿了一下，没有继续说。我问她：你说吧，你想说什么？苏婉容停下了脚步，转了过来，对我说：我可不希望，你是因为我喜欢你，你才这样对我。所以今晚咱俩怎么样都行，到明天之后，我会都忘掉。如果你明天还这么对我，你可要考虑好了。


第五百六十一章 我和苏婉蓉 上

　　苏婉蓉一句干什么都行，我有点想歪了，难道是开房也可以？虽然我满脑子都是邪念，但是心里却不是很舒服。和苏婉蓉在一起，有压力，她太认真了。但是压力最大的不是她，而是李彤彤，也许男人对轻易就到手的女人都不感兴趣吧。我把苏婉蓉的手给举在了我俩中间，吊儿郎当的说：这样不是挺好吗，弄的那么严肃干嘛啊。

　　苏婉蓉还是非常认真的说：我没跟你开玩笑，我可不希望，你不喜欢我，却和我这样。气氛稍微有点尴尬，我想甩开苏婉蓉的手，却不好意思。因为我这人最讨厌尴尬了，而且还浪费了这么浪漫的气氛和场景。我俩就这样牵着手一直走出了星海广场，一路上没有对话，只有我一个人偶尔发出几声感慨，说这真漂亮，那的灯光真好看之类的话。

　　离开星海广场，我也不知道该干什么，总不能一直这样走下去吧。我此时已经走累了，就当我决定要送苏婉蓉回家的时候。苏婉蓉突然开口说：我们找个地方喝酒吧，我突然想喝酒了。喝酒？我问苏婉蓉：你确定要喝酒？苏婉蓉点点头，明确要和我喝酒。我这人特别会揣摩别人的心里，我就感觉苏婉蓉是不是大彻大悟了，她知道我对她没什么感觉，她今晚难道要献身给我，然后从此以后忘掉我？

　　我问苏婉蓉：那你想去哪喝？酒吧？饭店？家里？KTV？苏婉蓉摇摇头说：我想在外面喝，我知道个地方，我带你去吧。我说随便，于是就跟着苏婉蓉打车来到了街头烧烤一条街。我靠，到了之后，我一看，这你妈不是我的主场吗？铁道学院对面的烧烤小吃街！这离我的初中就是一站的距离，离我借读的高中也是一站的距离。

　　下车后，我就笑着说：铁道学院，我主场！苏婉蓉对着我说：错了，现在不叫铁道学院了，叫交通大学。我切了一声，这地方我上初中时天天在这玩，还用你告诉我。晚上这条街还有夜市，人非常多，很是热闹。当然还有很多的大学生，美女必然少不了，我随便环顾了一圈，就发现了几个妹子长的还不错。

　　我和苏婉蓉找了个空桌就坐下了，服务员还是个兼职的大学生，问我俩吃什么。说实在的，吃了一下午的烧烤，我什么都不想吃。我俩就点了一点花生和毛豆，然后还有一点点肉，最后一口气要了10瓶啤酒。这就是纯牌要喝酒的状态，我和苏婉蓉先干了一杯，然后苏婉蓉问我：你平时喝多少能醉？我说：状态好了，8瓶是极限吧。状态不好，4-6瓶吧。平时在寝室，我们都2-4瓶，喝的差不多就不喝了。

　　苏婉蓉说：我好像比你能喝啊，你不会吧，我们班的男生都是10瓶以上。我呵呵一笑，没说什么，就和苏婉蓉俩人一杯一杯的不停的喝了起来。可能是走的时间太久了，我那天状态出奇的好，我和苏婉蓉用的时间不长，就把10瓶啤酒喝完了。我俩又要了6瓶啤酒，苏婉蓉抽空去一旁的店里上厕所。

　　当时时间已经非常晚了，外面喝酒的人也越来越少了，毕竟不是夏天，天气有点凉了。我看了看桌上的6瓶啤酒，决定等会苏婉蓉出来的时候，就劝她不要喝了。为什么一定要喝醉呢，现在这个量正好，喝醉了多难受啊。我还在寻思的时候，就听到店里就有人喊我。我靠，是苏婉蓉的呼喊声，这你妈出事了！

　　我二话没说，拿着屁股下面的凳子就冲进了店里。进到店里一看，是一群喝大了的混混，头发五颜六色的，有人还光着膀子，身上纹着身！苏婉蓉站在混混们旁边，我看并没有什么接触。苏婉蓉朝我委屈的喊着：他们不让我出去，我一过去，他们就发贱摸我。操她吗的，原来是调戏苏婉蓉啊，苏婉蓉上完厕所要出店的时候，他们手发贱！

　　我指着苏婉蓉大声喊：你过来，没事。苏婉蓉面带哭腔，从她们旁边跑了过来。这时那群混混竟然无视我的存在，还笑呵呵的动一下，来吓唬苏婉蓉。当然只是吓唬一下苏婉蓉，没有真的摸上去。我就在其中一个混混吓唬苏婉蓉的同时，一个凳子朝他脑袋上砸了下去。其实我忍一下，这事就过去了，但是我喝了点酒，所以冲劲也上来了。

　　那混混瞬间就被我给砸趴下了，我举起凳子又罩他的头狠狠的砸了两下。打的就是要出其不意攻其无备，等其他人反应过来的时候，我已经干废了一个。我当时非常爷们的大喊苏婉蓉：出去等我。我喊完这句话，剩下的人，不是拿着啤酒瓶，就是和我一样拿着凳子都朝我扑了过来。我使劲大力的抡着手中的凳子，又干倒一个，不过头上却被飞来的啤酒瓶干中了脑袋。

　　寡不敌众，我有点招架不住了，边打边退，就退出了饭店门口。就在我准备要拉着苏婉蓉跑路的时候，服务员和一旁另外一桌的大学生过来拉架了。我顿时感觉到，这群大学生好有正义感啊，竟然还来帮着拉架，要是平时哪有人管闲事啊。看来本科的素质就似乎比我们专科素质高啊，我顿时放弃了跑路的想法。不过我也不打了，举着凳子，擦了擦头上的啤酒，站着看其他人拉那群混混。

　　饭店的服务员还有大学生果然不负众望把那群混混给劝住了，这期间我和那群混混还在互骂。混混让我有本事别走，我也是用同样的口气跟他们这么说。苏婉蓉在一旁跟我说：我打电话找我姐的。提起苏婉蓉的姐姐，我就想起了一个彪子：小宝。我赶忙说：不用你打电话，这是我主场，还用你打电话？

　　这时大家都劝我赶紧走，要不一会混混还得过来打我。我犹豫了一下，还是没有走，拿出电话迅速的看了一圈电话本。这一带混的最好的莫过于烟疤女了，但是我没脸找她。其次就是失踪多年的郭强了，不得不说，郭强以前就是混这里的，方圆10里，大大小小的混混没有他不认识的。最后就是曹智了，因为就住在这附近的位置。

　　我忽然突发奇想，朝对面的混混大喊：你们别跑哈，妈的，老子给郭强打电话，你们一个都别跑。我就是随便一喊壮壮气势，此时看完电话本的我，都已经准备找个台阶下，就闪人了。谁知道我随便喊出了郭强的名字，那群混混竟然有人认识郭强，问我：你认识郭强？我当时一看有戏，竟然还有人认得郭强的名字。我就大喊：废话，我拜把兄弟，等着的！

　　跟我说话那人推开了劝架的人群，跟他们说：我不打他，让我过去。这小子就走了过来，看他那架势也不像要动手的样子，我就把凳子放在了地上，一下子坐在了凳子上。那人走到我跟前问我：郭强你拜把兄弟啊？我点头说：是啊，怎么了？不信？那人露出鄙视的笑容后，突然就是一拳打在了我的脸上。只听他大骂着：你给他找来，老子一起打。

　　我被他一拳打的从凳子上摔在了地上，我本来还想起身上去干他呢。但是一看刚刚那些拉架的人拉不住了，其他混混看这个混混又动手打我了，也全都冲出了拉架的人群。我赶紧站起来，抓着苏婉蓉的手就跑。苏婉蓉被突然被我一抓一点反应没有，还大叫了一声。我当时真是拼了命的跑，喝完酒后，身体感觉轻的很，脚底下似乎都没有重力了。

　　苏婉蓉被拽着跑的也是飞快，还在一旁笑着说：我感觉飞起来了。此时我们已经跑了能有100多米，那群混混也没追来。我停了下来，笑着跟苏婉蓉说：是不是和我在一起有飞一样的感觉？苏婉蓉点点头说：嗯，今晚真刺激，你头疼不疼？我说：不疼，习惯了，经常打架，我都练出来了，再说连血都没出。

　　苏婉蓉说：其实我刚刚喊你，不是让你去打架的，就是想让你带我出去。我骂道：操了，他们敢发贱，我就敢打，怕什么，咱也没吃亏。苏婉蓉又朝我悄悄的偷笑说：咱俩没结账。说完就笑着靠在了我的身上，我搂着苏婉蓉的肩膀说：对啊，是没结账，咱俩得赶紧走，被等人家反应过来了。

　　我俩走到马路边上，拦了辆出租车，上车后我对苏婉蓉说：送你回家。苏婉蓉竟然说了三个字：开房吧！当时出租车司机都露出了诡异的笑容，弄得我都不好意思了，我就感觉自己的脸瞬间热了起来。不过我还是婆婆妈妈的问了一句：你妈让你晚上不回家吗？其实我不是想问这个，我就是想让苏婉蓉考虑好了，因为和我开放就代表要上床！

　　苏婉蓉拿出手机把出租车玻璃摇了下来后，一下子把手机扔出了车外。我当时就傻眼了，问她干嘛？苏婉蓉满不在乎的说：不管了！我靠，我说：你疯，关机就行了，扔什么手机。我赶紧让出租车司机停车，然后跑下车把苏婉蓉的手机捡了回来。好在这个点路上的车不多，而且她手机还扔在双黄线道中间。

　　上车后，司机问我俩去哪？我说了一个旅馆的名称，就是大梁骨头馆旁边的旅馆，也就是我和染发妹开放的地方。结果苏婉蓉说：不去那，去5星级酒店，香格里拉，富丽华，瑞士酒店！我要去5星级酒店开房！


第五百六十二章 我和苏婉容 下

　　要去5星级酒店，我靠，我看了看兜里的钱，似乎有点困难。标准间起码得700-800左右，关键是不值得啊。司机看我还没说话，就一直从后视镜往我这里看。司机把我看的都不好意思了，这你妈，我也不好意思当着苏婉容的面和司机的面数兜里的钱够不够。早知道就把龙哥的钱带出来了，龙哥的钱我都没怎么花。

　　车开了大约能有3分钟，司机终于忍不住开口问我了：去哪？我看了苏婉容一眼，就说瑞士酒店吧。这时司机开口说：去什么瑞士酒店啊，去香格里拉吧。这你妈，香格里拉远，你当然说香格里拉了。苏婉容这时说：就去瑞士酒店，就这么定了。司机解释说：你们知不知道，瑞士酒店是一个日本人建造的。这个小日本挺损的，他爸以前死在大连了，所以就把瑞士酒店造成一个墓碑形状。

　　我一听司机这么说，我靠，还真是这样啊，瑞士酒店的形状果然是墓碑型。司机接着说：麦凯乐也是这个设计师建造的，你们能猜到像什么吧？苏婉容反应很快的说：像坟？司机点点头说：对了，它俩在一起就是坟和墓碑。你们再看对面过道的电信大厦上面那个天线像什么？我说：难道都是那一个日本人设计啊？是不是表示在上香？

　　司机回头朝我笑笑说：小伙挺聪明的啊，这三个楼就是一个坟，一个墓碑，还有一个人在上香。我插嘴说：我靠了，旁边还有劳动公园的山，这设计简直是神了啊。那司机说：可不是吗，这个小日本相当聪明了，不过薄熙来在他们中间建了一个立交桥，意思是给他们都给砍了。司机这个故事可算是给我们长见识了，身为一个大连人竟然过了这么多年都不知道瑞士酒店是日本的，而且还有这么深的含义。

　　我叹气的说：我还以为瑞士酒店是瑞士的呢，结果是日本人的啊，太意外了。司机唠嗑说：大连什么不是日本的？大连商场，铁路医院，下水管道，西北路那面的库房，太多太多了，都是日本人键的。和司机聊天的时候，我们已经开过了瑞士酒店，司机直接给我和苏婉容拉到了香格里拉5星级大酒店。下车后，我还得跟司机说声谢谢，这你妈多挣了我5块钱。

　　和苏婉容进了酒店后，苏婉容问我要身份证，这就代表她要去开房，而不是我。不是我小气，是我当时兜里的钱真不够。我有点尴尬的就把身份证给了苏婉容，开完房间后，我和苏婉容一进到房间里就感叹，5星级酒店，真他妈的好。这时苏婉容还说了句：晚上睡觉别碰我，我这人睡觉比较轻，一碰我就醒。我当时都无语了，这都什么时候还装呢，刚刚扔手机时的态度哪去了？

　　我说：那行，我先洗澡了，身上太脏了，脸上全是油。洗澡的时候，我刻意把下面洗的干干净净的。等我出来的时候，我只穿内裤，不过用浴巾围在了腰间。女人就是女人，苏婉容在这么关键的时刻，竟然耸了，说她不洗澡。我也没说什么，只是自言自语的嘟囔：不洗就不洗吧，直接睡觉吧。我二话不说，把房间里能关的灯都给关了。然后一下子就把苏婉容扑倒在了床上，就当我要亲她的时候，苏婉容打断了我，对我说：我还是去洗澡吧。

　　靠我此时都激动了，这苏婉容还要去洗澡，没法办我只能从她身上起来，放苏婉容去洗澡。在苏婉容洗澡的时候，我脑子里很乱，刚刚的冲动劲一过，心里就开始胡思乱想了。小贝贝事件让我记忆犹新，那可是血的教训啊，苏婉容要是第一次的话，那我怎么办？同样都是酒后，我真的和担心，明天苏婉容醒来后，就会翻脸。

　　我在胡思乱想的时候，苏婉容出来了，身上也围着浴巾。我顿时有了反应，好吧，我决定管他三七二十一的，先上了苏婉容再说。苏婉容刚刚坐到床边，我就一把给她抓到了我的身边。苏婉容很紧张的说：咱能不能就只睡觉。我说：是啊，咱们现在就是在睡觉。说完我就开始亲了起来，苏婉容也紧紧的抱着我。

　　嘴上亲着，手上也不能老实了，我很快速度就把苏婉容身上的衣服和浴巾都给脱了下来。当然也包括苏婉容的文胸，当我的手摸到她的身体时，苏婉容同时也用手摸我的后背。我好久没有那个了，当时都激动的要疯了。手在苏婉容的屁股和胸上疯狂的摸着，时机差不多的时候，我就准备进入主题了。

　　当我进去后的第一瞬间，苏婉容叫了一声，面带痛苦的表情。我也没多问她是不是处，反正我开始是小心翼翼的动，大约过了一小会，我才开始剧烈运动。苏婉容的叫声也变得更大了，看她的样子，我心里也是很满足。第一炮时间总是短暂的，快要出来的时候，我问了苏婉容一句：什么时候来大姨妈？苏婉容说：就这两天吧。

　　我靠，如果是这样的话，那我就不拔出来了。我一狠心，一冲动就全部射在了里面。完事后，苏婉容抱着我，把头靠在我的胸上。我以为她哭了，但是低头看她的时候，她却没有哭，而是很享受的躺在我怀里。没哭就好，没哭就好。我缓了一会后，大约半个小时，又恢复了战斗力。这次我俩激情到一半的时候，我提出换一个姿势。

　　苏婉容点点头答应了，我把被子掀开后，往她下面看了一眼。好吧，当时心凉了一下，不过又稍微放松了一点。因为我没有看到血，这就是说明苏婉容不是第一次！我当然不会傻得问她这个问题，而是继续来个了个后入式继续激情。第二次完事后，苏婉容才开口问我话：我胖不胖？我笑笑说：不胖，完美身材。说实在的，苏婉容身材还算可以把，就是普通女生。

　　苏婉容一下子压在我身上，问我：你和王媛有没有这个过？我摇摇头说：怎么可能，我俩就好了不到3个月而已。苏婉容不高兴的说：那你意思是我比她贱呗？好都没好，就和你这个！我赶忙说：不是啊，我不是这个意思，王媛她……哎呀！！我也不知道她怎么想的，反正就是没有，不骗你！苏婉容问我：你和王媛是怎么分手的？当时咱班同学都在群里猜测是刘百万给抢走的。

　　我无奈的呵呵一笑，抱着苏婉容说：管他们怎么说的，就那样吧，刘百万不是追了你那么久，也没追到你吗？无所谓了。这时苏婉容小声的跟我说：告诉你个秘密，昨天刘百万在QQ上给我留言了，问我今天来不来。我刻意骗他我不来，结果他还求我来，还说有很多好吃的。苏婉容这话虽然没有挑明了说，但是这里的含义我俩都懂，这你妈刘百万还念着苏婉容呢。

　　不过这也是正常表现，谁能忘记自己高中时期追了3年的女生？谁也不能！谁也不能！这时苏婉容对我笑笑说：刘百万要是知道咱俩这样，你是不是也报仇了？我当时那一瞬间，真的是一瞬间，就想起了，那天刘百万和王媛开房时的情景，还有我摔手机的情形。我对苏婉容说：是啊，真的是报仇了，估计刘百万能气死，气炸，要和我断交。

　　苏婉容哼了一声说：他凭什么？就凭他有钱啊？有钱就能夺自己兄弟的女朋友啊？不过也只能怪王媛贱，喜欢钱。你知道吗？以前上高中的时候，刘百万怎么追的我的吗？我就不说细了，你想想整整3年，刘百万下了多少心思，但是我就看不惯他，有钱没用，我不喜欢就是不喜欢。

　　现在苏婉容和我说话的口气，已经完全是换了一个人，就好像我俩是真正的对象俩一样了，什么心里话都跟我说。看的出来，苏婉容讨厌王媛，和高中时一样的讨厌她。我和苏婉容又聊了不到一个小时，我的小弟弟再次恢复了活力。第三炮走起，这次我也彻底放开了，各种激情，直到我俩都筋疲力尽。5星级酒店的床也给力，就感觉躺在上面像吃了壮阳药一样，这一夜我突破了我的极限次数，和苏婉容激情了6次！

　　第二天我俩退房后，我出了酒店走路腿都有点发瓢，而苏婉容面带痛苦的表情说她下面有点疼。虽然我俩身体都很难受，但是心里却都爽的很。当然从此以后，苏婉容也成了我的正牌女朋友。这就是现实，谁也想不到，苏婉容成了我的女朋友，而王媛却成了刘百万的女朋友。送苏婉容回家后，苏婉容给我打电话，告诉我：她一回家就在我们班的同学群里宣布她和我恋爱了。

　　哎，苏婉容的电话挂上后，刘百万的电话就打来了。电话速度就是如此的快，刘百万在电话里还装出兴奋和好奇的状态，问我俩是怎么好的，是不是昨晚和苏婉容睡了？我想起王媛后，就没客气，直接告诉他实话：是啊，昨晚我俩去香格里拉开房了。刘百万也不容易，明明很心痛却继续装出贱贱的样子问我：苏婉容是不是处啊？爽不爽？皮肤怎么样？

　　既然刘百万都装作没事了，我也非常贱的说：必须是处啊，而且爽死了，我靠，我俩昨晚搞了6次，我现在腿都软了。我知道此时刘百万的心里估计已经是血流成河了。


第五百六十三章 郭强复员

　　当我说完刚刚那段话后，刘百万似乎已经装到了极限，对我说：我这来了个电话，等再给你打吧。说完，刘百万就把电话给挂了。我虽然没有站在刘百万的身前，但是我都能想象到他此时此刻的模样和痛苦神情。这就是报应，你抢走了我的王媛，所以苏婉容我必须得拿下。回家后，就和苏婉容聊起了电话，我家虽然有电脑，但是还是没有网络。苏婉容就给我说网上的情况，告诉我，班里的群已经炸开了，大家纷纷讨论我们俩。

　　班里有明眼人，就说出了我们那时上高中时的爱恨纠葛，说谁也想不到，最后我能和苏婉容走在一起。苏婉容在电话那头的情绪很是高兴，不停的跟我报告群里的动静，说实话，我不太关心群里的事。此时我就感觉挺对不住李彤彤的，同样也是喜欢我很久的女生，结果最后还是跟苏婉容好了，她估计会伤心死了。

　　晚上，苏婉容打电话说想我了，我俩又跑出来见面，在外面吃了顿饭。吃完饭，苏婉容说她今晚必须得回家住了，要不她妈就会疯掉。既然不能在外面开房，那就找个地方占占便宜吧。带着苏婉容去电影院激情去，当时的电影院，真的有很多情侣在里面干和看电影无关的事。我和苏婉容就是，我俩看的是《三岔口》，电影剧情演的就很乱，加上我根本没有看，到后来电影的画面都忘记是什么模样了。

　　我俩挑在最后一排的位置上，从电影一开场，我俩就开始亲。亲够了，我就把手伸进苏婉容的衣服里开始摸，然后还让苏婉容在电影院帮我撸。苏婉蓉断然拒绝了，这一下我可没想到。我当时还有点生气呢，你都让我亲，让我摸，帮我撸一下能死吗？可是不管我怎么说，苏婉蓉就是说在电影院里那样不好，而且她觉得我现在有点恶心。

　　苏婉蓉说我恶心，我当时的好心情全都没有了，而且自己也在反省自己是不是真的过了。可能以前的对象都比较开放吧，我都从来没有想过这样的问题。相反，大家都是觉得在这样的地方搞比较刺激，只有苏婉蓉一个人觉得恶心。我当时赌气就在电影院睡了过去，电影散场时，苏婉蓉把我叫醒了。

　　我俩出了电影院，我还是一副不高兴的样子和苏婉蓉有一句每一句的聊天。快到苏婉蓉家门口的时候，苏婉蓉突然这么跟我说：我现在有点后悔和你谈对象了，我没想到你是这样的人！我当时就软了下来，赶紧认耸说：我怎么了啊，我没怎么啊！苏婉蓉委屈的说：我不让你在电影院干那事，你就一直给我脸子看，你难道跟我在一起就是为了那个吗？就算是为了那个，那你能不能看看场合啊！

　　我赶忙各种辩解，虽然很无力，但是也得道歉加发誓以后再也不那样了。好不容易把苏婉蓉哄好后，我俩才吻别，我一个人很郁闷的往家走。我感觉苏婉蓉有点像第二个王媛，稍微有点强势，不是我能随便征服的女生。说实话，我感觉烟疤女，我都能轻松搞定，但是苏婉蓉王媛这样的女生，就算是当了对象，我都不容易搞定。

　　晚上回到家，我都准备要睡了，刘百万又来了电话，说他在外面喝酒，叫我一起去。我说太晚了不去了，刘百万结果这么说：有对象了，就是不一样，兄弟找陪喝酒都不来啊，重色轻友啊。这样吧，把苏婉蓉也叫上，行不行？我看了一下时间，都她妈的是12点了，我家这打车也难打，于是就没说话，直接把电话挂死了，然后手机关机，睡觉去。

　　第二天早上醒来后，才把手机打开，一开机全是刘百万的短信，还有苏婉蓉的短信。我先看苏婉蓉的，大概意思就是让我别生气，因为她都和我上床了，所以平时那个的机会多的是，她只是不喜欢在公共场合搞的太过分而已。苏婉蓉的短信看完后，我心情大好，再一看刘百万的短信，我心情更是爽歪歪。因为里面都是刘百万的酒话，其中就有几条暴露了他对苏婉蓉念念不忘的意思。

　　这些短信要是被王媛看见，那真心是他俩也差不多了，不过我可不是小人，所以我就把这几条短信转发给了苏婉蓉，然后我就给删了。苏婉蓉收到短信后，立马给我电话，我俩就在电话里聊她和刘百万的那些陈年旧事。苏婉蓉最后提议：要不趁51假期，咱们4个一起出来吃顿饭吧。我想了一下，就答应了，当年刘百万和王媛好的时候，也请我吃饭了，所以我得以牙还牙。

　　苏婉蓉她说她在网上和她们联系，就不用我管了。白天在家玩单机游戏的时候，手机响了，是个熟悉电话号码：曹智。曹智的电话，肯定没好事，我接电话后，曹智第一句就在电话里开骂。意思是他今天早上才回的大连，让我等着受死吧。我没客气就在电话里和曹智一顿对骂，骂到后来我想挂电话的时候，曹智突然对我说：郭强复员回来了，让我打电话通知你个畜生一声，哪天出来见一见，你敢吗？

　　我当时感觉这好像是一个骗局，曹智在忽悠我吧。不过我一点没耸的说：聚就聚，你个杂种，老子怕你啊。挂了电话之后，我就去外屋喊我老爸。我问老爸当兵一般都是几年复员，老爸告诉我2年！我靠，这么一算，郭强还真是复员了啊，因为离他去当兵已经正好两年了。郭强肯定是回来了，哎，整整失踪了2年，也不知道现在人变得什么样了。

　　曹智电话刚挂没有5分钟，我的手机又响了，是个陌生的电话。我接过来一听，声音有点熟悉，我猜了一下：郭强？果然电话那头就哈哈哈的大笑说：哥们，还能听出哥的声音啊，哈哈哈哈。我也笑着大骂郭强：你个臭彪子，没死啊，还知道给我打电话啊。郭强笑着说：当然死不了，你怎么样啊？怎么和曹智闹翻了啊？我呵呵一声，说：我俩翻了，你怎么知道的？

　　郭强说：我找他叫你的时候，他说你不敢出来见他，怕他打你，所以我就知道你俩翻了。我本想问问郭强这两年过的怎么样，但是郭强一开口就是曹智和我的事，让我本来的好心情都没有了。有一种陌生感突然冒了出来，毕竟两年了，什么都会变的。郭强一直问我和曹智的事，我就大概讲了讲，郭强听完后，没多说什么，然后说他要帮我和曹智做调节，让大家一起出来吃顿饭。

　　我说：没问题，你定吧，我都可以的。郭强就约今天晚上，地点是当年的聚宏酒家。我问郭强：老板还是你干哥吗？郭强说：早不是了，换人了，不过老板我也认识，那就这么定了哈。出门之前，苏婉蓉也来电话，说晚上和刘百万他们一起出来吃饭，让我给推了，让改天的。出门的时候，我在家里带了把小擀面杖，别在腰间，准备到时以防不备之需。

　　到饭店之后，我还在大厅东张西望的时候，郭强正好从楼梯走了下来。郭强一边朝我笑着走来，一边说：我刚刚想给你打电话呢，大家都到了，你这就来啊。说着郭强就给我一个拥抱，我也抱住了郭强，结果郭强把我稍微举了一下。这下子的力气比以前大多了，感觉他很轻松的就把我举了起来。不知道是不是潜意识的作怪，和曹智翻脸后，我就感觉郭强也不是啥好人。

　　我和郭强往楼上走的时候，郭强搭着我的肩膀说：能不能记住咱们上次来这吃饭时的情形？我笑着说：必须能记住啊，不是开业吗，然后你带着我们来捧场，后来还打了起来。郭强使劲的晃着我的肩膀说：是啊，小子记性不错啊。郭强这几次的和我身体接触，都是非常强烈的感觉，难道是他在部队当了两年兵，所以力气大了，还是故意的呢？

　　我俩上了2楼，郭强给我带进了包间，一进包间，我就看见了曹智。曹智见我立马站起来，举着酒瓶就要干我。我也没有怕曹智，直接把腰间的擀面杖抽了出来。曹智刚刚靠近我，我一挥擀面杖，曹智手里的啤酒瓶就飞了出去。要不是我手下留情，我就给他再来一下，非得给他干趴下。不过我忍住了，打飞他手中的啤酒瓶后，就往后面退了一下。

　　这时旁边的嘴贱男，还有刚刚反应过来的郭强立马把曹智给拦住了。是的嘴贱男也在场，但是他却没有第一时间把曹智拦住。我知道，他们在我来之前都商量好了，曹智先干我一个酒瓶的，然后再装模装样的劝架。不过他们却不知道，我早有准备。大家把曹智拉开后，第一个开口说话的却是烟疤女，烟疤女在一旁骂曹智和我：你俩彪吗？今天是郭强请咱们吃饭，你俩能不能别鸡巴闹了，想打的话，来打我。

　　我什么话没说，我不想说话，我环顾了一圈包间。有曹智，郭强，烟疤女，嘴贱男，大闯，韩晓雪，还有2个我不认识的男人。我默默的把手中的擀面杖揣了起来，今晚就算是鸿门宴，我黄忠也受得起！来吧！


第五百六十四章 郭强的饭局

　　烟疤女发飙还算起点作用，曹智指着我恶狠狠的说：等吃完饭的，你等着。我必须一句话也不能让着曹智，是的一点一滴也不能让着他。我立马指着曹智说：谁跑谁死老婆，你别跟我装，你算个鸡巴啊。曹智被我骂的，又挣开了嘴贱男和郭强，还想找酒瓶子朝我冲。我也没客气，把刚刚放起来的擀面杖又抽了出来。曹智只要这次还敢当着这么多人的面打我，我就废了他。

　　本来只是气曹智一个人，但是看到嘴贱男还有郭强那半死不活的拉架状态，还有其他人的冷漠，和烟疤女的不耐烦，我的仇恨值又增加了许多。曹智就是那个被我集中仇恨值的点，所以我现在特别想干死曹智，就想弄死他。曹智这次冲的就没有第一次的远了，手中拿着啤酒瓶也没有仍中我，摔在了地上。郭强算是半哄半劝的把曹智给拉住了，烟疤女也无语了，拿起包就要走。

　　关键时刻，还是大闯发话了：给哥个面子，行不行，咱们都坐下，你俩有什么恩怨，等喝完酒，出了饭店大门再解决！晨晨你别走，回来！郭强此时也把曹智强行给摁到了位置上，大闯又指着我说：赶紧坐下，想什么呢？我当时真想一个擀面杖乎他脸上，你喊谁呢？喊你爹我吗？操你吗的。我已经在心里开骂大闯了，因为他这个废物小闯在吼我。

　　我坐在了烟疤女的右面，烟疤女的左手边是韩晓雪，然后是大闯。我刚刚坐下来后，大闯隔着韩晓雪和烟疤女把手伸到我这里，对我说：把擀面杖给我！我一下子就愣住了，我问大闯：大闯哥，你要这个干吗？大闯嘲笑我说：你彪不彪，拿个擀面杖，赶紧给我，等吃完饭我还你。我操了，就你个废物小闯还瞧不起我的擀面杖，我打你三个都没问题，你装毛啊。

　　我当时心里已经暴躁到了极点，脑子里都是OS，在不停的骂大闯和曹智。我把擀面杖往桌子上一甩，当的一声，吓了大闯一大跳，他还以为我要用擀面杖砸他的手呢。事实上我就是要吓吓大闯，当时我感觉大闯似乎要发飙了，不过还是烟疤女会来事。二话没说把桌上的擀面杖递给了大闯，大闯拿到我的擀面杖后才没有发飙。

　　人都坐下后，郭强开始介绍了，我们都认识，就是那两个男人我不认识。郭强介绍了一下，这俩人都是郭强的朋友，看样子混的很开，都是大哥级别的人物。就郭强介绍的这两个大哥，我就能猜到郭强现在还在混，和没当兵前是一个德行。介绍完事后，郭强让服务员走菜。大家的酒杯也都倒满了酒，郭强举起杯子说了两句感性的话，大家一起干了一杯。

　　喝完酒后，大家就开始聊起天，韩晓雪问郭强：你是不是应该早都复员了啊，怎么现在才复员啊？郭强说：是啊，出了点事，这不才回大连也没多久吗，怎么了？想我了啊？韩晓雪笑着说：想死了，你不在我们聚会都没意思。韩晓雪这一开口聊天，酒桌上的气氛缓和了很多。郭强和我们每个人都谈笑风生，还是以前的老样子，说话喝酒都很老练。

　　酒桌上韩晓雪和大闯聊的很是火热，大闯这个老色魔一直逗的韩晓雪笑嘻嘻的。我说大闯为什么坐在韩晓雪身边，原来是想趁机聊骚韩晓雪啊。晨晨偶尔和韩晓雪说两句话，就不再出声了。而且她也不搭理我，就坐在那一个人喝闷酒。我其实也是一样，郭强坐在曹智身边，而且离我比较远，所以也没怎么招呼我。

　　晨晨不搭理我，韩晓雪和大闯聊的火热，其他人基本也都是无话，所以我就低头吃自己的，跟着一起碰杯。酒过三巡之后，郭强的朋友过来给我敬酒。这人举着杯子，搂住我的肩膀说：兄弟，脾气挺火爆啊，今天第一次见面，哥哥我叫大眼，交个朋友。我知道他是在客气，我赶忙举起酒杯，说：大眼哥见笑了。然后就和他碰了一杯，大眼跟我喝完后，又和晨晨喝了一杯，人家敬了一圈的酒。

　　敬完后，大眼跟郭强打了招呼，说出去有点事，等晚上玩节目的时候他再回来。大眼走后，郭强对我们说，今天吃完饭谁都别走哈，咱们去蹦迪去。大家都说好，似乎忘记了我和曹智的恩怨。其实这样挺好，本来今天的主角就不是我和曹智。又了喝了一阵子，郭强似乎有点大了，因为郭强曹智还有嘴贱男三个人不停的互相灌着酒。

　　这时郭强朝我招手：黄忠，来，一晚上也不过来喝几杯的。我也没含糊，拿起酒杯就往郭强哪里走了过去。路过大闯的时候，大闯和韩晓雪还在说笑话呢，大闯突然抬头瞅了我一眼，似乎意思是警告我别闹事。我没搭理大闯，只是对正在笑呵呵的韩晓雪说了句：别把腰笑闪了。韩晓雪笑呵呵的踢了我一脚，说：喝你的酒吧，喝死你。

　　我走到郭强身边，曹智低着头看着桌上的酒杯，没有看我，但是表情却是冷笑。嘴贱男这时很聪明，转到一旁，跟郭强另外一个朋友聊起了天，明显是懒得搭理我。郭强把屁股往旁边一移，露出半个椅子让我坐他旁边。我就坐了下来，郭强露出不高兴的样子说：怎么了，一晚上也不说话，来，陪兄弟喝两杯。曹智立马补了一句：兄弟？笑话！

　　郭强没搭理曹智，就跟我碰了一杯。喝完后，郭强就露出了笑脸，问我：在学校混的怎么样？上了几个美女？能毕业不？郭强问我，曹智就在一旁讽刺我：笑话，还混呢，没被打死就不错了。我无视曹智，我跟郭强说：混的还行吧，我们这一届，算是个2把手吧。其实我是在吹牛，我就是野猪的跟班小弟而已，但是这么多人在这，我可不能掉价。郭强说：行啊，不当老大就不当老大吧，老二也不错，哈哈哈哈。我也跟着郭强笑，说：老二的确不错，大老二哈。

　　曹智又在一旁嘟囔我：就是个2B！郭强伸手使劲揉了揉我的头，表示亲近，我似乎在那一瞬间感受到了以前我俩的兄弟情义。郭强问我：有对象没，现在？我笑笑说：才换了一个，你呢？郭强骂道：你他妈的就是厉害，又换对象了，我这一直单身呢。快说上了多少个？我假装在回忆，然后说：10来个吧。其实我这都是假话，换什么对象啊，一直我都没有对象，而且我也没有和10来个女人上床，全是在郭强面前装逼而已。

　　郭强激动的说：给我介绍，给我介绍，哥不嫌弃你甩过的，只要漂亮，能上就行！我笑了笑说：行啊。兰兰怎么样？曹智刚刚一直旁边用话刺激我，现在轮到我刺激他了！郭强还傻呵呵的问我：兰兰是谁？我给郭强讲我和曹智的事时，没有说兰兰的名字，只是说曹智的对象。我贱贱的说：兰兰可漂亮了，而且玩的开，你肯定喜欢。

　　我一边说话，一边看着曹智，让你妈的一直损我，看给你贱的，不过要比贱，我黄忠绝对比你曹智贱上10倍还多！曹智指着我说：你行啊黄忠，真是和以前不一样了，胆子变大了。郭强似乎听明白什么了，然后推了我曹智一下，又推了我一下，对我说：你俩别鸡巴烦躁了，都闭嘴吧，咱们也别聊天了，喝酒。

　　说着郭强又和我喝了一杯，我喝酒的时候还是盯着曹智，怕曹智偷袭我。曹智又把头低下来了，在看酒杯，似乎在想等会怎么弄我。郭强刚刚都已经有点大了，这和我又喝了一阵子，说话嘴都有点瓢了。说实在的，我现在脑子很清醒，我和郭强刚刚可能喝了能有两瓶吧，所以我一点事都没有。

　　这时一晚上没说话的烟疤女突然问了郭强一句：你这酒量不如以前了啊，郭强，去部队没练练啊？郭强看了一眼烟疤女，说：今天高兴，喝的有点急了。我忽然之间，似乎好像有点启示。晨晨为什么，在这个时候开口说话了，而且是问郭强的酒量。难道她是怀疑郭强今晚是在装醉吗？郭强是在给我下套，还是怎么回事的？

　　在座的人，我只相信晨晨是绝对不会害我的，至于韩晓雪她有点墙头草的感觉，我都不敢打包票，其他人包括郭强，没一个我信得过的。烟疤女的话让我更加的小心了，郭强说了几句话，就把话题转移了。曹智刚刚都被我说了兰兰，还没有发飙动手，我就越来越相信，等会吃完饭，肯定会有事发生。

　　郭强后来还真是的喝的有点不省人事的感觉，还说有节目呢，躺在椅子上跟我说着酒话。说着说着，郭强睡着了，你敢想象吗？竟然在酒桌上睡着了。郭强的另外一个朋友走了过来，拍拍郭强，把郭强使劲摇了摇，郭强没有醒。他朋友说要送郭强回家，至于这顿酒钱，就不用我们操心了。大家此时也都不喝了，大闯也不和韩晓雪说笑了。

　　全都过来看郭强，商量了一下之后，决定让郭强的这个朋友送郭强。然后我们该回家就回家去，商量完事后，烟疤女偷偷的拉了我一下衣服，对我说：走，黄忠，送我回家。我不是傻子，烟疤女叫我跟她一起走，肯定是有事跟我说，要不就是帮我解围！嘴贱男插嘴说：咱一起走吧。然后就带着其他的人一起跟在我和烟疤女的身后往饭店外面走。


第五百六十五章 惊险逃离记

　　我和烟疤女往饭店外面走的时候，我才反应过来，我的擀面杖没在身上。我停了下来，准备回去找。因为大闯不可能拿在身上的，肯定就放在饭店的桌子上。我这一回头不要紧，其他人都停了下来，似乎在等我。烟疤女还喊了我一声：你回去干吗？我说：拿东西，东西落下了。我迅速的返回到了包间里，看见郭强已经醒了，在喝水。

　　郭强的朋友在郭强一旁坐着，我喊了郭强一声：怎么样，醒了啊，没事吧，用不用我扶你回去？郭强看到我，稍微一愣，不过还是很自然的朝我摆摆手说：不用，没事，让我朋友扶我回去就行了，等下次咱们再出去找点节目玩。我点点头，没有多说话，然后在桌子上看了一圈，果然我的擀面杖就放在刚刚大闯的桌位前。

　　我把擀面杖拿了起来，然后别在了腰间，郭强一直看着我的整个动作，似乎想说什么，但是最后也没有说话。这时我跟郭强还有他朋友打了招呼，就又走出了包间。走出包间的一瞬间，我就在心里大骂了起来：这你妈叫醉的不省人事，顶多叫喝多了，装鸡巴装醉。不就是不想管我和曹智的事吗，那你也不用装醉啊，搞的那么假有什么意思！

　　擀面杖在手，天下我有！嘴贱男，曹智，大闯，三个人联合打我，论纯战斗力我有点一拼。但是他们三个都是常年打架的人，所以他们三个肯定不怕我，而且也不会认耸，所以等会一旦打起来，肯定是血战。要么我认耸，被打！要么就是今天我干躺他们三个，日后他们再继续弄我！此时此刻我已经想的很远了，我连等会怎么出手，都在脑子里盘算了一遍。

　　我不是傻子，现在种种的一切，都预示着，等会我要倒霉了。可是我不怕，一点也没怕过，可能是我太熟悉他们的缘故，装逼嘴贱男，绿帽专业户曹智，废物小闯，我统统都没放在眼里。我下了2楼，看到他们才刚刚走到饭店大厅门口。嘴贱男和烟疤女似乎俩人在说些什么，烟疤女情绪有点激动，嘴贱男也是一样。我已经快要走到他们那里时，喊了一声烟疤女：晨晨，等我一下，一起走。我装作什么都不知情一样，很自然的喊了烟疤女一嗓子。

　　但是烟疤女却突然对我说：黄忠，你就呆在饭店，别出去。在那一瞬间，我是打心里感谢烟疤女，虽然我俩上次闹的不愉快，但是无论什么时候，她都是站在我这里的。烟疤女不让我出去，我倒是没有听烟疤女的，只是毫不在乎的说：不出去干嘛？在这过夜啊？没事，我送你回家。烟疤女又朝我喊了一句：让你别出去，就别出去，别废话了。

　　我无奈就站在了原地，嘴贱男伸出一只手指着烟疤女说：你真行，你真行，喜欢护犊子呗？我在一旁一点没客气的说：你说谁呢？就在千钧一发，嘴贱男听见我的挑衅的声音时，烟疤女再次朝我喊话：闭嘴，让你别废话。嘴贱男还想朝我发飙呢，但是被烟疤女这么一喊，又断了头绪，继续和烟疤女把刚刚的话说完。

　　烟疤女此时拿出电话，要打电话，眼疾手快的嘴贱男一把把烟疤女的手机夺了过来。烟疤女喊着嘴贱男：把电话给我！嘴贱男很倔的说了一句：不给。可能是烟疤女和嘴贱男俩人太熟悉了，所以烟疤女也没多废话，朝我又喊：给龙哥打电话，让他开车来接咱俩。这什么情况，都要叫上龙哥了，难道外面有埋伏吗？

　　我不管三七二十一迅速的拿出电话，最快速度就播出了电话。就在电话还没接通的时候，嘴贱男指着我说：你把电话给我挂了，你打出试试。我一点没客气的对嘴贱男说：试你妈逼，老子打电话，有儿子管的份吗？嘴贱男这是今晚第二次跟我正面交锋了，很明显要和曹智一样抛开一切，当面和我翻脸。

　　嘴贱男看我不挂电话，就朝我这要扑过来，我拿着电话就往楼上后退。烟疤女一下子拽住了嘴贱男，不让他冲过来。曹智在一旁忍耐不住了，举着饭店的一个凳子就朝我冲了过来。大闯还是笑呵呵的在一旁看着，而且身边还带着韩晓雪。大闯这B装的不是一般的恶心，意思是你们打你们的，还没到我大哥出面的时刻，我先潇洒的泡泡马子。

　　我上了几层楼梯，电话通了，我对龙哥说：龙哥，我们在聚宏酒家，你来接我们啊？龙哥有点晕，问我：你们？谁们啊？怎么回事？你等我一下，我听不清，我和朋友在跳舞呢。龙哥似乎要找个安静地方接我电话，这时曹智已经冲上来了。我站在高处一脚蹬了下去，正好曹智手中的凳子也抡了下来，不过好在我脚速够快，把曹智蹬下了楼梯。同时我的大腿也被凳子砸了一下，疼的我差点叫了出来。

　　曹智第一次袭击没成功，又来第二次，结果这次我没用硬来。当曹智的凳子砸下来的时候，我往后面蹬了上去。曹智又抡空了，我立马伸出脚，压在曹智的凳子上，然后使劲往下一踹。曹智重心不稳，就从楼梯上摔了下去。嘴贱男看见曹智不是我的对手后，就朝曹智喊：不用跟他墨迹，你把人喊进来，在里面打他。

　　果然有埋伏，我对着电话大叫了几声龙哥，龙哥那头才有反应，问我：行了，你说吧，怎么回事？我对龙哥说：龙哥，我被我以前的兄弟曹智堵在饭店里了，你开车来接我吧，晨晨也在。龙哥立马就明白了我的意思，我是在求他救我呢。龙哥对我说：你让晨晨接电话！我说：不行，她在下面帮我拦着人呢。龙哥也没墨迹，对我说：那行，是不是聚宏酒家，你等我吧，我立马到，操他妈的，我还没少喝酒。

　　最后这句话，是龙哥的自言自语，说完就挂了电话。什么叫办事人，就是从来不找任何借口拒绝人，要么帮，要么就不帮，干脆利落不墨迹。龙哥真心是我的救命稻草，电话打完后，我心算是稳了，龙哥来的话，这群小逼都得彪，连大闯都得服服帖帖的。曹智知道他自己不是我的对手，已经下楼去饭店外面喊人了。

　　我现在要做的就是找个地方藏起来，等龙哥到。我赶忙跑上了2楼，看看哪个包间能躲起来。2楼一排包间，我直接跑到了最尽头的包间，里面还没人。我把门一关，想反锁，但是发现根本不能反锁。我无奈，赶紧出了包间，来到一旁的包间看了一下，发现所有的大门都不能反锁。这时郭强发现我又返回到2楼了，就出了包间，问我：怎么还没走。

　　我根本没搭理郭强，看都没看他说了一句：没你事，继续装你的醉去。然后我再次跑回了最里面的包间。情况紧急，已经不允许我再犹豫了。我把包间里的桌子推到了大门口来顶住门，算是最后的挣扎吧。然后听见有敲门声，是郭强，问我怎么了，我懒得跟郭强废话，只管把包间里的东西都用来顶住大门。

　　没过一会，大门口就全是人了。我已经听见燥乱声了，曹智在走廊大喊的问郭强：黄忠是不是躲在里面了？郭强回答曹智的话，只是大声的对曹智说：你俩干嘛啊，别打了，行了吧，弄这么大动静干嘛？老板还是我朋友，别在饭店里打了。曹智对郭强喊：放心，我给他揪出去打，不在饭店里打。

　　我不知道曹智带了多少人，但是按外面动静来听，不少于10个，我要是出去的话，肯定得被打死。就算打不死我，也得侮辱死我，我来到饭店的窗边往下面看了一眼，发现高度我可以跳下去，摔不死，只是有点危险而已。这时，门口的动静越来越大了，曹智他们已经在踹门了。踹了几脚都没用开，但是大门已经开始晃动了，毕竟堵门的东西太单薄了。

　　我喘着粗气，今天晚上此刻，我是第一次紧张害怕。我把身子探出了窗外，朝下面又看了一眼，发现还是有点高。此刻大门就要被踹开了，我不能再犹豫了。我大骂一声：你妈的曹智，老子要是摔坏了，下半辈子，让你陪我一起残废！我也不犹豫了，背着窗外就把身子全部移到了外面。双手死死的握着窗框，然后让身子尽量放低高度，可以减少一点落地以后的冲击力。

　　大门被踹开的一瞬间，我就从2楼跳了下来。这可不是我们学校2楼的高度，因为1楼是共建，所以比较高。我落地的一瞬间，就一屁股摔在了地上。当时疼的我都不敢动了，好在没有一个人在外面堵我，要不我只能坐等被打了。我还在地上躺着的时候，曹智他们从窗上看了下来。他们也吓了一跳，没想到我会跳窗。

　　有人还想拿饭店里的凳子砸我，结果被拦下了，因为饭店老板是郭强的朋友吧，所以才没有破坏饭店物品。曹智找的人立马有不怕死的，也想学我从2楼跳下来，结果身子刚刚移到外面后就耸了，没敢跳。估计已经有其他人出了包间，要绕到外面来抓我。我从地上艰难的侧身站了起来，脚脖子小扭，很疼，但是可以走。主要还是屁股，疼的特别厉害。

　　我捂着屁股就往远处跑，不能等人家追下来干死我啊。还得坚持到龙哥来救我呢。我一晃一晃的跑着，心里大骂：你妈的，曹智，你妈的，嘴贱男，操你妈的郭强！还有你个彪逼大闯，我操你们妈的。我疼的眼泪都留了出来，不过还得咬着呀捂着屁股跑。


第五百六十六章 龙哥再次再次再次登场

　　我捂着屁股跑，肯定跑不快，但是他们想追上我还是有点难度的，因为我跳的窗户在饭店后侧，他们得出了大门，绕一圈，才能看见我。但是刚刚那个没敢跳下来的贱人却没有离开窗户，在盯着我往哪跑。我本想躲起来的，但是抬头看见有人盯着我，我只能继续往前跑。我跑进了附近的居民区，知道窗户上的人看不到我，我才找个门洞跑了进去。

　　进了门洞之后，我回忆刚刚的过程，感觉其实我摔到屁股，是最正确的缓冲方法了，先由脚掌脚腕受力，再由膝盖分担一点，最后是屁股承受剩下所有的冲击力。我躲在门洞里听着外面的动静，此时我是再也不想跑了，屁股疼疯了。好在曹智的人没有找到我，大约过了能有10多分钟，龙哥的电话来了，应该是龙哥到了。我接了电话之后，龙哥问我在哪？

　　我说：在外面躲着呢。龙哥说：你赶紧回到饭店门口，没事，有我在呢。我就从门洞里走了出来，龙哥从接电话到赶过来，基本用了不到20分钟的时间吧。这速度简直是光速啊，实在是太给力了。我慢慢的往饭店门口移动，等我走到饭店门口时，看见了饭店门口站着一群人，龙哥不是自己来的，竟然还带人来了，我靠，太意外了。

　　我就看饭店门口停了6辆车，龙哥站在人群前面和人说话，说话的人不是别人正是大闯。大闯和龙哥还在说笑，样子很轻松。龙哥看见我后，瞅了我一眼，朝我喊：腿怎么了？我说没说话，等走近时，才回应了一句：摔着了。烟疤女嘴贱男，韩晓雪，郭强和郭强朋友都在。但是曹智人却不在，曹智找的人也一个都没有回来。

　　很明显，是嘴贱男他们给曹智通知消息了，能抓到我就打死我，抓不到我的话，就闪人，不能跟龙哥硬碰硬。烟疤女也问了我一句：腿没事吧。我摇摇头表示没事，大闯在一旁朝我冷笑一声。大闯的那副嘴脸好像就是，你随便告状，看龙哥向着你，还是向着我！而且在名义上来说，大闯和龙哥是同级别的大哥，所以人家大闯还和龙哥谈笑风生呢。

　　我扫了一圈，不知道该怎么说了，是只说曹智呢，还是把嘴贱男大闯郭强他们都给带上呢？龙哥还等我说话，我只能无奈的看了晨晨一眼。晨晨朝我做眼色，让我跟龙哥报告情况。龙哥点了一个烟，然后递给大闯一根烟，然后就站在我旁边等着我说话。我一咬牙，寻思得把嘴贱男带上！我告诉龙哥：龙哥，堵我的人有一些人没在这呢，全去抓我了。龙哥点点头，说：给他们打电话，告诉他们，你在这呢，让他们回来。

　　我没打电话，而是接着说：打电话也没用，有个通风报信的在这呢。然后用眼神看了嘴贱男一眼。我这是很明显的告诉龙哥，嘴贱男就是那个通风报信的。龙哥抽着烟问我：有什么话直说，我都来了，你怕什么。我当时也就直说了：龙哥，有嘴贱男他一个，人都是他和我同学曹智找的。嘴贱男在一旁一定没耸的说：呀，学会告状了，主人来了，就开始咬人呗？

　　龙哥瞅了嘴贱男一眼说：他就是我养的一条狗，你打狗也得看主人吧。你觉得你别狗强吗？你算什么东西，有你在旁边说话的份吗？大闯朝嘴贱男做了一个眼色，让嘴贱男别说话。我当时真的没有想到，龙哥会如此的向着我。要知道，那嘴贱男以前也跟龙哥混过一阵子的。大闯开始打圆场：他们小逼崽子的事，就是乱，你管他们干嘛！

　　龙哥说：我她妈的也不想管，我还在和朋友喝酒跳舞呢。但是忘告诉你了，我把他收了，你说说跟我混，结果被人天天打，我面子上过的去吗？大闯笑着说：你得学我，都不收小弟了，要不天天给自己惹事，管还嫌麻烦，不管还过意不去。龙哥没搭大闯的呛，直接又指着我，让我打电话。

　　我看龙哥的样子是不准备打嘴贱男了，就给曹智打了电话。曹智的电话通了，我在电话里大骂曹智：你他妈的在哪呢？回饭店来，速度回饭店，老子在饭店门口等你呢。曹智也在电话里跟我对骂，而且还让我在饭店门口等他们。虽然曹智是这么说的，但是听口气，应该是不会返回来了。我和曹智还在电话里骂的时候，龙哥示意让我把电话给他。

　　我把电话递给龙哥后，龙哥对曹智说：小兄弟，你知道我谁吧，我是你龙哥，咱俩应该见过几次吧。这样，咱们都别墨迹，你赶紧带人回饭店，你要是怕你人少，就再找点来。曹智不知道跟龙哥说了什么，给龙哥气的大骂曹智脏话。骂完后，龙哥对我说：行了，走吧，不能回来了。龙哥让我上车跟他走，然后又问晨晨走不走，晨晨表示和我俩一起走。

　　我和晨晨就上了龙哥的车上，龙哥带着这一群人又风风火火的开车回了迪吧。龙哥在车上跟我和晨晨说：这群B，都是我在迪吧临时喊的，根本不是来打仗的，就是撑撑场面吓唬人的，今晚没打起来更好，你放心，这事没完。龙哥简单的说两句后，就没再说话。到了迪吧后，龙哥立马下车招呼刚刚他带来的那些人，把人都送回去后，才回到车上。

　　龙哥一上车，又点了一根烟，坐在车上抽烟。龙哥看着我，对我笑笑说：你小子，怎么一天到晚净惹事啊？我本来还想说不好意思呢，结果龙哥先来了句：今晚有点对不住了，太匆忙了，没让你满意哈。我赶忙说：龙哥，你别这么说啊，今晚能来救我，我就挺感激的。龙哥说：我就是告诉你一声，迪吧这些都是完蛋货，打仗不能指望他们。

　　我和龙哥说话的时候，晨晨一直不说话，龙哥还逗晨晨：大姐，怎么了？今天话怎么这么少，我没把事办好，你就不愿意搭理我呗。晨晨解释说：没有啊，挺好的。龙哥抽着烟不说话，我们三个就这样坐在车里。大家都在想自己的事情，我还在想今晚发生所有过程呢。我现在就想弄明白一件事，郭强到底有没有参与，他虽然知情，但是参与没有，那就不一定了。

　　最后还是晨晨先开口了，跟龙哥说：这事你管到底吧，帮黄忠把曹智摆平吧。晨晨这一开口，让我震惊了，晨晨这是我和曹智闹翻以来，第一次选择自己的立场。龙哥说：没问题，今天就是太临时了，要不我能这么轻易完了吗？还有那大闯，在我跟前一直BB的没完没了，我烦他，不愿跟他说话，才赶紧带人走的。

　　烟疤女点点头说：那行，你回去继续玩吧，我和黄忠先走了，不用你送了。龙哥立马露出笑脸说：就等你这句话，等我电话的。龙哥指着我说的这句话，我赶忙点点头。我和晨晨下了车，龙哥朝我俩摆摆手，就进了迪吧。烟疤女这时对我说：晚上回家吗？去我那坐回，我跟你说会话的。我点点头，说行，我和烟疤女就打车去了她家。

　　到了烟疤女家后，晨晨进屋看她父亲睡了，就让我轻一点。我轻手轻脚的进了晨晨的屋子，就一下子趴在了她的床上，屁股快疼死了。晨晨这时还非常贴心的给我弄了一罐跌打喷雾，问我用不用喷，我赶忙示意要喷。晨晨把喷雾扔给我，让我自己喷。我叫着说：在屁股上，我怎么喷，你帮我喷就完事了呗。晨晨骂我：叫什么叫，没告诉你我爸睡了吗，让你小点声。

　　我赶忙就不说话了，晨晨这时也没客气，一下子把我裤子脱了下来，然后对着我的屁股一顿喷。我问晨晨：屁股怎么样了？晨晨说：没看，死不了。这时我趴在晨晨的床上，心里面变得特别踏实，对她说：有你在真好。晨晨没搭我这话，只是对我说：叫你来，不是养伤的，我是有话跟你讲。我哦了一声，说：你说吧。

　　晨晨说：你知不知道，今晚根本不是什么迎接郭强复员。我啊了一声，晨晨接着说：你没来的时候，我听他们对话，听出来的，今晚就是下套要干你。郭强他怎么想的，我不清楚，但是你以后别信他的话。我嗯了一声，晨晨拍了我屁股一下骂我：你的确该打，但是他们连你都不如。尤其是曹智，我已经不能再给他脸了。你知不知道，他今晚跟我说了句什么？

　　我问：什么？烟疤女说：当时他不是要追你吗？从我身边路过的时候来句，今晚他要是抓不到你，我也好不了。他既然要把事情做绝，我白晨也不是吃干饭的。这事只要嘴贱男知道了，我保证让龙哥打烂他的嘴，不行，就废了他。烟疤女恶狠狠的对我说了这番话，我当时感觉烟疤女生气的时候还真是挺可怕的，幸好我平时只是和她闹脾气，但从来没做对不起她的事。

　　烟疤女讲完曹智和她的恩怨后，才把今晚把我找来要说的重点告诉我。烟疤女说了一大堆，我以后在龙哥面前应该怎么样怎么样，才能让龙哥帮我摆平曹智。我这时也明白了，烟疤女其实就是把我当枪使，让我出面找龙哥干掉曹智，不让曹智整天拿那件事来威胁她。


第五百六十七章 郭强对我的转变

　　虽然拿我当枪使，但是无所谓，因为这件事她的确不能正面出手。估计晨晨现在后死悔了，把什么事情都跟韩晓雪说，韩晓雪这张臭嘴不严实，可真把晨晨害苦了。和烟疤女聊到后来，我问她一个问题，那就是她现在和嘴贱男是什么关系？烟疤女说她自己也不知道，但是肯定不是情侣关系。我就试着挑拨离间：要不你就装作不认识他就完事了呗，看你那样好像还对他有点恋恋不舍的感觉。

　　烟疤女瞅了我一眼说：你当我是你和曹智吗？翻脸不认人！我俩谈了这么久了，有些事你不懂。就随便举个例子吧，我现在的店都是当初嘴贱男投钱帮我开的。晨晨这么一说，我才想起来，还有这件大事啊。要这么说的话，嘴贱男在晨晨身上也是下了血本。我问晨晨：那钱，你还给他了吗？晨晨说：我俩没分手的时候，还了一部分，后来分手，我要把钱都还他，他不要。

　　我说了句风凉话：他也不差钱，不要拉倒。烟疤女摇摇头，露出无奈的表情说：和你说不到一起去，咱俩的价值观不一样。我笑着说：你还知道价值观这个词啊，挺厉害啊。烟疤女对我说：还是以前那句话，等你出社会，你就明白了。我说：我现在也懂啊，龙哥也说过这个问题，你放心吧，我出了社会肯定不会像现在这样了。

　　烟疤女说：其实，你现在也不错，龙哥对我说过，他挺喜欢你的，虽然你有时彪呼呼的，但是比嘴贱男让龙哥看的舒服。龙哥当初我和嘴贱男好的时候，他就有点看不惯嘴贱男。我插嘴说：看不上是正常的，嘴贱男太狂了，总感觉自己混的好，一点不谦虚。晨晨朝我点点头，对我说：我有点困了，要不你回家吧，我想睡觉了。

　　我啊的一声，说：那就睡吧，这么大半夜的，你让我回家，你不会那么绝情吧。烟疤女指着我的额头说：你还装什么，就算我撵你走，像你能走似的。等会睡觉别动我，我可没心情陪你玩。就这样，我在晨晨的屋子里，趴着睡了一夜。期间当然有不老实的时候，偷偷摸两下晨晨的屁股，不过都被晨晨把我的手给移开了。

　　第二天早上，我要离开晨晨家的时候，我问她龙哥大约什么时候会出手。因为曹智过两天就走了，晨晨告诉我，她也不清楚，不过龙哥这几天貌似没什么心思帮我去打架，因为五一假期也是龙哥玩的最疯的时候。不过烟疤女让我脸皮厚一点，多给龙哥打几次电话，说不定龙哥就可能抽空帮我摆平曹智了。

　　出了烟疤女家，感觉有点空虚，好好的一个五一假期，又被曹智给搞砸了。一瘸一拐的往家走，走到一半就不想回家了，给苏婉蓉打了电话，叫她出来陪我玩。苏婉蓉现在已经是我的女朋友了，所以我会给她讲我的心事。我俩见面后，就把我昨天的事告诉了苏婉蓉。苏婉蓉吵着要找人帮我打曹智，我当然不用她找人了。

　　我还好奇的问了问苏婉蓉，小宝和她姐还好着吗？苏婉蓉告诉我，俩分也是分分合合无数次，不过目前还是在一起。小宝和她姐俩人都不念了，都已经工作了。我俩在外面溜达了一阵子，觉得没意思，加上我的屁股还疼，就去外面开了房。大白天我就和苏婉蓉开始激情奋战，一顿激情过后，拿起手机回电话。

　　郭强的电话，这郭强还有脸给我打电话，我回他电话，问郭强要干嘛？郭强问我在哪，要跟我谈谈，讲讲关于昨天的事。我也没骗郭强，就把我的位置告诉了郭强。挂完电话，我跟苏婉蓉说：等会我朋友要来，我俩说话的时候，你别插嘴哈。苏婉蓉点点头，表示没问题。趁着郭强还没到的时候，我和苏婉蓉又来了一炮。

　　郭强到后，我就给郭强开了门，郭强不是一个人来的带着一个朋友，就是上次一起吃饭的大眼。进到屋子后，郭强问我：这是你对象啊？我点点头，这时苏婉蓉露出一副看不上郭强的表情，因为刚刚才听完我讲的故事。郭强对苏婉蓉说：大姐，你怎么这么看我啊，咱俩第一次见面吧。苏婉蓉哼了一声，没说话，就走到了窗边，不搭理郭强。

　　郭强朝我笑笑说：你对象，对我是相当有看法啊。我笑了笑，没回郭强。郭强说：我朋友大眼，昨天见过了。大眼朝我点点头，我也示意了一下。我问郭强：什么事，你说吧。郭强拿出一根烟，刚刚要抽的时候，苏婉蓉指着郭强说：能不抽烟吗？郭强笑呵呵的把烟收了起来，然后直接说正题：你昨天是不是挺恨我的？

　　我说：你说呢，这还用问吗？郭强叹口气说：其实我是这么想的，我也不骗你了。昨天的饭局，的确是给你下套了，但是我是为了咱们三个多年的友谊才下的套。我：咱三个多年的友谊？你不是在说笑话吧！郭强说：你说我这样做不对吗？你知道曹智是个死心眼，你就跟他低头认错，然后被他一次，能怎么了？以后大家还是兄弟，他要是不认你这个兄弟，我都跟他急。

　　我呵呵的冷笑，没说话。郭强继续说：作为你俩的哥们，从我的角度来看，这事就是你的错，所以我这么做绝对没错。我这时忍不住了，对郭强说：你要是今天来，就想说这些话的话，那就不用说了，你爱怎么做，是你的事，以后和我都没有关系。郭强点点头，对我说：这么多年了，你说，咱们的关系要这么断了，多可惜啊！你听我最后一次行不行，就让曹智这一次，让他把心里的气撒出来，然后咱们再重新做兄弟。

　　我想都没想的说：不行，你知道个粑粑，你就知道曹智是怎么说我的，但是你知道曹智是怎么坑我的吗？前一阵子，我天天都不敢在寝室呆着，天天怕被仇家去寝室砍我。而且还把我……。我本来想说桑拿坑我3000元的事，但是看苏婉蓉在场，我就没说出口。郭强这时也收起了刚刚进屋时的和善表情，问我：我再最后问你一次，行不行？问完这一次，你放心，我郭强不会再问你第二遍的。

　　郭强说完这句话，我犹豫了，我没立刻回答，而是问郭强：你说这话什么意思啊？也就是我不答应，你也和我翻脸绝交呗？郭强也没回答我，对我说：你先回答我，行不行？！我当时真的有点动摇了，回头看了苏婉蓉一眼，苏婉蓉开口对我说：你要是彪的话，你就答应吧。苏婉蓉说出了我的心声，我的确不想答应郭强。郭强的口气我真心不喜欢，尤其是最后这句话，带点恐吓的味道。

　　最主要的还是我和郭强变的陌生了，就说说这次重逢，郭强没跟我说一句心里话，连他最近混的怎么样，在干什么都没跟我说。郭强就好像没事人一样，像是我俩没分开2年多一样，根本没任何多年不见的感觉。郭强却不知道，在我接到他电话的那一刻是多么的激动。究竟这两年多，发生了什么，为什么郭强会如此的对我！难道就是为了曹智这件事吗？我不信！

　　现在已经到了我和郭强的最关键的时刻了，虽然苏婉蓉说了这句话，但是我没还是没有立刻回答郭强。我问了郭强另外一个问题：郭强，你变的太多了，你能告诉我是为什么吗？咱俩今天也不逃避，有什么说什么行不行，就算以后不是兄弟了，起码让我知道是怎么回事吧。郭强对我说：行啊，你想知道什么，我都告诉你。我说：我就想知道，你对我的态度为什么转变的这么厉害。

　　郭强这次又点了一根烟，不过苏婉蓉却没有拦他。郭强抽着烟跟我说：你知道我喜欢莎莎吧。这么多年了，哥们我从来没变过心，你看我找过对象吗？我吐了口气，说到底还是为了莎莎。郭强看我吐气，继续说：你听我说完的，你再说话。你和莎莎好，我羡慕，我嫉妒，但是我祝福你们。我知道，当时的我是拆不散你俩的。

　　虽然你那时一直脚踏两只船，对莎莎还不怎么好，但是我也认了。不过自从莎莎出国了，我不瞒你，我和莎莎一直联系着。但是我俩却一直聊着你，你知道吗？莎莎现在还没忘了你。但是你呢，你多久没联系莎莎了，你不愿意打电话，那么用QQ联系一下，你也不会吗？你知道莎莎上次回国了吗？你知道莎莎现在在国外过的怎么样吗？你知不知道莎莎多希望哪天打开QQ，能看见你的留言。

　　郭强正在说着他的煽情话，可是我却听不进去了，两个大男人在这说爱情，我感觉特别别扭。我甚至有种想吐的感觉，我没等郭强说完，就顶了郭强一句：我和莎莎的事，和你有什么关系？我刚刚说完后，郭强一个大嘴巴扇了上来。啪的一声，我感觉我的耳朵甚至都有点鸣了，我被吓住了，郭强竟然动手打我了。

　　郭强没有继续再动手，而我也没有还手。郭强打完我这巴掌之后，也不继续说了，指着我的头说：我本想把话说完的，但是我看是没有必要了，你竟然是这么想的，那咱俩的兄弟关系，也就到这吧。我朝一旁吐了口口里的痰，顺便看看嘴里有没有血。发现真的还有血丝，这一巴掌扇的可真不轻，我嘴里都有血了。

　　苏婉蓉走了过来，张嘴骂郭强，我当时也没听进去，苏婉蓉的声音很大，骂的也是相当的激动。郭强开始没搭理苏婉蓉，但是后来忍不住了，就朝苏婉蓉大喊：你给我闭嘴，操你吗的。我瞅了郭强一眼，然后也让苏婉蓉别骂了。苏婉蓉这才不骂了，我拍拍郭强的肩膀，指了指大门的方向，淡淡的说：你走吧。


第五百六十八章 苏婉蓉的拜访

　　郭强看我指着大门，狠狠的把我的手从他的肩膀上打开了。估计他此时也是相当的郁闷，因为我刚刚没让他把那些话说完。也就是为什么他会对我有这么大的转变，还有就是关于莎莎的故事。虽然我很好奇，但是我不想听，太恶心，太尴尬，两个男人为一个女人争风吃醋。最关键的是，我和郭强的关系，不适合说这样的话题。反正我就是从骨子里排斥这样的情绪，感觉就像儿子天天回到家，就跟他爸说：爸爸我爱你，爸爸晚上我给你做好吃的。

　　郭强带着大眼就往门口走，我就站在原地看着他俩。走到门口时，郭强忽然转过身子，指着苏婉容骂了一句：你妈了个臭逼，臭婊子。骂完后，就带着大眼出了房间。就凭郭强骂苏婉容这句话，我和郭强从此以后也算是断交了。我此时的心里特别难受，感觉就像失恋一样。也算是继韩晓雪，王媛以来，对我心灵打击最厉害的一次。我原本以为自己不在乎什么兄弟情义，但是等真正的和郭强断交后，我还是难受的一塌糊涂。

　　以至于现在苏婉容在我旁边说郭强的坏话时，我都听不进去，我只想赶紧的忘记这一切。苏婉容说了几句之后，看了看我也不说了，她发现我的神情不对，我是真的难过了。苏婉容叹了口气，就靠在了我的怀里，表示在安慰我。我抱着苏婉容躺在了床上，脑子里想着一些不着边际的事情。

　　苏婉容问我：你在想什么？我说：我在想，如果郭强像着我，一起对付曹智那该多好。如果我混的好，郭强现在跟我混，那该多好。是的，我没有像傻逼一样去回忆什么过去，我只是在幻想另外一种不可能发生的结果。想了一阵子过后，我和苏婉容又激情了一番，这次我却没什么兴趣，虽然在激情，但是心里却不是滋味。

　　我和苏婉容下午饿了之后，就把房间退了。我让苏婉容回家，但是她说她要陪着我。我俩找个地方吃完饭，就跑到商场里坐着。苏婉容一直说话开导我，幸亏有苏婉容陪在我身边，让我感觉很不错。女人也只有在这个时候，才会体现她的价值作用！曹智也是聪明人，昨天还要打我呢，今天一天也没个电话。我现在就等他来找我事呢，可是他还玩消失，也不知道他有什么其他打算。

　　曹智不找我麻烦，我平白无故的去找龙哥帮我找俩人打曹智一顿，又说不过去。要想打曹智自己，根本也不用找龙哥，我给野猪打个电话，我俩就能废了曹智。其实我现在脑子很乱，也不知道下一步该怎么办了，郭强和我的断交，把我的思绪全都给弄乱了。又过了3天，眼看五一假期就要过去了，曹智连个消息也没有。

　　这几天，苏婉蓉天天陪着我散心，我俩还和王媛还有刘百万见了面。我请大家吃了一顿饭，气氛没有想象中的尴尬，刘百万成长了不少，再也不是以前的刘百万了。虽然在座的当中，只有王媛不知道刘百万的心思，但是刘百万依旧演的和没事人一样。本来我有点想报复刘百万的，但是苏婉蓉对我这么好，我就放弃了以前的那个幼稚的想法。我现在和苏婉蓉的感情进展程度，已经和刘百万没有任何关系了。

　　五一假期还是结束了，同学们该走的走，该去上学的上学，我也要回学校上学去了。就在假期的最后一天，韩晓雪给我打电话了。这时的韩晓雪已经离开了大连，回到了学校。听晨晨说，韩晓雪这几天假期，都在和大闯他们混在一起。我问韩晓雪干嘛给我电话，韩晓雪就说想和我聊会天。我俩在电话里，还真是纯聊天，一点没有讲我和曹智的恩怨。

　　我俩一直聊到电话都要没电了，韩晓雪才要挂电话。就在她要挂电话的时候，我问韩晓雪，今晚打电话来到底是想说什么，再不说就来不及了。韩晓雪突然冒出一句：其实我也不知道啊，回大连的时候，我一点都不想你。但是等离开大连，回到学校后，我就想起你了，所以就给你打电话了。韩晓雪在说这句话的时候，我的心非常的平静，也许我是真的不喜欢韩晓雪了吧。

　　我初中时的那些所有的感情都在逐渐变淡，就连我永远忘不掉的韩晓雪，现在也越来越没感觉了。岁月磨灭了太多东西，爱情，友情，记忆，青春，都在逐渐的消失。和韩晓雪挂了电话之后，我就用家里的电话给苏婉蓉打了电话。我和苏婉蓉讲着我的心里话，什么都聊，聊到下半夜，我甚至有种想哭的冲动。有一个人愿意听自己的倾诉就是比憋在心里面强，虽然我难受的想哭，但是心里也敞亮了许多。

　　第二天早上，我起个大早，赶回学校上课了。五一假期结束了，和曹智的恩怨又告一段落了。我以为早上坐车，人能少一点，结果很多人都是和我有同样的想法，所以车上全是人。好在我是在终点站上的车，还混了个座位。坐了几站之后，车内已经爆棚了。我无意中看到车上有熟悉的身影，就是大嘴。大嘴靠在一个座位旁边，后面还有个男生护着他，怕别人趁人多去占大嘴的便宜。

　　我一看就知道她俩有奸情，那男生不是我们系的，我从来没见过，好像都不是我们学校的。大嘴没有看到我，我一路上都在观察这俩人。男生对大嘴那感情可不是一般，真心是护了大嘴一路。车到站后，大家都下了车，我一直跟在大嘴和那男的后面走。那男生牵起了大嘴的手，走了不到20米，俩人手就分开了。然后男生又牵起了大嘴的手，这次一直走到教学楼时，俩人的手才分开。

　　进了教学楼，上楼梯往教室走的时候，大嘴看见了我。这时大嘴对旁边的男生说了什么，然后那男生就低头一直盯着我看。我心里在默数，123……，如果到10的话，你还盯着我，那我就得问问你看什么了。数到10后，那男的还在盯着我，我朝那男生喊了一嗓子：哥们，你一直盯着我看干嘛？有事吗？大嘴拉了那男生一下，那男生就没再看我。

　　到了教室之后，大嘴就把那男生也带了进去，看来是要跟我们一起听课，这么说来，就肯定不是我们学校的学生了。野猪已经回来上课了，问他腰怎么样了，野猪说可以跑了，但是不能打篮球那种剧烈的跳。上课的时候，大嘴带来的男生，一直在环顾我们看。野猪根本没把这男生放在眼里，如果是上次警校的学生，那么他只要敢带人来我们学校闹事，那就是死路一条。

　　上了2年的大学，除了教官那次战役我们吃亏了，其他所有的战役，我们学校作为主场就没败过。下课后，杨行凑了过来，问我们大嘴带来的人是谁。野猪对杨行说：管他是谁的，他敢有一点不老实，咱就废了他。这男生跟着我们班上了一天的课，和大嘴虽然一直在一起，但是也不是特别甜蜜。

　　下午上完最后一节课，我去车站接苏婉蓉。苏婉蓉非要来我们学校看看我，顺便要请我们寝室的人吃饭。女生总有自己的小九九，她是想来探查情况的，看我在学校有没有其他的女生。苏婉蓉一下车后，就抱着我亲了一口。看到苏婉蓉这么高兴，我心里也挺高兴的。苏婉蓉让我背着她走，我也没含糊，就把她背了起来。

　　给寝室的人打了电话，让大家在食堂三楼等我，饭卡我已经给了野猪，让他们喜欢吃什么就去划卡。背了一会苏婉蓉，等到上坡的时候就把她放了下来。这时苏婉蓉对我说：告诉你个秘密，我来过你们学校很多次。我呵呵一笑说：你秘密太多了，这个不算什么。能不能告诉我一个我比较关心的？苏婉蓉问我：你想知道什么？

　　我问：谁是你的第一个男人？苏婉蓉立马说：你。我心想，你连血都没流，忽悠谁呢。其实我不是要争风吃醋，我只是好奇，想知道而已，我在乎吗？我不在乎！我笑呵呵的说：那我真是荣幸，能做你第一个男人。苏婉蓉对我说：你不信啊？你不知道有的女生第一次不流血吗？你是不是以为我不流血，我就不是处女了？我赶忙说：你别激动啊，我知道啊，我当然信你了。

　　苏婉蓉说：这才差不多。然后就差开了一个话题，聊我在学校的事。我的秘密几乎苏婉蓉都知道了，但是苏婉蓉上大学以来的故事，我都从来没问过。因为我不关心，也不在乎，而且我可以肯定，苏婉蓉是绝对不会给我戴绿帽子的。到了学校食堂，寝室的人全跟着起哄，来迎接苏婉蓉。又让座，又递水的，大家都非常有意思。苏婉蓉也乐的合不拢嘴，和大家一一的打了招呼。

　　大家在食堂吃饭，聊天，苏婉蓉不停的问东问西，我们寝室的人说话全都一个比一个夸张。当然全都是帮着我说话，苏婉蓉这一晚上，那张嘴就没合上过，被我们寝室的人逗的哈哈笑。苏婉蓉还认野猪干哥，让野猪在学校监督我的一举一动，然后俩人还交换了电话号码。当然这一切我都不在乎，因为我也下定了决心，从今以后好好的和苏婉蓉处对象。


第五百六十九章 happy ending？

　　由于我们吃饭比较早，所以等我们吃饭完的时候，时间还早的很。苏婉蓉说要回学校晚上，因为明天早上她们还有课。这样晚上就不能开房了，所以我打算带苏婉蓉溜达一圈，顺便去自习室激情一下。我们寝室的人一起把苏婉蓉送到了C区门口，临走时野猪还说等周末休息了，请苏婉蓉出去玩。

　　我拉着苏婉蓉的手就往B区走，带着苏婉蓉在B区转了转，然后领着苏婉蓉去了自习室。从1楼找到4楼，都她妈的是满的人，现在学校抓自习抓的特别严，大一的学生必须去上晚自习课，而我们大二却不用。于是我就带着苏婉蓉上了5楼，5楼的大门已经锁了，我踹了几脚，把大门给踹开了。

　　苏婉蓉当时还有点怕，不过还是让我给拉进了5楼的自习室里。上次在电影院没有得手，我就有点不爽，所以我这次在自习室一定要得手。和苏婉蓉亲了一阵子后，我就开始各种动手动脚了。后来开始脱苏婉蓉裤子的时候，苏婉蓉就又不让了。和上次一样，苏婉蓉说她接受不了这么疯狂的事。

　　我说：这又没人，而且整个楼层都没有，关键是多刺激啊，在自习室里这样。苏婉蓉还是摇头，苏婉蓉说：刺激是刺激，但是也太恶心了，你还是别想了。我靠，软的不行，我就来硬的，当然也是开玩笑的那种。于是我就在自习室里扒苏婉蓉的裤子，苏婉蓉和我尖叫着反抗。在打闹中，我还是把苏婉蓉的裤子扒了下来，看到苏婉蓉的小屁股我就更加的激动了。

　　其实苏婉蓉在我不停的挑逗下，也玩的有些高兴。我感觉机会已经来了，刚刚的打闹完全就是前戏。又闹了一会，苏婉蓉基本已经没有抵抗能力了。我把苏婉蓉给摁到了教室里桌子上，这时我把自己的裤子也脱了。都到这个时刻了，苏婉蓉基本也放弃反抗了，只是最后问我一句：不会有人来吧？我说：放心吧，我们学校别的不行，就是自习室可以随便搞。

　　说完我就开始和苏婉蓉在教室里激情了起来，说实在的，那真心是激情无限啊。苏婉蓉强忍着不发出声音，我却特别的卖力想让她出声。其实我也不想让别人听见声音，但是在那个时刻，脑子都是想让她叫出声的想法。后来苏婉蓉实在忍不住了，就双手捂着自己的嘴巴，尽量发出一点点的声音。我也在多重刺激下，缴枪了，射了教室里一地的白色液体。

　　就在我以为整个过程都很完美的情况下，我突然看见一个另我傻眼的东西，那就是教室前面有个摄像头。我当时都彪了，我靠了，我们学校5楼的教室，竟然有摄像头，这你妈我以前还从来没发现过。苏婉蓉问我看什么，我指了指摄像头，苏婉蓉当时也吓坏了。因为摄像头的红灯还在亮，而且还能转动。

　　现在只怪我俩进来时，谁都没看见这天杀的玩意，只顾着激情了。我和苏婉蓉赶紧把裤子穿好，然后就跑下了楼。来到一楼大厅旁边的门卫室那，里面有人，但是里面的具体情况我看不到。我犹豫了一下，还是没有敲门，虽然被录像了，但是应该不会把我泄露出去吧，而且当时教室里还是黑的，所以无所谓了，就这样吧。

　　苏婉蓉其实和我想法也是一样的，无所谓了，但是苏婉蓉告诉我，今天这是第一次也是最后一次。以后再也不会和我在这样的环境下乱来了，因为实在是太疯狂了。既然今天是最后一次，那就疯到底吧。我拉着苏婉蓉的手，跑出了教学楼，带着她往海边跑去。苏婉蓉当时也很兴奋，拉着我的手，跟我一直跑。我俩一路狂奔，苏婉蓉和我还会偶尔怪叫两声，一直跑到了海边。

　　来到海边后，苏婉蓉喘着粗气，对我说：从来没有想到，会有这么一天，咱俩牵着手一路狂奔。我甚至以前连做梦都不敢想，我问苏婉蓉：浪漫吗？苏婉蓉朝我含情脉脉的点点头，晚上海边的风特别大，苏婉蓉的头发也被吹了起来。在月光下看起来，苏婉蓉特别的美，那种美，是我喜欢的美，是别人无法领略的感觉。

　　苏婉蓉看我一直看着她，还笑着可以摆出更漂亮的角度，然后学着电影里的画面，弄个了弄头发，让头发显得更飘一点。苏婉蓉嬉皮笑脸的问我：我美吗？你是不是被我迷上了，我点点头说：迷的我一塌糊涂，完了我，我想我是真的爱上你了。苏婉蓉哼了一声得意的说：我知道，我能看出来。如果按照电影里的情节，此时应该轻吻了。

　　可是我现在却想拉着苏婉蓉一起往海水里走，这一路跑下来，感觉自己有点亢奋。或许是压抑了太久了，无论从爱情还是友情还是生活学习上来说，我都好久没有起色和爆发了。苏婉蓉的到来，仿佛点亮我人生中的另一盏灯火。也许我不用找一个校花级别的女生也会感受到爱情的甜蜜。也许我不需要变质的友情，只要她在我身边，我一样也能感到快乐和安全感。

　　就像刚刚那句话，我想是我真的真的真的爱上了眼前这个女孩：苏婉蓉。我又拽起了苏婉蓉，往海边跑，当时正好是退潮，我俩跑了不远后，没有沾到海水，反而踩了一脚的烂泥，我就放弃了这个想法。苏婉蓉也理解我，对我说：下次涨潮的时候，我再陪你一起往海里跑，做一对殉情的鸳鸯。

　　我笑了笑，拉着苏婉蓉走出了海边，虽然没有下海，但是我还能找到一个刺激项目。那就是坐我们学校车站的摩的，当时公交车还没有停运，但是我偏要陪着苏婉蓉坐一次摩的，然后再让她换车回市内。到车站后，问了几个司机，谈了价钱后，我和苏婉蓉就上车了。苏婉蓉坐在最后面，双手抱着我的腰，我坐在司机的后面，用手抓着摩的司机的衣服。

　　我们就像风一样的出发了，当时的速度虽然快，但是没有上次我半夜去医院时的车速快。不过就这样，也够让苏婉蓉发出尖叫声了，苏婉蓉死死的抱着我，生怕自己掉下去。下车后，苏婉蓉告诉我，她的腿都软了，以后再也不想做摩托车了，简直是太危险了。我想送苏婉蓉回她的学校，苏婉蓉不让，因为这样就赶不回自己的学校了。

　　我就点头听了苏婉蓉的话，陪她在车站等公交车来。没过一会，公交车来了，苏婉蓉依依不舍的望着我，然后亲了我一口就上车了。就在车门要关上的一瞬间，我一步也迈上了公交车，当时还差点被车门夹到。司机人不错，没骂我，反而看看我，朝我笑了笑。苏婉蓉看我上车后，虽然埋怨了我几句，但是表情却是相当的高兴。

　　开始我说陪她坐一站的，然后我就回学校，结果从1站变成了2站，3站，……最后我和苏婉蓉一起下了车后，然后打车去了苏婉蓉的学校。我把苏婉蓉一直送到她们学校的宿舍下面，才依依不舍的离开。不过，就在我盘算，一会怎么回学校时，苏婉蓉又从宿舍跑了出来。苏婉蓉告诉我，刚刚她们宿舍点完名了，现在可以不用回寝室睡了，这样晚上就可以陪我了。

　　苏婉蓉她们学校比较严，晚上还有查寝的，不像我们学校，根本没人管。我和苏婉蓉又跑到交通大学那里的一条街，去吃烧烤再喝点酒。其实我不喜欢那里，但是苏婉蓉喜欢去那里吃饭。上次我带着苏婉蓉去那里吃饭，就出了点状况，这才隔几天啊，我俩又跑去那里了。而且我们去的还是上次同一家店，苏婉蓉今天高兴，要把上次没有结的账一起还了。

　　服务员看见我俩后，一眼就认出了我俩，还跟我和苏婉蓉热情的聊天，但是却没有问我俩结账的事。我俩在外面一直吃到人家小吃街都已经空了之后，才结账离开了那里。我俩这一整晚，就像吃了兴奋剂一样，都到这个时候了，我俩都没玩够。苏婉蓉有点喝多了，拉着我的手，在大街上大声的唱歌，而且有一点走调。

　　这时我问苏婉蓉：你知道我喜欢听谁的歌吗？苏婉蓉连续猜了几个都没猜对，我最后才告诉她是：范晓萱。苏婉蓉说我俗气，然后很得意问我：你知道我喜欢听谁的歌吗？我喜欢听林肯公园。你知道林肯公园吗？我呵呵一笑，其实我是知道的，而且我也听过他们的CD，但是我不是他们的歌迷。我对苏婉蓉不削的说：在我心中，只有后街男孩和西城男孩的歌才能勉强听听。

　　苏婉蓉嘲笑我老土，说我已经过时了，然后还在大街上哼唱着Linkin的歌。真是一个美好的夜晚，走在马路边，牵着一个在彪唱的醉酒女大学生，那感觉就是爽，彻底的放纵和轻松。我和苏婉蓉一直溜达到KTV，然后开了一个迷你包，在里面唱到了下半夜。唱到后来，我已经喊不动了，没有其他人，只有我和苏婉蓉。疯狂的唱，走调，破音那都不是问题，就是凭着自己的感觉在狂吼。

　　最后抱着苏婉蓉，在KTV包间里，睡到第二天早上。


第五百七十章 野猪和四眼的决裂

　　早上我和苏婉容出了KTV，她回学校上课，我也坐车往学校赶，争取第二节课能赶回去。赶回学校后，上课的时候，我问野猪他们，我对象怎么样？野猪说他挺喜欢的，虽然没有以前的那几个漂亮，但是人不错，而且外貌也算是中上吧。小李坐在我们前面，回头跟我说：你就偷着乐吧，配你稳稳的，你还不知足，你要是不要，给我。

　　我靠，这小李似乎是真的看好苏婉容了，要不竟然能说出这么不要脸的话。哪怕就算是我和苏婉容分手了，你十个小李也追不上苏婉容啊。我当时就逗小李：这样吧，别说哥们不够意思，你要是看好了，我就把我对象介绍给你，你要是能泡走，我一点意见没有。小李还认真了，说：那行，就这么定了，你可别后悔。

　　我说：后什么悔啊，你要是泡不到怎么办？小李说：泡不到，我，我，我……。我一摆手，说：到时再说吧，那电话给你。我就把苏婉容的电话给了小李，然后我又发短信把小李的事告诉了苏婉容，让苏婉容狠狠的刺激小李一下。这件事就这么过去了，小李当然没有胆量给苏婉容打电话，他就是不服我，想跟我斗气而已。

　　五一假期归来，学校安静了很多，尤其是我们系，基本上都没有打仗的了。野猪由于上次受挫，加上老虎被开除，现在也老实了一点。用他自己的话来说，他是在等待机会，等着5月过去，大三真正的毕业。五月是我们学校大三的毕业论文考核的日子，所以在校园里又经常可以看见大三的学生了。

　　这段时间其实野猪也很聪明，大三不少人都趁着这个机会教育一下以前看不顺眼的人。我们系很安静，其他系却乱的很，动不动就听他们说，B区信息系大三又和大二站起来了。野猪低调了，我当然也得低调，有时在下楼梯的时候，遇到大一的学生，他们一起瞪我，我都装作看不见。

　　大一的可是真的嚣张了，上次开除了老虎，大一的都没事，给了他们自信。再加上现在他们都知道，大三帮他们，不帮我们大二，所以我们人数也不占优势。最最主要的是，野猪不叫唤了，野猪以前是多么的嚣张啊，现在都没声了，那大一的都以为野猪是被火机给打服了。野猪现在一门心思也放在孙雪身上了，孙雪因为野猪上次被浇菜汤后，对野猪可是换了一个态度，俩人天天晚上泡在自习室也不知道干些什么。

　　五一开学后一个星期过去了，四眼一次我们寝室都没有来过，我感觉他对野猪有看法了，以前他和老虎，几乎是每天最少来一次的，现在整整一个星期了，我都没看见四眼。周二中午，问野猪下午去干嘛，没事陪我回市内一起玩，带上孙雪，我带苏婉容一起去逛街。野猪就把孙雪给带上了，我们三个人往车站走的时候，不巧的碰见了四眼。

　　当时四眼还是跟我们打了招呼，问野猪：去哪啊？野猪笑呵呵的很客气的说：回市内。就从野猪的态度，我就感觉他俩有点陌生了。四眼点点头，就没再多说一句话，从我们身边走了过去。我忍不住的问野猪：四眼怎么了，你俩不对劲啊！你没事别老往B区跑了，有空找他们来咱们寝室聊聊天，不行一起出去吃顿饭什么的，你再这样，咱系老大我看就不是你了。

　　孙雪还插嘴说：不是就不是呗，当老大有工资吗？能不挂科吗？毕业给分配吗？我没说话，想混的不是我黄忠，是你野猪，我就是提醒你一声而已。野猪当然懂我的意思了，朝我做了个眼色，意思是别生孙雪的气。我当时真的有点生气了，你一个外来的女人，跟野猪装什么亲近啊，还反过来教育我了。

　　到了市内之后，我也就忘了刚刚那码事，四个人一起在商场里逛街，买好吃的吃。苏婉容相当大方，我俩买了一套情侣T恤，顺便还给野猪和孙雪买了一套。我想说，苏婉容不仅人好，对我好，而且带她出去，一点不掉价。说话得当，性格大方，而且会办事，不做作，不装逼。苏婉容马上就和孙雪成了好朋友，俩人一路上都有说有笑的。

　　逛了一下午之后我们把苏婉容送回了学校，我们三个人就坐车回学校了。别看今天玩了一天，但是野猪的手还是没有把孙雪的手牵上。下车后，他俩去了教学楼自习，也就是搞二人世界，我一个人回寝室。一切都是那么的平静，一切都是那么的正常。但是谁也想不到这只是暴风雨的前夕，因为大战一触即发。

　　我走到C区门口，想了想现在回寝室也没什么劲，就改变主意去了网吧上网。正好胖胖鱼也在网上，就和她玩了几把劲乐团。说到胖胖鱼，我俩最近感情变淡了，她看我不怎么联系她了，就应该猜出我身边又有别的女人了。所以胖胖鱼也没怎么缠着我，就是偶尔给我发短信，叫我一起玩劲乐团，我都说有事就给拒绝了。

　　和胖胖鱼玩着劲乐团的时候，手机响了，宫宇的电话。宫宇：晚上能不回寝室就别回寝室，四眼刚刚和大一的吵吵起来了，晚上熄灯后要带人下楼和大一的打仗。到时我听说大三的会下楼帮大一的。我问宫宇：你给野猪打电话了吗？宫宇说：打了，野猪说他今晚不回来了，在信息系睡，还让我通知咱寝的人最好都别回来。

　　我靠，我当时就在电话里跟宫宇说：这B野猪，是真的打算卸甲归田吗？他就是腰不好，也不能不管吧，这不是他的性格啊。宫宇说：不参与就不参与吧，忍一个月，等大三毕业的，再说了，学校最近抓的还严。宫宇既然这么说了，我也就嗯了一声和宫宇说好的。然后我立马给野猪打电话，问野猪是怎么回事。

　　野猪听声音已经不在自习室了，我问野猪：你在哪？野猪说：在B区。我说：你知道吗？四眼等会晚上要和大一的干仗！野猪说：知道，怎么了？我不是让宫宇告诉你们了吗，晚上别回寝室。我问野猪：你到底是怎么想的，你能不能告诉我心里话？野猪当时就激动了，黄忠，你说我怎么想的？他鸡巴四眼出这么大的事，他都没告诉我一声，你知道吗？他今晚要带人下楼打大一的，他竟然没给我打电话，就算不打电话，连个口信都不给我。

　　我哦了一声，似乎听出什么了，野猪继续激动的说：人家都不用我，我跟着激动什么？当年他跟我，说真的，有老虎在其中起了不少作用，现在老虎走了，他想像当年大一那样，自立老大，那就让他当，看看是他有能耐，还是我有能耐，今晚就这么告诉你，大一和大三的能干死他们。宫宇那有消息，我这也有消息，熄灯之前，C1的人都留在咱们C2不走，到时人家合伙一起干四眼，让他狂！

　　我最后问了野猪一声：那咱们就彻底的撒手不管吗？要是四眼这次再载了，咱们大二就真的抬不起头了。野猪说：放心，过了5月，我一样能制服大一他们。今晚的话，……如果四眼打电话来找我，我就卖他个面子，带人杀回去，我已经跟信息系的说好了。我靠，果然是野猪，计划够周全啊，而且说的也很在理。四眼竟然没叫野猪，还真不怪野猪不够意思。

　　就在我要挂电话的时候，野猪突然冒了一句：今天没生气吧？我莫名其妙的说：生什么气？野猪说：孙雪不是教育你了吗？我笑着说：我靠，我以为什么呢，这有什么的啊，女人都这样，我还不知道吗！野猪说：是啊，说真的，咱俩也是哥们，我就跟你实话说吧。野猪这时说话声音也小了，悄悄的跟我说：孙雪说了，只要我不混了，她就跟我处对象，所以你现在得理解我。

　　我笑了笑说：理解。然后就挂了电话，看来野猪有点背孙雪拿下的意思了，这次野猪的袖手旁观不单单是四眼的问题，他自己本身也有问题。应了那句话：爱江山更爱美人！我挂完电话后，想了想，今晚其实也是四眼的一个机会，如果在没有野猪的帮忙下，四眼一旦赢了，那就是彻底的当上了我们系的老大了。

　　我在网吧继续上网，眼看寝室就要熄灯了，这时突然跑进来一个人，朝我们正在上网的人大喊：XX系的，都跟我回去，都别上网了，听没听见？XX系的都跟我出来！我在的网吧就是C区门口的小破网吧，不是那个大网吧，所以这里全是男的，而且80%都是我们系大二的。大家全都站了起来，结账下机，已经包通宵的人也跟老板说不通宵了。

　　我坐在原位没有动，因为我知道回去是干仗，我当然不会回去。这时喊人的家伙，就认出了我，朝我喊：黄忠，想什么呢，赶紧回去啊，晚上和大一开战了。我当时愣住了，真的没想到他会喊我，他是四眼的人，应该知道这次我们不帮他们的，但是竟然还喊我回去。我一时就犹豫了，难以抉择该怎么办。这小子竟然还跑了过来，把我电脑电源键摁了一下，就关机了。

　　我还装傻问他：干嘛啊，我还没玩完呢。他不耐烦的说；玩什么啊，赶紧跟大家一起回去。我当时是实在抹不开面子，就糊里糊涂的跟着我们系大二的人回到了寝室楼里！


第五百七十一章 大二的沦陷

　　走到寝室楼下的时候，我还想找机会开溜呢，结果我们系这小子就跟我一直BB，还跟我聊上了。无奈，我连最后的闪人机会都没有了，就这样上了楼。上楼后，他还让我们各自回寝室准备一下，然后赶紧出来。说话的时候，寝室已经熄灯了，到10点了。我一个人回了寝室，和我预料的不一样，我们寝室还有2个人在，一个是小李，一个是于洋。

　　小李在就在吧，怎么于洋也在，不用想就知道于洋和四眼在私下里勾搭上了。不过我还是刻意问了于洋一句：四眼晚上喊你帮他啊？于洋还以为四眼喊我了呢，就一点没隐瞒的说：是啊，四眼给我打的电话。我嗯了一声，就没在说话，换了一套脏衣服，又换了一双鞋，找了一个板凳腿，就出了寝室。

　　我先去楼道口给野猪打电话，通报一下我被人给抓回来了。野猪听了我电话之后，就在电话里骂于洋就是个B人，其实于洋和野猪面和心不合是寝室里大家都知道的。要不是我被意外的抓回来，那么野猪还不知道于洋今晚要帮四眼。野猪嘱咐我小心点，尽量跟着乱就行了，不行的话，再给他打电话，他带人上来救我。

　　我让野猪放心，随时给野猪通报这里的最新情况。我和野猪还在聊电话的时候，于洋也出了寝室，朝我站在的楼梯口喊了我一声，让我跟他过去。我拿着电话走出楼梯口，跟于洋说：你先过去吧，我对象的电话，马上打完。于洋嗯了一声，说：那行，我先过去了，看着点哈，别人家从侧楼梯杀上来，你还不知道呢。

　　于洋说的没错，每次寝室打架，侧楼梯都是一个打开僵局的地方。但是平时是绝对没有任何人走侧楼梯的，因为侧楼梯就是第二个厕所。晚上大家懒着去厕所时，就跑到侧楼梯去方便，甚至还有在楼梯上大便的。像什么脏水，方便面汤，吃剩的饭盒之类的，更是随手就往侧楼梯上扔。虽然打扫卫生的老大娘每次都跟导员抱怨，但是一样没用，大家还是把侧楼梯当做第二个厕所。

　　我挂了野猪的电话，然后回到寝室喊了小李一声：你在寝室干嘛呢，来，出来跟着一起乱，我罩着你。小李朝我不削的说：操，给钱我都不去，你不知道吗？野猪不让大家帮四眼，你和于洋都怎么想的。我朝小李笑了一下，就没再说话，虽然小李这人真心恶心，但是起码关键时刻还不至于跟我们作对。

　　我对小李说：那行，你在寝室看门吧，有什么事，我就敲门回来，除了我，别人别给开门。小李这时又劝我：我说你也别去了，野猪那里你怎么说啊？我说：管他野猪的，行了，不废话了。说完，我就出了寝室，朝中楼梯走去。这时我们大二大部队已经聚集到了四眼寝室门口的走廊那里了。

　　说实话，四眼真心没有野猪混的明白，四眼主要力量还是靠以前在C1时，三楼的那些兄弟，不像野猪能把我们整个大二全部给调动。所以出来帮忙的人不是很多，只有3分之一多一点的人。我在门口的人群中等了一会，有人还递给我烟，我一看尼玛，竟然是玉溪。虽然不抽烟，但是我知道我们大二的人抽玉溪的明显也没几个人。我就问递给我烟的人：我靠，腐败啊，抽玉溪？

　　那人说：四眼发的，你当他是野猪啊，说什么大家都听他的，要不是去我们寝室发烟，我们谁跟着他扯蛋。我笑了出来说：哎~你说野猪这么贱，为什么大家还都听野猪的呢。这人说：你就别装了，谁不知道你和野猪关系最好，说真的，你寝室那个于洋今天挺得瑟的啊，以前从来没觉得他是人物，你看看他今天！

　　我点点头说：我寝室都是狠人，就我最差劲。他朝我笑了笑，没再接我的话。连外人都看出于洋今天得瑟了，这说明于洋今天是要有行动了。四眼他们从寝室出来后，于洋朝走廊里大喊了一声：还有谁，在寝室里没出来，赶紧都给喊出来帮忙。于洋那不耐烦的表情和口气，差点让我吐了，真几把你现在跟四眼混而已，不至于这么装鸡巴吧。

　　于洋这就是叫给其他人看的，意思是，今天我要露脸了。还真有人每个寝室去喊没出来的人出来，于是又被叫出来了20多个人。这其中就有阿宽他们寝室，阿宽他们寝室就像和世界隔离一样，每次都是最后才出动。这时四眼带着大家就往楼下走，于洋跟在四眼的身边，像是四眼的左膀右臂一样。而我却躲在了人群后面，超级低调，一直和刚刚递给我烟的男生聊天。

　　看到此时的于洋，我想起了一个人，一个我都要快忘记的人物，那就是小房子。于洋虽然没有像当年的小房子那么废材，但是走的路线似乎是一样的，都是奔着逆袭去的。我们下到大一的楼层后，大一的楼层竟然一个人没有，所有的寝室门都是关的。这时傻子都知道，他们要找机会，一起冲出来干我个措手不及。

　　我跟身边的人说：搞那么多花样干嘛，直接出来打正面就完事了呗，大一大三一起，咱们不是对手的。而且还有C1的人来帮忙，根本不需要玩这招。其实我错了，我得到的情报是野猪和宫宇打探来的消息，而四眼他们根本不知道大一他们准备的如此充分。我身边的人问我：你听谁说的，真的假的啊？我露出神秘的表情说：当然是真的，一会情况不好，跟我后面跑，要不有你死的。

　　那人点点头表示相信我，这时四眼和于洋他们在走廊里大喊大叫的，而且还去踹大一寝室的门。大一的人还真能演戏，所有的寝室一点声都不发出，而且连一点灯光都没有。就在四眼他们叫嚣的时候，阿宽凑到了我的身边，问我：野猪呢，今天怎么不在？我说：野猪腰不好，就没来。阿宽哦了一声，就没再追问野猪，而是跟我说：大一今天怎么这么老实？不是他们作风啊。

　　我看阿宽帮我了几次的份上，就对阿宽说：等会看情况不好，就赶紧带你寝室的人跑路，知道不？阿宽一下就明白我的意思了，跟我点点头，然后拍了拍我的肩膀。我这时往侧楼梯的方位慢慢的移动着，因为随时大一的人就会冲出来，到时估计会吓死四眼他们。四眼今天办事也真不咋地，因为他都没弄清楚，今天和他吵起来的大一学生是哪个寝室的，就带人下来闹事。

　　最终四眼还是盯上了火机的寝室，又去砸火机寝室的门。砸了几下之后，然后拿着一个铁棒把火机寝室的门上的玻璃给砸了。这一下砸了火机的寝室门玻璃，我就知道要来了，四眼的末日要来了。只听见砰砰砰砰的开门声，几乎是同时，大一的人都冲寝室里冲了出来。虽然很彪，而且行为很可笑，很幼稚，但是的确也很震撼，起码吓到了除了我以外的所有人。

　　大一冲出来后，我想都没想，直接往侧楼梯那跑。当时大一的人数起码是我们的三倍左右吧，因为还有C1寝室楼的人也都藏在里面。这都不是全部，因为大三帮忙的也从楼上杀了下来，我跑到侧楼梯一看，上面有人从侧楼梯冲了下来。我赶紧就往1楼跑，想让我帮四眼拼命，那绝对是不可能的。我一边往楼下跑，一边给野猪打电话。

　　电话打通后，我就叫着说：野猪，爽死了，咱们大二被包围了，估计要全军覆没了。野猪在电话那头也叫着说：倒霉，让他得瑟，以后还敢不敢，你小心哈，我看看情况再带人过去。我哦了一声，就把电话挂了，野猪看来是要等四眼的求救电话了，我是叫不动野猪了。我跑到了一楼大厅，此时不少我们大二的人也都跑了下来。

　　因为熄灯时间不长，所以寝室大门还没有锁上，这算是救了我们大二一命。大家全都往寝室楼外面跑，这是我第一次见到我们大二有这么多人不战直接就跑的局面。往常野猪带领我们，都是拼命四战，实在不行才会闪人跑路。今天倒好，我冲出寝室楼后，陆续大家都跟着跑了出来。留下来拼命的只有四眼他的几个铁哥们寝室的人。

　　野猪要是等四眼的求救电话，那是基本不可能的了，四眼今晚要挂了。我们一群大二的在寝室门口站着，大家都在等机会，是不是有人再带着他们杀回去。可惜就在我们踌躇的时候，大一的人追了出来，我们就像无头的蚂蚁一样，大家四散毫无目的的各自跑路。我当时也没往C区大门那跑，因为大部队都往C区大门跑，我就朝女寝的方向跑。

　　刚刚递给我烟的小子，从开始就一直跟着我，现在看我往女寝的方向跑，还朝我招手说：朝外面跑啊，你去哪啊？我没搭理他，我心想，我不跟你们在一起，就没人来追我了。就算追过来，也是零星几个，我也不怕。就这样，我身边没人了，我变成自己了。

　　果然和我想的一样，也没人追过来，我跑到女寝门口后，就停了下来，站在高处往C区操场上看热闹。今晚这一战，真心是惨败，有不少跑慢的，就被大一的围着在C区操场上打。从我们寝室楼往外跑的人越来越多，都是大一的人，要出来抓我们大二的打。看状况，寝室楼里已经结束战争了，四眼和于洋生死未卜啊！


第五百七十二章 逆袭传说 上

　　我正在高处看热闹呢，有几个人就往我这里跑来，看他们那慌张样就知道是我们大二的。他们看见我后，就诉苦说：靠了，你们跑的快就是好，你看看我们。然后就各种展示受伤的部位，有个小子挺惨的嘴唇上被打了一个大口子，不停的流血。我解释说：我是从侧楼梯跑下来的，要不咱们一样，今晚四眼中套了，把咱们也给搭里面去了。

　　有人就骂：操，下次谁叫我，我也不跟着去了，天天被人家大一的打，这传出去都是笑话。我们在女寝楼下说话的说话，可能是声音大了，有女生就把头从窗户上伸了出来，问我们：你们是哪个楼的，怎么打仗了啊？谁和谁打啊？我调戏她们说：你把你裤衩子扔下来，我就告诉你。那女生也不生气，从窗户上扔了一盒烟下来，朝我们说：扔盒烟给你们，赶紧告诉我。

　　我把烟给接了过来，然后递给其他几个人，他们又喊没有火。然后这个女生又把打火机扔了下来。等我们这几个人把烟点着以后，我又把打火机扔了上去。这时她们寝室又有几个女生都把头伸了出来，问怎么回事，旁边的几个寝室也有人探头出来看热闹。我旁边一男生脑子倒是很聪明，撒谎说：我们是XX系大一的，被大二追着满街跑呢。

　　那扔烟的女生，说：我也是咱系大一的啊，我怎么没见过你们啊，而且他是大二的吧！说着就指着我，我靠，她竟然认着我，有点意外。也可能是上次我在校门口挨打，她看见过我。我朝那女生笑笑说：我降级了，你不知道啊。那女生也笑了，说：降到我们班了啊，那多关照啊。好吗，我们还在女寝楼下，跟这群女生泡了起来。

　　女生们都好奇男生打架，所以什么都问，我们也是非常热情，她们问什么，我们就答什么。但是我们没有一句话是真话，都是各种讽刺大一的假话。我们学校有一个特点，那就是女生每年都不换寝室，只有男生年年换寝。所以我就把这几个寝室的窗户给记住了，因为我觉得那个扔烟的女生人不错，很聊的来。可惜就是看不清脸，因为离的有点远，加上有点黑。

　　此时操场上还在乱着，C区门口那似乎打起来了，因为聚了不少人。难道是野猪的救兵到了，那野猪应该打电话联系我，这说明肯定不是野猪。这时楼上的那些女生就起哄问我们：你们别在这躲着啊，去帮忙跟着打啊。我身边的男生就喊：你们跳下来，我们就过去打。我在一旁跟着笑，但是偶尔也会插几句嘴，我们这一点紧张的气氛都没有，完全都沉浸在泡妞的欢乐中。

　　我的电话响了，一看是野猪，野猪终于要出动了吗，我有点激动了。电话接通后，野猪跟我说：导员和书记，还有几个老师都上去了，你看没看见？我说：没看见啊，但是C区门口一群人在吵吵呢，估计是导员他们。野猪说：你去看看情况的，然后给我打个电话。我骂道：操，你想害死我啊，我要是凑过去，被围打怎么办？野猪也在电话里骂我：你妈的，能不能别怕死，你死了，哥给你报仇。

　　我骂了句脏话就把电话挂死了，我要去c区大门口看看情况的。我朝楼上的女生们喊了一句：学妹们，我要赶赴战场了，你们就找个好婆家嫁了吧。这群女生哈哈的笑，果然是我们学校的女生，就是闹的起。我这一走，其他的人也都跟着我凑了过去。我跟他们说：可能是导员和书记，咱们看情况行动，不行就闪。

　　等我们靠近C区大门时，那里的动静更加的大声了，外面围着的人群都很平静，全在往里面看。不过人群中心却异常的激烈，有疯狂的叫喊声，是相当惨烈的嘶吼声。我离近后才听到他们在喊什么，似乎是在喊我要杀了他，谁都别拦我之类的。通常这样的情况，大家都会这么喊，人在最激动的时候，都会说出上面那两句话。而且这两句话也是最有震撼力的，和说明喊这话的人几乎已经丧失理智了。

　　我靠近大一人群后，你妈，一个飞脚踹开一个人，我彪呼呼的大喊：让开，让我进去。踹走一个人后，我又朝一个大一小子头上就是一个板凳腿砸了下去。这小子拿手一挡之后，也退开了。我这外围彪呼呼的跟着乱，还真没人和我一般见识，立马我前面的几个人全都闪开了，让我冲进了人群。

　　一冲进人群，我也有点吓呆了，地上躺着一个人，动也不动。而正在嘶吼的人就是四眼，四眼失控了！四眼两只手都被控制住了，一只手被我们学校的老师狠狠的扭住了，另一只手手里握着个铁棒，但是同时铁棒也被我们系的书记给抱住了。四眼力气也大，死死的握住铁棒就是不放手。看四眼狰狞的面孔，我都有点怕了。

　　我往四眼对面看去，火机和他的小伙伴们站成一排，其中有个人满头是血，情绪也很激动。这人虽然没有叫吼，但是也被导员和2个老师拦着。我观察了一下情况，中立老师5名。大二战友小于等于10，一名被老师控制，还有一名躺在地上生死不明。而大一人数大约100人上下，小逼OSS若干个，阵型完美，健康程度良好。

　　就在这种状况下，我做出了一个惊人的举动。我拿出电话，拨通了最近的一个通话人，用超大的声音朝电话里喊：带人上来，四眼他妈的要不行了。喊完这一句话后，我就把电话给挂死揣进了兜里。紧接着，当着老师还有所有人的面，我举着手里的板凳腿冲着火机就扑了上去。火机当时都没明白是怎么回事，只见我对着电话一顿大喊，然后就扑了上来。

　　明明是四眼和那个大一流血男的恩怨纠结，我却无缘无故的朝他去了。就看我一个板凳腿活生生的阻在了火机的面门，我还是双手一起用劲阻上去的，那火机仰着脑袋就直接摔倒在了地上。我这一个突袭，和发飙简直是扬名立万的一击，连我自己都感觉到自己太潇洒了。干倒火机后，我使着全身的力气，抡直了胳膊，转了一圈。这一圈打到多少个人我已经记不清了，反正是我手里的板凳腿飞了出去。

　　然后我像发疯似的，冲着不知道是谁，就是跳起来一个飞脚。踹倒他后，我的头三把斧已经使完了，基本也镇住了在场所有人。这时就该见好就收了，我虽然处于极度亢奋中，但是也懂得一会被围攻的后果。所以我踹完这个飞脚落地后，就往人群外面跑。我疯了似的往左右推，两三下就推出了人群。

　　冲出人群后，我就往B区的方向大步流星的跑。我一回头，都没人追上来，看来我的袭击成功了。没用1分钟，我就跑到了B区大门口。此时B区的大门可不像C区那么开着的，B区大门已经锁上了。我也懒得翻墙，朝里面大喊：野猪，野猪。同时我再掏出电话，要给野猪打电话。而野猪刚刚接到我的电话后，已经带人从B区寝室大门那出来了。

　　我最担心的就是B区男寝大门锁着，野猪他们出不来，但是看见有人从里面走出来，我就放心了。只听有人朝我的方向大骂：别叫唤，想死吗？朝我喊这一句的就是野猪，他一边骂着我，一边带人走到了大门口。野猪骂我说：操，什么情况，你没事啊，我刚刚听你大喊，都没听清你喊什么，以为你被围了呢，就带着兄弟们出来了，结果你没事啊。

　　我喘着粗气说：别墨迹了，赶紧带人上去吧，四眼被100多个人围在C区大门那呢，现在书记和导员在那拉着呢，一会拉不住，四眼就得死在那。其实我现在说的完全和实况不一样，但是我为了让野猪出马，必须信口开河了。野猪说了句：行了，知道了，老子今天就救他一次。野猪带着信息系的人就翻墙出来了，人数不多，也就百八十人。

　　不过这带队的是野猪，可不是四眼。四眼带队，人再多，帮着拼命打的也只有四眼曾经的那些兄弟，大部分人都是未战先跑，包括我。而野猪带队，起码能保证所有人都敢动手打，打不过那就是另外一码事了。现在信息系的老大可是野猪的铁哥们，而且人家信息系比我们心齐多了，所以我当时非常自信。

　　我感觉今晚不是火机，四眼，野猪，信息系他们任何一方的表现时刻，而是属于我的逆袭时刻！我和野猪他们并排走在队伍的最前面，走到快拐到C区大门的时候，我还在路边捡了块砖头。此时砍刀，铁棒已经不能反映我的霸气了，只有这块砖头方能展示我的魅力。等拐过弯来，看见大一人群的时候，我从刚刚的气喘吁吁的状态变成了牛逼哄哄的横着走的姿态！

　　好吧，我今晚就装逼到底了。大学2年了，大家都牛逼过，也该我牛逼一次了！我没等野猪发话，也没等导员和书记他们出面调解，只见我加速冲了出来。我跑到了两波群人的中间位置，举着手里的砖头使劲的朝大一人群中扔了过去。同时我嘴里大喊一声：操你们妈逼的！

　　砖头在空中划过了一道优美的抛物线，我感觉我扔铅球都不会扔的那么远。随着我的砖头落进了人群中，野猪跟在我身后举着一把砍刀就冲了上来。在野猪的叫喊声中，两拨人再次开战！


第五百七十三章 逆袭传说 中

　　大一站在最前头的几个人，有反应快的，拔腿就往后面跑。但是也有反应慢和不怕死的，我冲到一个小子面前，一个加强版扫荡腿放倒他。等我起身后后，看见野猪正拿着砍刀乱抡呢。野猪像个疯子一样，见谁砍谁，闭着眼砍，大一的人哪敢靠近野猪，纷纷往四周散去。情况不妙啊，因为又是一边倒的局势，这样的情况下，大一他们吃不到亏，我们也赚不到什么便宜。

　　果然和我想的一样，没打几个人，大一的都闪到导员他们后面了。导员和书记们又出现在了我们面前，书记朝着我们又喊又叫的。野猪没搭理书记，绕过老师们，去继续追砍其他的大一学生。此时还敢继续动手的人已经不多了，其实大部分学生还是怕老师的，大家都不太敢当着老师的面直接打架。毕竟都是来帮忙充数的，没必要让自己成为典型。

　　书记又放出狠话了，说野猪再敢动一下，明早就滚蛋回家。聪明的人赶紧跑过来抱住野猪，让野猪冷静。而此时的我正在踹躺在地上的一个大一的学生，我发现野猪都住手了，我也停了下来。躺在地上那小子，指着我说：你等着，你等着点的。我把脸凑近他的头上时，朝他吐了一口痰，然后气他说：你爹我，等着你个孙子呢！

　　今晚我就像抽风一样，无论做什么事都特别的显眼，我此时的举动被导员们都看见了。我一不做二不休，既然已经闹到这种程度了，我就继续疯下去吧。我抬起身子冲到书记身边，然后站在书记的旁边，指着大一的人大骂：操你们妈的，我看看你们今晚谁敢动老师一下，我就把你们手指给砍下来。说完这句莫名其妙的话之后，我又对书记喊：书记，我带人上来了，放心吧，都安全了。

　　我刚刚说完这句话，书记一脚蹬在了我的大腿上，差点给我蹬到。书记指着我骂：你彪吗？你都说些什么啊？谁叫你去信息系喊人的？谁叫你喊的！我继续装彪大声喊着：我操了，书记，你怎么了？我不带人上来，他们今晚能放过你们？你们能护着四眼出去？书记当时的表情都要恨死我了，而且拿我一点招都没有，他似乎真的信我是这么想的。

　　书记指着信息系的人大声喊：赶紧都给我回B区睡觉去，没你们的事。野猪这时发话了：他们不走，我们走什么？书记又赶紧回头喊大一的人，让他们赶紧回寝室楼里去。书记喊话的时候，我在找四眼，发现四眼被一个老师压在地上动弹不得。书记喊了一阵子，大家还是没怎么动，导员又帮着书记喊话，说：一会警车就来了，谁在外面呆着，我就让警车把谁带走，学校肯定不带管的，你们信不信？

　　大一的人似乎知道导员已经报警了，所以有人已经往C区大门里面撤了。这时书记走到我身边，又使劲的踹了我一脚，大喊的吼我，让我赶紧把人带回去。我被书记这一脚踹的有点怒了，我真想抬手甩他一个大巴掌，但是打老师的胆量我还是没有的。但是我这口气咽不下去，我往后退了两步，指着书记大叫：你老踹我干嘛？要不是我带人上来，你们几个老玩意能把大一学生吓走？

　　书记不耐烦的指着我说：行了，你别跟我叫，你赶紧滚，赶紧滚，你纯是个臭彪子。我本来想骂回去，但被信息系的几个人给我拉走了。我和野猪都被人给拉走了，陈浩南说帮着去看看四眼他们怎么样了。我们还没等走远，已经看见警车开了上来。我指着警车大叫：你们来没用，换救护车吧！警车里的民警没搭理我，继续往前开。

　　野猪此时也不爽，捡了块石头，就朝警车的方向扔了过去，可惜没有砸到。野猪郁闷是肯定的，本来是翻身的时刻，结果信息系的人被导员和书记喊了两嗓子都耸了，这架打的一点都不过瘾。大家都劝野猪和我别闹事了，赶紧先回去再说，因为警车已经来了，而且导员他们也都进入了愤怒状态。

　　回到B区，野猪就问我今晚的过程，我简单说了一遍，野猪听完后对我说：你放心，四眼过后肯定能来找我。今晚咱们真是丢大人了，要不是我带着信息系杀回去，咱们系大二就别混了。野猪说他的，我在想我的。我还在回味今晚我的英勇作风，好久没有这么出风头了，感觉真心爽。看着野猪，我感觉我越来越像他了，整晚的我都贯穿着一个字：贱！

　　野猪到现在还没感觉到我今晚有多出风头，只有我自己才知道，今晚是属于我的时刻。从今往后，学校里谁还敢跟我狂？大家都应该知道我不好惹了，尤其是我们系大一的。他们还以为信息系的人都是我找的呢。大家在寝室说着话，陈浩南回来了。陈浩南告诉我们，四眼和一个满头血的人被带上警车拉走了，后来又来了救护车把躺在地上的那个人也给拉走了。我们系的导员和书记都跟着救护车一起走了，估计明早才能回来。

　　陈浩南嘱咐我和野猪这事别跟着乱，本来没我俩什么事，别让学校抓着把柄把我俩也给带上。我们商量了一下，一致口径，带人上去是为了救老师，以为大一要连老师一起打呢。大家聊天一直聊到下半夜，后来我和野猪挤在一张床上睡了一会。第二天6点寝室楼大门一开，我和野猪就回了C区。

　　回去后，野猪和我没有直接回寝室，而且是去四眼寝室敲门。四眼果然一夜没回来，在警局呆着呢。听四眼寝室的人说，昨天被打重伤躺在地上的那小子是四眼旁边寝室的老大，和四眼的关系简直就是亲兄弟一样。我问四眼寝室的人：昨晚被包之后，我就打散了，四眼怎么还跑到C区门口了？四眼寝室的人就给我讲了昨晚的具体情况。

　　四眼昨天带了把匕首，打乱之后，被大三和大一的给围了起来，但是谁也没敢动四眼。四眼他们几个人就被堵在水房里了，四眼当时放话了，谁敢第一个上，就捅死他。然后四眼就和大一的人僵持着，后来导员和书记还有几个老师都来了。当时的情况不是老师说散就能散的了，所以要把四眼他们给带走。

　　本来这事就要平息了，结果走到C区门口时，正好赶上头一批追出去的大一学生返回来了。结果两方人就骂了起来，然后寝室楼里的大一学生又再次都出来了，四眼他们再次被围了。几个老师就在中间劝架，混乱中四眼的匕首也被打掉了，四眼兄弟就被大一的人给打晕了。四眼抢了把砍刀，就把大一的砍伤了，后来就是我看到的画面。

　　野猪听完后，对四眼寝室的人说：四眼手机关机了，等他回来，让他去我寝室找我，或者给我打个电话的。我和野猪回了自己的寝室，看见于洋和小李还在睡觉。于洋睡的超级香，野猪指着于洋，朝我冷笑的说：就他这样，四眼能赢？这不是笑话吗？野猪的意思是四眼不会看人，于洋根本不是一个靠得住的帮手。我瞅了正在熟睡的于洋，叹口气朝野猪露出无奈的微笑。

　　野猪对我小声的说：看我怎么逗他哈。说完，野猪就使劲的摇于洋的床，把于洋摇醒了。于洋看见是我俩后，有点迷糊的问了句：回来了啊？怎么样？没事吧？野猪说：你还有心思睡啊，大一的说了，今晚要干死你。于洋没搭话，野猪继续说：现在大一的都知道，咱系四眼是老大，你是老二，现在老大进去了，就剩你个老二了，你还能睡着，赶紧想办法吧。要不你怎么继续当这个老二啊？

　　于洋不傻的话，也听出来了，野猪是在讽刺他呢。于洋坐了起来，解释说：我没事经常去四眼寝室，这次我哪好意思不帮忙啊？野猪摆摆手，拉长音嗯？~~了一声，说：你是咱系老二，你不出手，谁出手啊。于洋对野猪说：你要是这么说话，可就没意思了，我不就是帮了四眼，没听你的话吗，但是你觉得你昨晚做的对吗？

　　野猪点点头说：老二教育的对，老二说的好，老二你赶紧去替咱系老大报仇啊，你怎么还有心思呼呼睡啊。于洋找了件衣服穿在了身上，然后跟野猪说：你别用这个口气跟我说话，没意思，你懂不懂？大家都是一个寝的，我不想说太多了，我就告诉你，你没资格教育我，也没资格指挥我。野猪这时转头问我：你说他这样，我是不是该教育教育他。

　　这时的我有点难办，于洋平时对我还行，起码面子上绝对说的过去，我不太好意思跟着野猪和他翻脸。我朝野猪做个手势，让野猪算了吧，讽刺两句就可以了，没必要动手。野猪看我劝他，就说：我也不想大清早就打他，但是你看他那样，我不教育他，他真不知道这寝室是谁说的算了。这是大学2年来，我第一次听见野猪要打自己寝室的人。以前小李多么的不要脸，多么的气人，多么的狂，野猪也只是以闹或者是开玩笑的方式报复小李。

　　但是现在，野猪说的是要翻脸动手打于洋！于洋从床上彻底的下来了，站到了野猪对面，伸手把野猪的一只手打到了一旁。于洋也怒了，对野猪说：别用你的猪手指着我。


第五百七十四章 逆袭传说 下

　　于洋站在野猪对面，比野猪高出半个头来，看样子似乎要先动手打野猪。不是吹牛逼，就于洋那战斗力，野猪打他两个没问题。但是野猪现在腰不咋地，还没好彻底，手里还没武器。所以我暗自下了决心，等会我会拉偏仗，帮着野猪弄一下于洋。小李也在于洋和野猪的说话声中醒了过来，小李刚刚蹦出几个字，但是看见于洋和野猪面对面贴着站，就知道情况有点不对劲。

　　野猪这时又把手移了回来，继续指着于洋，而且还指在了于洋的鼻子上了。要是往常，野猪早动手了，看来还是照顾到寝室关系上的层面了。于洋再一次把野猪的手打开了，超级张狂的说：告诉你了，别用手指我，你听不懂吗？野猪露出嘲笑的表情对着于洋说：真是厉害，谁给你的胆量让你这么狂，四眼吗？

　　野猪说的没错，今天的于洋的确狂大了。于洋没跟野猪废话，只是骂了一句：滚，我他妈的爱怎么样就怎么样。我看到于洋的口水已经喷到野猪的脸上了。这时就看野猪双手放在胸前，用力一推于洋，于洋的脑袋一下子就碰到了后面的床架子上。野猪也没继续动手，倒是于洋怒了，大骂一声：操你妈的。然后就是反手一拳，野猪吃了一拳后，抬手就打了回去。

　　瞬间俩人就打在了一起，我还准备找准机会拉偏架呢，结果小李从他的上铺跳了下来，然后冲到野猪旁边拉野猪，让野猪别打了。我不知道小李是不是有意要拉偏架的，但是他拉着野猪，这明显是对于洋有好处啊。就这一瞬间，于洋找了个机会举起凳子朝野猪头上就是两下。我当时有点怒了，大叫了一声你妈，然后一脚踹在了小李的腰上。

　　是的，我没踹于洋，而是踹了小李。小李一下子就被我踹倒坐在了地上，眼神中还透着诧异的神情。于洋砸了野猪两下，就被野猪把凳子给夺了下来。野猪这时还朝我喊了一句：你上一边去，别打着你了。野猪的意思我明白，是别让我帮忙，他要自己收拾于洋。所以我也没帮忙，准备看看情况再说。

　　于洋利用他的身高优势，一只手推着凳子，一只手朝野猪的脸上抡拳。野猪虽然把凳子夺了过来，但是还没有搬回劣势。在于洋打了几拳之后，野猪把手里的凳子给扔了，因为俩人距离太近了，施展不开。野猪在找机会揪住于洋，于洋手臂太长了，这样打下去，占不到便宜。好在野猪身经百战，在吃亏之后，一点没急，终于抓住了机会，一下子扭住了于洋的胳膊。

　　当我看到这一幕的时候，我就知道于洋败了。果然，野猪靠着他的蛮劲，就把于洋摁在了地上。于洋被摁倒后，反抗了几次都没成功。野猪摁着于洋说：今天就告诉你，为什么你永远是个废物，而我是咱系老大。说完，野猪一拳就闷在了于洋的脸上。就是一拳，狠狠的一拳，于洋的鼻梁被打骨折了。当时野猪打完这一拳，就松开了于洋，野猪在等于洋还手。

　　于洋要是还手，就表示不服，那么野猪还得给他更重的打击。可是于洋果然很废材，捂着鼻子没有还手。然后仰着头，就出了寝室，估计是去厕所看伤势了。小李这时站在门口瞪着我，估计心里恨死我了。我呢，我就像没事人一样，看了一眼小李就没搭理他。我问野猪有没有事，野猪摸了摸脸感觉有点肿了。

　　野猪这时对我说：黄忠，我这口气没出来，妈的，他要不是咱寝的，我今天就给他脸打烂。我问野猪：那怎么办？要不找个人出气吧。野猪揉了揉自己的脸，说：行，咱俩下楼去找火机去。我说：行啊，就打烂他的脸。我野猪俩人就像两个彪子一样，二话没说就出了寝室，下楼去找火机。在走廊里看见于洋返回来，野猪狠狠的把于洋推到了墙边，然后非常霸气的对于洋说：你要是去医院，医药费我的！

　　于洋没放声，默默的继续往寝室走。我和野猪下楼的时候，野猪对我说：于洋这样的人，打一次就老实了，你不信就看着，他以后还敢不敢跟我狂了。我俩下楼来到火机寝室，野猪轻声的敲门，这个时间大家都在睡觉呢，走廊的人很少。不过还是有几个早起的大一学生发现了我和野猪，他们都用不可思议的表情看着我和野猪。

　　野猪继续轻声的敲门，里面有人走到了门口，问了句谁啊。野猪贱贱的说：有没有手纸，我们寝室没手纸了。我当时立马笑了出来，这么贱的对话，也只有野猪能不经大脑脱口而出。果然，火机寝室门被打开了，我一下子冲了进去，一脚踹飞了开门的人。野猪跟在我身后也冲了进来，正好寝室中间的长桌上有个暖壶。野猪抄起暖壶，朝着旁边正在睡觉的大一学生就扔了过去。

　　这么大的动静，把寝室里的人都给吓醒了。我看到了火机，火机睡在最里面的上铺。我跑过去，揪着火机的一只脚就给他拖了下来。我就扫了火机的脸一眼，发现昨晚被我打到面门的地方还是乌青的。火机完全没有抵抗能力，被我狠狠的摔在了地上。要不是他本能的抓了一下床架，估计能摔他个半死。我和野猪俩人照着火机的脑袋就是一顿爆踹，我喊着你妈，野猪在一旁笑。

　　野猪都打笑了，我看野猪彪乐，我也跟着笑。我俩都不知道对方在笑什么，反正就是想笑。看差不多了，我俩就停手了，野猪对着躺在地上的火机说：你看你，不知道换裤衩吗？我这才发现，野猪原来是笑火机的裤衩。火机的裤衩湿了一大片，一看不是昨晚撸管，就是梦遗了。我推了野猪一下，说：行了，走吧，你真会看个地方。野猪就跟着我出了火机寝室，来到走廊后，野猪在走廊里大声喊：大一的都给我听着，火机被我打射了。

　　野猪一边喊，一边踹大一寝室的门，路过一个踹一个。还有个不是死活的大一学生，拿着脸盆往寝室走，应该是刚刚洗涑完。我和野猪这么嚣张的叫着，他竟然不躲着我俩，就从我俩身边路过。我当时也跟着野猪一起发贱，很随意的一个扫荡腿就把这个无辜的大一学生放倒了。我和野猪把脸盆扣在了他的头上，然后照着屁股一顿踹。

　　我这下子算是出名了，不少大一的学生，被我俩给吵醒了，都开门出来看是怎么回事。野猪他们是认识的，但是我，还是有很多大一学生不认得我的脸。虽然那么多的大一学生围观我和野猪，但是没有一个敢站出来的。我和野猪大摇大摆的往楼上走，野猪边走边笑着说：咱俩应该弄个组合啊。我说：我看行啊。野猪贱贱的说：那咱俩就叫算你贱吧，我是一号，你是二号。

　　回到寝室后，看见于洋还拿着镜子看自己的鼻子，于洋眼睛都是红色的血丝。此时大家都不知道他鼻子骨折了，野猪喊小李过来，然后递给小李200元钱，让小李带着于洋去医院看看。小李也没说什么，劝了于洋几句就带着于洋去了医院。快到上课的时候，大家都回了寝室，他们昨晚组团去网吧上网通宵了。宫宇问我们给没给他打电话，因为他昨晚电话关机，怕导员和书记找他。

　　宫宇是这彻底不参与这种事了，宫宇说了，他可以提供情报，但是带人打架他是不干了，要不导员和书记总说和他有关系。野猪当着所有人的面告诉大家他早上把于洋给打了，但是这是他和于洋之间的私人恩怨，和其他人没关系，大家以后该怎么样就怎么样，千万别因为和他关系好就排斥于洋。以前我们一起排挤过小八，那种感觉小八知道是什么滋味。

　　所以当野猪说完这段话后，小八拍手给野猪举了个大拇指。大家上午都在寝室里睡觉，只有我和野猪跑去教室上课。在教室里睡了一上午，中午野猪去了B区，我自己一个人回C区食堂吃饭。打完饭，我刚刚吃了两口，发现一个小子看着我在打电话。这人面熟，像是我们系大一的学生。我的第六感告诉我，有情况！早上我和野猪才把火机给打了，现在我又落单，一旦被围就败了。

　　正好我又不怎么饿，又吃了几口菜，我就不吃了。我拿着餐盘走到那个打电话的大一学生面前，我问他：喂，你刚刚给谁打电话呢？他有点狂，对我说：关你什么事？我把语气加重的说：你他妈的打电话一直看我，你说关我什么事。我这一提高声调，食堂里的人都往这里看了过来。这小子被我吼的有点挂不住面子了，站了起来对我说：你怕看啊？

　　我当时二话没说，一个菜盘子就乎在了他的脸上。没等他还手，脚底下一个扫荡腿，趁他重心不稳，就把他摁倒在食堂的桌子上。然后就是用餐盘一顿乱拍，拍的我自己都觉得自己太凶残，太嚣张了。这可是在食堂一楼，当着上百人的面打人。我活生生的把餐盘拍走形才停手，当时拍完后，我拿着变形的餐盘指着所有看我的人说：谁不服，就上C2找我去。说完这句话，我扔下餐盘，潇洒的离开了食堂。


第五百七十五章 我的爱情

　　出了食堂大门，没有看见有什么不对劲的地方，看来刚刚是我多想了，只能怪那个大一学生倒霉了。谁叫他盯着我打电话的，不知道我现在敏感吗！我一边得意的走，一边甩掉手上的菜汤。中午的阳光很足，走在人来人往的C区操场，心情很舒畅，仿佛一切尽在掌控一样。我喜欢这样的感觉，虽然违背了我大学时的初衷：低调。

　　但是狂起来，也没有什么不好的，反而爽的很，只是树敌有点多而已。我走出C区大门，帮胖哥他们买了一堆鸡蛋灌饼，然后就回了寝室。一进寝室，看见小李和于洋都回来了。我当时问了于洋一声：鼻子没事吧？于洋估计心里挺烦我的，但是还是装作和我没关系一样，淡淡的回了我一句：骨折了。于洋只要跟我说话了，就代表他和野猪的想法一样，就是这是他俩之间的恩怨，和寝室其他人没关系。

　　我把寝室的人都给叫醒了，告诉他们下午必须得去上课了，上午老师都发飙了，下午再没人去上课，导员知道了，估计要坏事。大家在寝室里吃着鸡蛋灌饼，我坐在窗台上，哼着歌。宫宇吃完饭，跟我们打了招呼就出了寝室，去导员办公室打探四眼的事。水房就在我们寝室的后面，所以中午这段时间，只要是来打水的女生，我都会看到。

　　往常我都没有这个闲心看女生，今天心情特别好，所以在窗台上看了一中午。下午去教室上课，宫宇来的比较晚，一进教室门，就对我们说：四眼完了，学校要开除他，昨天是他带头的。野猪问宫宇有没有缓口，宫宇摇摇头说他也不知道，还得看四眼怎么做。听宫宇说，四眼现在回家了，导员不让四眼回学校住。而且这件事，警局还备案了，四眼现在有点危险。

　　至于昨天受伤的四眼兄弟，听导员说，好像打的不会说话了，有点彪了。但是听导员的口气似乎是说他在装重伤，要讹大一的钱。上课的时候，宫宇和我还有野猪坐在一起。宫宇还跟我们学，导员是怎么骂我的。导员跟宫宇说：你们寝室怎么有个彪子，以前我没发现他，昨晚是真见识到了，他不是一般的彪。宫宇学导员的口气，和带点磕巴的说法方式，逗的我和野猪一直笑。

　　看来导员没打算处理我，只觉得我是个彪子而已。导员不是傻子，他知道我们系谁混的好，谁混的不好。我在我们系，真的是一点名没有。但是我们寝室脑袋上都顶着野猪的光环，所以大家都不敢惹我们寝室的人。这就导致导员没瞧得起我，只是把我当彪子看了。我们三个商量了一下午，决定这几天晚上寝室继续放空，因为我们大二已经不是大一的对手了。

　　白天只要火机敢带人动我们，一个电话就给导员和书记那打过去，保准让火机吃不了兜着走。下课后，宫宇就转告了寝室的人，晚上没事就别在寝室里呆着，小心火机报复。如果要是回寝室的话，尽量大家一起回去，别单独呆着。晚上我回了市内，去找苏婉容玩。其实每次和苏婉容在一起，都是在外面，我真的想和她在校园里玩。

　　我俩见面后，那感觉真的像一日不见如隔三秋一样。我说今天晚上哪也不去，就在苏婉容的学校里呆着，苏婉容撒娇说学校里没意思，我最终还是扭不过苏婉容，我俩就又出去吃饭，逛街去了。苏婉容能给我戴绿帽子吗？答案是肯定不可能的，但是她为什么不让我和她在学校里呆着。我猜，她肯定在学校里不想让我知道的事情，也许和她的第一次有关系。

　　晚上吃完饭，在逛街的时候，我跟苏婉容说：我感觉，咱俩谈恋爱之后，我性格都变了，而且干什么事都顺多了。苏婉容笑着说：那是必须的，我旺夫，算命说的！看苏婉容那得意的神情，我真是喜欢的不得了。苏婉容逛街和王媛似乎有点像，就是容易看上衣服，一晚上什么都看好了，都想买，但是等我给她买的时候，她又不要了，说舍不得。

　　其实我现在是有钱的，不是和王媛谈对象时那么穷，龙哥的钱我一直没花呢。商场关门后，我俩就去大街上溜达，晚上当然是不回寝室，要开房的节奏。苏婉容双手抱着我的腰，缠着我在大街上走，我单手搂着苏婉容，另一只手从正面伸进了苏婉容胸前的衣服里。其实晚上开房我就能随便的摸，但是我不知道为什么，我就喜欢这样偷偷摸摸的摸。

　　苏婉容为什么在抱着我的腰，还是双手抱，就是怕别人看见我在动手动脚。苏婉容会时而感叹的说：我真想不到，我也会在大街上干这样的事。苏婉容告诉我，她以前特别瞧不起，别人在大街上干那种过分亲密的行为，但是今天我俩，却在大街上，边走边摸胸。我俩也不着急去开房，就在大街上漫无目的的溜达。

　　苏婉容告诉我，她和我在一起特别有安全感，不是因为我会什么扫荡腿大刨根，而是我的眼神里透着全是对她的爱。我开玩笑的跟苏婉容说：找对象就应该找我这样的男生，因为什么大风大浪都经过了，所以我才懂得什么是真爱！苏婉容听完后也不说我恶心，只是点头表示赞同。热恋就是如此，无论多么恶心，多么的过分反常，都觉得是理所当然的。

　　我俩走累后，打车去了便宜的小旅馆开了房间，毕竟都是学生，谁能天天去5星级酒店开房啊。有那个钱，还不如买几个套套带。当时用套套其实不是很普及的，尤其是什么杜蕾斯之类的大品牌。所以有时用套套，反而是件很有情趣的事情。开房的时候，正好前台有卖套套的，我当时就厚着脸皮买了一盒杜蕾斯。

　　苏婉容看见套套还很兴奋，问我这个是不是能让我更舒服。只有经历过那个年代的人，才知道当时是什么情况。很多人都误以为，带套套比不带套套要舒服，尤其是女生。到如今，大家都不会这么认为了，因为套套不是普及，而是泛滥了！我很怀念，在当时两个人因为用了套套，而更加兴奋的情形。

　　苏婉容不像染发妹会给我带上套套，而是看着我自己戴。在激情的时候，苏婉容还感慨：好油啊，感觉不一样。我挑逗的问苏婉容，是舒服还是不舒服。苏婉容害羞的说：没有不舒服，只是感觉不一样，其实都挺好的。在经历了韩晓雪，染发妹，烟疤女，赵萱等等之后，苏婉容让我再次感受到了最初那种makelove的feel。这种感觉，不是色情，而是美好时光！

　　晚上我抱着苏婉容看电视，我俩都不困。其实也没什么好看的，我俩就是聊天而已。深夜也是人的心理防线最容易突破的时间段，所以我俩玩了个游戏，就是一人问一个问题，另一个人必须回答，而且不准说谎话，总共3个问题。苏婉容先问我：你最喜欢和谁一起逛街，在咱俩好之前！我想了想说：我借读的高中同桌，转笔婷！苏婉容哦了一声，点点头，露出坏坏的表情。

　　我赶忙解释说：我俩就是纯友情，特别特别好的那种关系。她逛街不像你，什么店都去看，她只看那种名牌店，而且买衣服很有目标，不会每件都喜欢。苏婉容笑笑说：看你紧张的，解释那么多干嘛，我不吃醋啊。我说：那就行，该我问你了，你学校有追你的吗？苏婉容都没犹豫的说：当然有啊，大家眼也不瞎，我这么好的姑娘，怎么能没人追啊！

　　苏婉容第二个问题是：你还喜欢王媛吗？我当时没说假话，因为是深夜，我也坦白的说：还有点感觉吧，毕竟，毕竟……我也说不上来，反正就是不骗你，有一点点感觉。苏婉容嘿嘿的说：我知道，上次一起出来我就能看出来。我的第二个问题是：你能和我结婚吗？我这一下子问住了苏婉容，苏婉容说：换个问题吧，太不实际了这个问题。我说：那你以后再告诉我吧，你继续问吧。

　　苏婉容的最后一个问题是：如果有一天，你不爱我了，我们还能做朋友吗？我问苏婉容：你为什么这么问？苏婉容特别小女人的跟我说：我就想一直和你在一起。我当时那心，瞬间就酥麻了。之前只有一个女生能用这样的口气跟我说话，那就是莎莎。现在苏婉容能这样跟我说话，那她绝对是真的爱我爱的不可救药了。

　　我还打算第三个问题，问她一个特别狠的问题呢，但是如今我问不出口了。我回答苏婉容：会的，你放心吧，和我分手的前女友，没有一个和我翻脸的，现在还都是朋友。我最后问了苏婉容一个很随意的问题：刘百万送你最贵的一个礼物是什么啊？苏婉容突然笑了出来，对我说：你是不是知道些什么？我莫名其妙的说：我知道什么啊，怎么了？有问题！哼哼！！

　　苏婉容想了想，然后嘱咐我：你千万别说出去哈，这事谁也不知道，我连黑妹都没告诉。有一次，刘百万送我回家，那时还是上高中的时候。我爸妈就留他在我家吃饭，当时他送了我一个玉镯，还是当着我爸妈的面送的。我开始没当回事，后来，后来……。苏婉容又犹豫了，我让苏婉容快点说，苏婉容小声的说：就在咱俩好了之后，他给我打了个电话，我没告诉你。他提起那个手镯了，说那个手镯最少值10万以上！

　　我靠！10万！！！苏婉容一直看着我，等我露出震惊的表情时，苏婉容说：也许他在忽悠我呢，你别这样啊。好吧，我收起了惊讶的表情，露出呵呵的样子，刘百万你妈逼，你太鸡巴狠了！


第五百七十六章 我的黄桃姐 上

　　苏婉容看我还是很在意这件事，拍了我一下说：你怎么那么天真啊，他说十万就是十万啊，一个玉镯而已，卖也卖不出去。尽管苏婉容说的没错，但是我心里有点不是滋味。我感觉自己有点嫉妒吧，有钱就是好，起码能干很多事情。第二天早上起床后，我俩又激情了一番，然后她回学校，我去车站坐车往回赶。分开的时候，苏婉容对我说：等有机会，我把那玉镯还给他。我赶忙说：不用，千万别还，留着！说不定，以后还能救急用呢。苏婉容朝我笑笑说：都听你的，你说什么就是什么。

　　回到学校，听说昨晚寝室里只有小李一个人在寝室睡觉。问小李有没有事，小李告诉我们他被扇了。我们寝昨晚被砸寝了，大约在半夜12点多时候，一群大三的学生去砸我们寝室门。小李开门后，人家砍小李一个人，而且还是个耸包，就没有打小李，只是扇了小李几个巴掌。小李说大三这些人大部分都是喝大了，所以才下来闹事的。最倒霉的还是胖哥的床，被踩了一床的脚印。

　　小李说完，宫宇还没等我们说话，就劝大家算了，过两天大三都滚蛋了，所以能忍就忍吧。野猪想了想，告诉小李今晚继续在寝室睡，如果再有大三敢来酒后闹事的，就给他打电话。昨天我踹了小李一脚，其实有点对不住他，所以我插嘴说：要不今晚我陪小李留在寝室得了，出什么事，我还能顶一下。我刚刚说完，野猪朝我做了一个眼色，我就后悔了，野猪这眼色很复杂。

　　野猪当着大家的面对我说：你还是别扯蛋了，有你在，没事也变成有事。我赶忙说：那行，那我就不在寝室里睡。中午上完课，我和野猪一起往食堂走，野猪骂我：你是不是彪啊，我刻意让小李自己留寝室的，你跟着乱什么。我骂野猪：去你奶奶的，我哪知道你是这么想的，我不是看见你眼神之后，立马就改口风了吗！野猪贱贱的说：那小李，帮于洋拉偏仗我看不出来吗，就让大三的扇他，扇老实他。

　　野猪天天嘻嘻哈哈的，其实心里明镜的很，肚子里的坏心眼一堆一堆的。下午野猪带着孙雪回市内玩，问我去不去，我太累了，就没跟着野猪回市内。野猪没在学校，我一下午也没有回寝室一次。现在火机他们要想抓我和野猪报仇实在是太难了，野猪天天不是在B区就是在校外。我除了上课，就躲在那个我经常去的小网吧里面呆着。小网吧的机器很破，玩魔兽争霸都卡，我一般就是看个情书，或者上网和苏婉蓉还有胖胖鱼聊天。

　　当天晚上小李又被扇巴掌了，大三他们喝醉就去我们寝室砸寝，当小李给野猪打电话的时候，野猪电话关机。气的小李第二天骂大街，说他以后也不在寝室睡觉了。野猪只是找借口说，他昨晚回市内和朋友喝酒喝大了，就关机了。就这样我们寝室一连一个多星期，都没有人回去住。连平时大家上课的书都放在杨行租的房子里，寝室彻底成了无人寝。

　　离大三毕业越来越近了，学校里又恢复了往日的热闹。我经常没事在教学楼乱转的时候会看见往日的学哥学姐，一些漂亮的学姐都是越来越漂亮，出了社会就是不一样。临近大三毕业的某天下午，我坐在教学楼正门外面的楼梯上看着操场上踢球。其实我没那么无聊，看踢足球，我只是在等人。约我的人是黄桃姐，黄桃姐实习期要结束了，回学校拿到毕业证后要回家换工作了。

　　看着操场上的人踢球，让我想起了，我们上大一时的足球比赛，那时被大三的欺负爆了，印象最深的就是罚点球时，我们守门员埋怨离球门太近，就被大三的一顿暴打。现如今，我们马上就要升入大三了，不知不觉两年就过去了，黄桃姐也要离开了，突然感觉到很凄凉。电话响了，接起电话是黄桃姐，她说她下车了，一会马上就到，让我别急。我让黄桃姐慢慢走，看着点车，我一点也不急。

　　黄桃姐应该是我在我们学校，唯一一个算得上好朋友的学姐。虽然我俩因为喝酒闹过，也因为酒后乱过性，但是都没有影响到我俩之间的那份珍贵的友谊。黄桃昨天还在电话里告诉我，她回学校都没找她班的同学，而是第一个找我出来见面。其实想想和黄桃真的是缘分，当时和杨行搭讪黄桃的时候，做梦都没想到会发展成今天的关系。

　　我还在回忆呢，背后就被人狠狠的踢了一脚，不用想就知道是黄桃姐。黄桃笑呵呵的看着我，问我：等急了吗，那，给你买了瓶饮料，你肯定没喝过。我拿过来一看，是香草味的可乐。我笑笑说：我朋友在胜利地下开店的，我经常去那买这个喝，你当我是你们外地农村人啊。黄桃笑笑说：我上次喝的感觉不错，今天回来的时候就刻意给你买了一瓶，姐够意思吧！

　　我点点头说：黄桃姐必须够意思！黄桃哈哈的笑着逗我：既然这样，今晚喝酒，你请客！我说：行啊，没问题。黄桃搂住我的胳膊，对我说：逗你的，走，回教室去，我累了，想躺一会。我带着黄桃就进了教学楼，找到一个空教室，我俩就把教室霸占了。黄桃把包往讲台上一扔，就躺在了课桌上。我拿起黄桃的包，翻包玩。

　　黄桃躺在桌子上对我说：随便翻，有喜欢的都拿走。我说：那我就不客气了，正好帮我对象偷两条卫生巾用。黄桃躺了一阵子，叹了一口气，对着教室的天花板说：其实想想还是上学有意思，我这段时间，天天晚上做梦回来上课。看着黄桃说这么伤感的话，我心里也不是滋味，但是我还装模作样的说：那就回来跟我们一起上课呗，我带你上课，让你重新感受一下。

　　黄桃没有看我，继续盯着天花板发呆的说：那不一样，同学换了，老师换了，教室也换了，就没感觉了。我叹了口气说：哎，上学的想毕业工作，毕业工作的想回来上学，世道变了啊。黄桃伸手朝我摆了摆，我开始没明白她是什么意思，等黄桃把手势变成两根手指的时候，我就懂了，原来是要烟抽。

　　我把黄桃包里的烟和火机递给了她了，黄桃就在教室里抽起了烟。我学着黄桃的样子，也躺在了桌子上，陪着她聊天。黄桃姐给我讲她刚刚来上大学时的情形，和大部分人一样，因为向往大连，才报考这里。那时因为我们学校外地女生比较少，不像男生那么多，所以一开始黄桃有点收歧视。黄桃军训的时候，就把她们系的一个大连女孩给打破相了，后来基本她们系同一届的女生就没有敢惹她的了。

　　黄桃的故事很传奇，她们系基本上没有一个人不知道黄桃的。黄桃上大学来，最得意的事不是打架，也不是和系老大谈对象，而是和男生喝酒，一个人喝躺了一桌男生。一说到喝酒，黄桃也兴奋了，没有了刚刚伤感的情绪。黄桃津津有味的讲那次喝酒的情形，要不是下课的铃声打断了黄桃，估计她能给我在教室里讲一天。

　　下课后，有学生就会推门进来自习，等看见我和黄桃躺在桌子上时，他们都会很自觉的关门离开。黄桃从桌子上坐了起来，对我说：走吧，不躺了，明天我跟你一起来上课，回味一下上课的感觉。现在陪我回C区去，我跟姐妹们打个招呼的。我说行，就陪着黄桃出了教学楼，往C区走。走到B区门口的时候，黄桃停了下来，对我说：要不咱俩进去转转啊，我好久好久好久没进B区了。

　　我笑了笑，就牵起黄桃的手，进了B区大门。B区不像我们C区那么热闹，而且也没有操场，只有篮球场。B区更像是一个居民小区，反正我不是很喜欢B区，可能是在C区住习惯了。我和黄桃在B区里转了整整一圈，这也是我2年以来，第一次这么仔细的转完B区。在B区女寝楼下，黄桃还把她一个朋友叫了下来，俩人聊了一会天，内容都是实习工作的事。

　　俩人是老乡，都在吐槽大连工作不好，挣的太少。我偶尔会插几句嘴，问几个问题，顺便就当给自己增加经验了。当时正处于大连开发区的崛起阶段，所以很多人都在犹豫是在市内工作，还是去开发区工作。黄桃说她不准备在大连工作了，还是准备回老家去，而她的朋友决定毕业后，就去开发区上班，然后在开发区租个房子住。

　　分开的时候，黄桃的老乡还哭了，弄的我心里酸酸的，黄桃倒是心很宽的安慰了她。出了B区大门之后，黄桃对我说：幸亏当年没分到B区住，就算给我新楼，我感觉也没有C区一半好。我点点头，说我也是这么想的。走到拐弯处看到了，卖大串的小饭店，黄桃指着饭店对我说：今晚就去他家吃，我老想他家的大串了，还有C区门口的头菜丝拌饭。

　　我笑笑说：行啊，都听你的，你想去哪家吃，就去哪家吃！黄桃突然蹦了起来，对我说：我听说，咱们学校有卖炸臭豆腐的了？而且特别好吃，我同学上次打电话告诉我的。我露出无奈的表情说：你敢买吗？黄桃说：怎么不敢买啊？我说：我们系男寝有规定，谁要是敢在寝室里吃臭豆腐，我们就打烂他的嘴！

　　黄桃捂着嘴大笑说：你们不懂美味，越臭才越好吃呢！


第五百七十七章 我的黄桃姐 中

　　学校的臭豆腐在当时的确有名，因为实在是太臭了。当时大连刚刚流行起卖炸臭豆腐，不像如今满大街都是。臭的只要有一个人在寝室里吃，整个楼都是那个味道。说实话，当年我可是一次都没吃过炸臭豆腐，这黄桃要吃臭豆腐，还真让我有点为难。臭豆腐摊位在B区一个永远关着大门那摆着，这样可以方便那些女生不用出B区，就能买到臭豆腐。

　　还别说，买的人可真是非常多，大家都在排队买。我劝黄桃：不惜吃吧，有什么好吃的。黄桃说来都来了，要是不吃，以后会遗憾的。我一听遗憾2字，就没再出声，默默的陪着黄桃买臭豆腐。等了大约10分钟，才买了2串臭豆腐，黄桃递给我一串，我没要。黄桃还笑着说：特别好吃。我说：就算再好吃我也不吃。

　　黄桃一边吃着炸臭豆腐，一边和我说话，我当时都快被熏死了。我开玩笑的说：我以后对象要是敢当着我面吃臭豆腐，我就扇烂她的嘴。黄桃拿着臭豆腐放在我面前晃了晃，说：我对象要是敢不让我吃臭豆腐，我就废了他。说完，还做出一个踢脚的姿势，意思是踹爆鸡鸡！嘴馋的女生惹不起，还真应了那句话！

　　回到C区，黄桃回了寝室，说一会再给我打电话，然后就去吃饭。我没回寝室，在C区操场边上坐着看别人打篮球。篮球场上都是大一的学生，我已经看不到我们大二的身影了。感觉自己真的老了，有点玩不动了，现在上体育课，我都是点完名就跑了，以前班里还会组织打个篮球，现在都没人玩了。

　　就在我发呆的看着篮球场时，身边不知不觉的来了两个人，搂住了我的肩膀。吓了我一跳，我左右一看，尼玛是我们系大一的人。名字我虽然叫不上来，但是知道这俩人在大一里还是混的不错的。我问他俩要干啊，他俩倒是不慌不忙的跟我聊天，叫我哥，问我以前哪个学校的。我管他俩是按的什么心，我非常不客气的说：你爸在那个学校毕业的，我就是那个学校的，没事滚远一点，别装作关系和我不错，把你们的狗爪子从我身上拿走！

　　这俩人也没想到我会这么不和善，俩人都把手从我肩膀拿开了。看他俩的样子，应该是刚刚在打篮球，发现我在看台自己坐着，才凑了过来。俩人都比我壮，也比我高，我们三个人离的这么近，打起来的话，我肯定不是对手。别看我这么狂，其实心里还是有点虚的。他俩其中一个比较胖的小子，推了我脑袋一下，然后说了句：不知好歹。然后两个人用嘲笑我的表情看着我，起身离开了我身边，回到篮球场继续打篮球。

　　我操，这俩人太他妈的嚣张了，但是我看了一眼篮球场上的大一学生，我还是忍住了。离我很远的那个篮球场，有10多个人都朝我们这里看呢。我现在要是冲动的话，估计得被人家追着打。本来非常好的心情，被刚刚推的那一下让我什么心情都没有了。我站了起来，此时我已经开始后悔，刚刚为什么没有发飙，操了，就这么被白挑衅了，郁闷。

　　越来越矛盾的我，终于还是忍不住了，趁他俩没有走太远，我大喊了一声：臭彪子，你叫什么名？那俩人回头朝我不削的说：我张圣，他罗子奇，你怎么个意思，想弄弄吗？我当时耸了一下，就没吱声，他俩看我没回话，就去了篮球场继续打篮球。现在我心里也没有了刚刚回忆的感觉，心里烦躁的很，我已经在筹划怎么干这俩臭彪子了。

　　我给野猪打了个电话，问他人在哪，让他喊点人来C区操场干架。野猪和B区的人还有孙雪在海边打扑克，野猪在电话里对我说：孙雪在我旁边，我去不了，你等下的哈。我骂了句：滚吧。就把电话挂了，本来就生气，加上野猪怕孙雪不高兴，又这么回复我，我就更加的生气了。我有点想不开，脑子里的画面都是刚刚被大一推了脑袋一下的画面。

　　这你妈我就是一个多星期没在C区露面，也不至于这样变成了人见人欺的样子。管他什么等大三走的，再干大一，去他妈的吧，老子忍不住了。我往寝室的方向走，一边走，一边盯着那群大一的看。下了台阶我直奔自己寝室，上楼回到寝室，寝室里一个人都没有。看来帮手也找不到了，我翻了野猪的触底和柜子，一把合适的武器都没有。最后还是在胖哥的床边找到一个钢管，稍微有点短，而且有点轻，凑副用吧。

　　我拿着钢管，就冲出了寝室。我要1个人干他们，这群B太狂了，我郁闷了。我还没等冲出寝室楼，电话就响了，是野猪的。我接了电话没好气的问他干嘛，野猪问我在哪，让我别冲动。他废话了一顿，说是晚上再找人干大一的，白天不方便。我口口声声说好，其实已经不耐烦到了极点。最后在我的行行行中，就把没说完话的野猪电话给挂断了。

　　我拿着钢管已经出了寝室楼，大步的跑到了C区操场。我还没等走到大一他们那时，他们已经发现了我，篮球都不打了，就站着看着我。我手上使了使劲，紧紧的握住了钢管。这时也不知道是张圣还是什么罗子奇的，反正其中一人拿着篮球朝我扔了过来。我往旁边一躲，没砸到我，他扔完篮球还指着我骂：拿个破钢管，来装什么？找刺激吗？

　　看来他们还是不了解我，不知道我到底是什么样的一个人。我一个箭步，冲到他身前，大叫一声：你妈。就是一钢管抡了下去，他还以为我吓他们呢，只是来比划的，根本没想到我会这么猛。我连抡了3-4下钢管，然后一个扫荡腿把他放倒。这时旁边的人立马冲过来帮忙，我当时也暴走了，拿着钢管左右狂抡。我当时的仇已经报完了，就刚刚那三四下砸下去后，我心里爽多了。

　　我抡了几圈之后，趁自己没吃亏，就冲了出去，拿着钢管跑到了C区大门。大一的人没有一个敢追我的，我回头一看，你妈的，一个追我的都没有，那我还跑什么。我也不跑了，又返回去了，刚刚被我打的不知道叫张圣还是罗子奇的已经被其他人扶了起来。我贱贱的朝他们说：下次再挑衅我，记得带上云南白药！

　　说完后，我拿着钢管才走出了C区大门。出了C区，我直接跑去小网吧上网去了，估计黄桃还得等一阵子才能出来。不得不说，我太爱惹事了，估计大一过段时间好集体追杀我了。在网吧玩了一会游戏，黄桃给我打了电话，让我去她寝室楼下找她，她带着姐妹下来和我一起去喝酒。我出了网吧，回到了黄桃姐的寝室楼下。

　　路过c区操场的时候，刚刚那群大一的学生都没有了，也不知道他们去哪了。我在等黄桃她们下来的时候，有个我们系大二的男生喊了我一声。我和他不是很熟，平时见面连招呼都不打，他用那种担心的表情问我：你怎么还在这呆着啊？我问他：怎么了，我等人啊！他说：我刚刚看见你在操场上打大一的了，你走了之后，大一那群人回楼里找人了，一群人拿着家伙出去抓你了。

　　我笑了一声说：一群人拿着家伙出去抓我，有病吗？我刚刚站在他们面前，他们都不敢动我，反应迟钝吗？非等我跑了，再去抓我，笑死我了。那人对我说：是啊，大一的都是群鸡巴，不过你还是小心点吧，别在这呆着了，也别单独回寝室。我点点头说了句：谢了，哥们！那人客气的说：说什么啊，都是兄弟，有什么谢不谢的。你等对象啊？

　　我摆手说：不是，等我姐，你等对象吗？他点点头说：嗯，等我对象。说话的时候，他对象就从楼里走了出来。女生长的一般般，我还昧着良心对他说：你对象挺漂亮的啊。他和他对象都朝我笑，俩人跟我打了招呼就走了。此时我有点急，黄桃还没下来，一旦大一的杀回来看到我，那我就死定了。

　　我给黄桃打了个电话催了一下子，又过了一阵子，黄桃才带着4个女生一起下了楼。其中一个竟然是水壶妹柳淼，我靠，黄桃姐这是明显要给我惊喜的节奏。可是她不知道，我对水壶妹早没了兴趣。4个女生里当然还有我认识的樱桃姐，樱桃打扮的也是超级成熟，穿着和黄桃一样的职业装。黄桃拍了我一下说：走吧，喝酒去。

　　我们5个人才往C区大门外面走去，黄桃和我走在前面，悄悄的对我说：怎么样，姐把你的梦中情人找了出来。我对黄桃说：我现在有对象了啊，而且对她没感觉了。黄桃说：没事，姐我都懂，不过要是送上门的，你不要吗？我啊了一声，黄桃很诡异的说：等会姐帮你灌醉她，到时发生些什么，就看你自己的了。

　　我笑笑说：还是我黄桃姐对我好，不过今晚没兴趣陪她喝，就是想和你喝。黄桃笑嘻嘻的说：不愧是我的好弟弟哈，其实这小妹人不错，上次不是认识了吗，我答应罩着她。现在我走了，得靠你帮我罩着了。黄桃这么说，我就明白了，原来是想让我罩着水壶妹啊。好在我点正，这一路走到饭店，都没看到大一那群人，总算安安全全的抵达到了饭店里面。


第五百七十八章 我的黄桃姐下

　　到了饭店之后，我一看就我1个男的，人家一群女的，虽然很爽，但是没什么劲啊。我问黄桃能不能让我再叫俩男生，黄桃说随便，最好把野猪和杨行叫上。野猪是叫不来了，天天就死在孙雪身上了。杨行天天和安娜俩人神出鬼没的，除了上课能看见外，平时根本看不到他俩的身影。只能找胖哥和小八了，好在这俩人跟黄桃也喝过酒。

　　先给胖哥打电话，胖哥在和大喇叭泡网吧呢，一听有饭吃，立马说过来。然后找小八，小八说他和他那个超级丑对象在市内玩呢，来不了！好吧，最后还是只有胖哥来陪我，总算没让我落单。胖哥坐到我身边后，就特别兴奋的跟我小声说：有这么好的事提前找我啊，我差点就和大喇叭去吃饭了。胖哥和大喇叭俩人一直搞暧昧，每次问大喇叭他俩什么关系，大喇叭都说是哥们。

　　胖哥和大喇叭都是好面子的人，大喇叭看不上胖哥，觉得一旦和胖哥成对象了，丢她的人，胖哥也是这么想的。可是俩人却天天缠在一起，因为俩人性格都好，聊的来，而且都寂寞！胖哥还在乐呵呵的看着美女，我们大家也互相敬了几杯酒。胖哥突然想起了件事，揪我了衣服一下，对我说：我没带钱哈，别让我结账。我点点头说：你尽管吃，尽管喝就行了，结账不用你。

　　胖哥又露出笑脸，就拿起杯子和水壶妹碰了一杯。胖哥说：学妹，第一次见面哈，不过我可对你有所耳闻。水壶妹没反应过来是怎么回事，胖哥笑着说：你在我们寝室有个外号，叫水壶妹。水壶妹笑了笑，说外号不错。胖哥虽然没有野猪那么贱，但是很会活跃气氛，大家边吃边聊，都很开心。另外两个我不认识的女生，一个是大一和水壶妹是同学，还有一个是黄桃的同学。

　　这五个女生里面，最漂亮的还是黄桃，而且谈吐举止最有水准的也是黄桃。我们聊着聊着就说到了最近我们系大二和大一打架的事，水壶妹他们系大一女生都知道了，我们系大二被整个C区大一给收拾了。黄桃还对我说：有这样的事给她打电话啊，帮我找点人还是没问题的。我笑着说：不用，等你们大三都毕业了，就是我们要反击的时刻了。

　　这家饭店关门的时间特别早，9点来钟就要关门了。大家都没有喝爽，其实我已经到量了，但是黄桃说她没喝爽。商量了一下，准备买点酒去海边喝。从饭店里带了点大串出来，然后买了一袋子白酒，还有点下酒零食。既然啤酒喝不爽，那就买白酒喝，正好拿着也轻。我又给野猪打了个电话，问他在哪，野猪说他在B区，还在筹划找人晚上帮我干大一的呢。

　　我让野猪别筹划了，来海边陪黄桃喝酒，顺便再带点酒来。野猪还在电话里假惺惺的说人都帮我找好了，今晚肯定干死大一他们。我让他别废话，赶紧买酒去海边找我们。我们刚刚在海边找了个地方坐下来，野猪和B区的陈浩南就来了。俩人搬了一箱啤酒来，还是打摩托车来的，野猪一看这么多女生在，上来就踹了我一脚，发贱的说：你妈，背着我妹乱搞哈！

　　野猪口中的妹，当然是指苏婉容了，上次不是认他当哥了吗！我一脚踢了回去，骂野猪：你想说什么，我给孙雪打个电话的。野猪朝我坏笑一下就不搭理我了，赶紧跟黄桃还有樱桃打招呼。黄桃还逗野猪：来这么晚，不得自罚一瓶啊！野猪说没问题，野猪超级爽快的拿出一瓶啤酒对瓶就吹了下去。

　　野猪这一来，气氛完全就变了，刚刚虽然很热闹，但是high不起来。关键时刻还得靠野猪的贱来带动气氛。野猪喝完一瓶后，大喊了一声，然后跑到岸边把酒瓶子扔进了海里面。也就是那天涨潮，要不野猪要是想把酒瓶扔进海水里，起码得走100米远！野猪笑嘻嘻的走了回来，对黄桃说：黄桃姐，我爷们不？黄桃拍拍手说：爽！然后又指着陈浩南说：第一次见面，不得也喝一瓶啊。

　　陈浩南也没含糊，直接也吹了一瓶，然后也学着野猪的样子就把酒瓶扔进了海水里。等陈浩南喝完后，黄桃也拿起了一瓶啤酒站起来什么话也没说就吹了一瓶。黄桃喝完啤酒后，还回头朝我笑了笑，那一刻，我有点被黄桃的笑容迷住了。我就感觉自己的心跳加速了，有一种心动的感觉。黄桃笑着对我说：我怕扔的太近了，还是你帮我扔吧。

　　我走了过去，把黄桃手中的酒瓶拿在手里，然后大喊一声，就把酒瓶甩了出去。我本来以为自己很帅，结果野猪贱贱的补了一句：喊的最响，扔的最近。野猪拿起大串就开吃了起来，黄桃似乎这一瓶喝完之后有点爽，开始大声的唱歌。唱着很俗气的那首《老鼠爱大米》，我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米。黄桃用那种醉醺醺的口气唱，唱的特别随意，特别的大声。

　　我突然发现这首歌很适合醉酒女生唱，当时海边一点声音也没有，黄桃的歌声响彻在整个海上。女生通常都会在酒后透漏感情的事，黄桃唱这首歌也肯定有她的故事。唱完后，黄桃还自嘲的说自己唱的太难听了，要把赵萱叫出来一起唱。黄桃就给赵萱打了个电话，我看了下时间，还没到10点关寝，赵萱应该能出来。

　　黄桃在电话里大喊着让赵萱拿着吉他来海边唱歌喝酒，我在黄桃身边喊了一句：告诉她我也在，别带小贝贝来！黄桃笑了一声，大声嘱咐赵萱：对了，黄忠在，别带小贝贝哈。挂上电话后，黄桃又拿了一瓶啤酒对着瓶嘴吹了起来。黄桃是彻底的high了，一口气，第二瓶喝完了，加上刚刚在烧烤店喝了不少酒，现在最少喝了7-8瓶左右了。

　　野猪还在一旁煽风点火的说：黄桃姐，使劲喝，没事，喝大了，咱们今天晚上就在海边过夜，我搂着你睡。我骂了句：滚，轮到你了吗？黄桃笑着说：不用你搂，要楼，也是俺家樱桃搂着我睡。其他几个女生正和陈浩南还有胖哥聊天呢，胖哥今天晚上算是开闸了，那张嘴不停的泡，说的那些女生一直乐呵呵的。黄桃走到她们旁边，看了一下剩下的啤酒说：啤酒不够啊，要不再找人买点酒来吧。

　　我也凑了过去，说：算了吧，这周围也没卖酒的，不行就喝白的吧。黄桃皱着眉说：不爽啊，扫兴！这时水壶妹说她喊人给我们送啤酒，说真的，我们男生是绝对喊不到人来海边送啤酒，也只有女生有这实力了。水壶妹打了个电话，似乎是让他同学送酒。对方同意了，水壶妹问黄桃要多少箱，黄桃伸出一个拳头来，尼玛要十箱。我赶忙说：你别听她的，10箱酒240瓶，喝死，也喝不完，而且哪有那么多人送啊，再来2-3箱就够了。

　　水壶妹哦了一声，对着电话说3箱。黄桃一听又有人送酒了，就叫着让我们一起使劲喝。没过一会，赵萱来了，带着她们乐队的吉他手来的。赵萱跟我们打了个招呼，然后埋怨黄桃有病，大半夜的非要听弹吉他。赵萱在我和黄桃眼里是那么的普通，但是在别人眼里可是地位非凡啊，因为她可是艺术分院第一系花！艺术分院绝对的大姐大，基本上学校没有不认识她的。

　　赵萱和她朋友一人背了一把吉他，赵萱还自嘲的说：大晚上刻意跑到海边来给你们卖艺，你们偷着乐吧。黄桃高兴的抱着赵萱亲了一口，气氛非常好，虽然大家都互相不太认识，但是一点尴尬的气氛没有。野猪还跟着起哄说：按规矩，来的晚的，必须吹一瓶啤酒。黄桃跟着大叫：对，吹一瓶！赵萱也不墨迹，和她同学两个女生，也整整喝了一瓶！

　　喝完后，赵萱感叹的说了一句：来学校这么多年了，第一次晚上在咱们学校海边喝酒，哎~~她同学说：我也是。然后樱桃在一旁举手说：我也是。紧接着大家都表示是第一次晚上来学校的海边喝酒。赵萱拿起吉他，问黄桃想听什么？黄桃撒娇的说：老鼠爱大米。赵萱坏笑了一下，指了指黄桃没说话，就开始弹着老鼠爱大米唱了起来。

　　大家围坐在一团，听着赵萱唱歌，那种感觉，真的是非常温馨。赵萱没唱两句，黄桃就跟着赵萱一起大声的唱了起来。我们在一旁拍手打节奏，如果按照以往，我会觉得非常彪，但是在当晚，我却觉得非常有意思。歌还没唱完，送啤酒的大部队来了，为了给我们送3箱啤酒，来了一个寝室的人，他们是从B区门口的小卖铺把啤酒抬到海边的。

　　都是工商系大一的学生，我们都不认识，我们几个男的，赶紧迎过去给接了过来。水壶妹倒是表现的很刁，跟送酒的男生说：钱，明天再给你哈，谢谢了，你们走吧，别回不去寝室了。我靠，连留都不留，水壶妹有点玩意啊。野猪倒是客气的挽留了一下他们，说留下来一起玩。几个大一的学生都摆手说不用了，野猪拿起了一瓶啤酒，对着他们说：要不这样，我敬你们一瓶。

　　说完，野猪就对瓶吹了起来，野猪是讲究人，面子上绝对要说的过去。水壶妹还在一旁说：不用那么客气啊，都是我同学。野猪没管水壶妹的话，还是一口气干了一瓶。那几个大一的学生，一看野猪干了一瓶，然后也每人拿起一瓶酒瓶，敬了野猪一瓶。这个倒霉的寝室，千里送啤酒不说，还被野猪灌了一瓶啤酒。我看到有一个不太会喝酒的男生，一瓶喝下去后，立马就吐了出来。我没好意思笑出来，野猪实在是太贱了。


第五百七十九章 美好的夜晚 上

　　等送酒的男生都喝完后，野猪过去拍了拍他们的肩膀，然后送了他们一段距离。野猪当然还会说一些：以后在学校出什么事，就来找我之类的话。我心想，他们这群人里，说不定就有上次一起打四眼的呢。别看现在和气的很，一旦操蛋的时候，他们比谁都不老实。送酒的人走后，大家又围坐在了一起，每人拿起一瓶酒，把酒瓶举在了空中。

　　黄桃举着酒瓶说：谢谢大家今晚出来陪我喝酒，咱们今晚谁也别装，咱们就一醉方休！说完之后，大家都举着酒瓶开始吹了起来，按这种喝法，别说喝一夜了，再有半个小时，估计全得倒。不少人并没有一口气喝干，都是能喝多少算多少。但是黄桃又是一口干了，这出了学校之后，酒量比以前更厉害了，变成真正的女酒鬼了。

　　野猪也是一口气干了一瓶，野猪喝完后，还是跑到海边把酒瓶扔进了海里。胖哥还说野猪：这瓶子有押金的，你彪吗？野猪可不管那一套，扯着嗓子喊：爽。然后回到我们这里，开始彪吼唱歌，唱他的神曲，孙楠的燃烧。野猪一首唱完，大家都鼓掌叫好。野猪对着赵萱说：姐，给我弹首真的爱你，我要唱真的爱你。赵萱和她同学，俩人一起用吉他给野猪弹真的爱你。

　　野猪更是扯着嗓子唱，虽然野猪喝了不少酒，但是唱歌很有味道，起码大家都喜欢听。野猪唱完后，还挑衅我：服不服？我笑着说：服你妈。野猪贱贱的说：不服，你就唱一首。论唱歌我的确不是野猪的对手，而且我喜欢唱慢歌，就是那种非常要死不活的歌。野猪这么一说，大家都起哄让我唱一首。我看推辞不过，就问赵萱，回弹寂寞的季节吗？我唱寂寞的季节，赵萱说她不会，毕竟她就是个打鼓的，不是主攻吉他。

　　好在她们乐队的那个女生会弹这首歌，就替我伴奏。寂寞的季节也是我当时唱了无数遍，绝对不会走调，而且是我唱的最好听的一首歌。除了这首歌，我的另外一首必杀歌，就是爱我别走了。我唱完寂寞的季节后，大家都给我拍手，说唱的还不错。我们就这样，赵萱和女吉他手伴奏，大家一人一首歌的唱着。唱到高兴的时候，还会喝两口。

　　后来唱累了，大家提议玩游戏，野猪嘴提议输的人不仅要喝酒，还要脱衣服，如果不脱的话，就跳到海水里走一圈再回来。这么刺激的游戏，当然我们几个男的都点头同意。女生们开始不同意，我们就让让她们，她们输两次，算一次，女生们才答应。玩的游戏很简单，就是猜石头。第一把野猪做庄，大家猜。野猪把手里的石头倒了倒，然后握住拳头，伸了出来。

　　我们玩的是心理战，所以野猪会告诉大家一句可真可假的话，野猪露出贱贱的笑容说：石头在左手。大家互相看一看之后，纷纷压右手，以我对野猪的了解，也猜是右手有石头。结果第一把只有陈浩南一个人猜左手，结果可想而知，我们都猜对了只有他猜错了。陈浩南，脱了上外衣，露出里面的背心，然后喝了半瓶啤酒。不得不说，陈浩南挺酷的，背心穿的很霸气。

　　当时的气温，平时大家都是穿一件长袖，顶多穿两件衣服，所以一会就会脱光。庄是大家轮流做，女生们都比较善良，会说真话。一圈下来后，陈浩南脱的只剩裤子和内裤了，鞋子袜子背心都脱光了。女生们也只有水壶妹的同学把袜子脱了，其他人顶多是脱了鞋子。这游戏就是越晚越好玩，倒霉的永远是第一个脱光的。

　　又玩了一圈，倒霉的樱桃，没的脱了，只能脱上衣了。大家都跟着起哄，樱桃有点害羞的脱上衣，露出胸罩和一点点胸部。虽然也没露什么，但是在那种气氛下，大家觉得刺激。樱桃脱了上衣后，又用上衣围着前面，所以我们也只看了一眼而已就没的看了。这时女生们都怕樱桃再猜错，所以一直说这话，我们男生也跟着樱桃猜。

　　又玩了一阵子，第二个脱上衣的女生出现了，是水壶妹！当水壶妹露出胸罩的时候，大家都在偷笑，因为似乎有点大。这里胖哥是最色的，偷偷的捅了我一下，小声的说：摸一下爽死了。我逗胖哥：你摸吧，摸完，我叫你爹。胖哥说：好你等着的。由于赛制的关系，最终第一个脱光的还是陈浩南。陈浩南已经输的连内裤都脱了，只能有衣服围着下体，算是遮羞吧。女生们都笑成一团，因为按规则，最后没的脱，就得裸泳了。

　　这大半夜的而且还没到6月份，那海水有多凉可想而知，不过以陈浩南的个性，应该是玩的开人。倒霉蛋就是倒霉蛋，陈浩南又猜错了。无奈只能围着衣服，然后跑到海里，让海水盖过了膝盖，然后才跑回了岸边。陈浩南上岸后，连忙叫不玩了不玩了，海水太凉了。大家在大笑中也不玩游戏了，在海边继续喝酒。

　　这里故事最多的要数赵萱了，所以赵萱就给我们讲学校里当年的往事。等赵萱讲完的时候，已经是下半夜了。黄桃也喝不动了，刚刚还吐了一遍，野猪和樱桃也吐了。这种状况喝通宵已经不现实了，反正今晚温馨的，刺激的，好玩的，我们都经历过了，所以也该到结束的时候了。没喝完的啤酒，我们全给扔进了海里，我还把胳膊给甩坏了，因为扔的太用力。

　　啤酒箱和剩下的白酒，我们给带回了出租房里。我们在学校附近租了4间日租房，大家3人住一间，而且每间房里都有一个男生。大家都高兴，胡闹就胡闹吧，谁不喜欢刺激呢？我们四个男生，猜拳按顺序点名选人，最后输的那人只能选1个女生。胖哥第一个选，选了水壶妹和樱桃。胖哥还悄悄的跟我说：明早叫我爹吧。我哈哈的笑，然后到我选了，我必须是黄桃还有赵萱。

　　其实大家这么分房睡，就是胡闹，谁也不能干什么，我选黄桃和赵萱，也就是为了躺在床上聊天而已。其实下一个是陈浩南选，但是野猪不干了，野猪抢着拉着赵萱同学和黄桃同学到他身边，我们大家都在笑，最后陈浩南和水壶妹的同学2人睡一间房。各自进了房间后，赵萱对我说：让黄桃睡咱俩中间。其实我根本也没想怎么样，但是赵萱这么一说，我还挺反感的。

　　我顶了赵萱一句：要不，你跟她们换一下啊，我无所谓的，你想多了吧。赵萱嘟囔我了一句：还是小心眼一个，还是那么的烦人。这一句说完我，我深呼吸了一口气，让自己清醒一下。赵萱你现在是龙哥的马子，而我黄忠有苏婉蓉，我没必要多想，更没必要吃醋。是的，她刚刚那句话，让我产生了点醋意。无论哪个前女友跟我摆臭脸，我都会吃醋，这就是我的臭毛病，我承认在这方面我有点没出息。

　　我和赵萱说话的时候，黄桃已经开始脱衣服了，穿的只剩下内裤和上衣。黄桃还玩了个高难度，没脱衣服，就把胸罩摘了下来。黄桃一下子躺在了床中间，然后对我俩说：你俩闹吧，我睡觉了，困了。黄桃把被子盖在了自己身上，然后又露出笑脸逗我：晚上你要是冷了，就把我胸罩带在头上。赵萱也笑了，学着那个经典的毛邓笑话，用老毛的口音说：你好像飞行员呦。

　　我当时想起那个经典的段子后，再加上赵萱的好玩的口音，我也忍不住的笑了起来，就这样我和赵萱的气氛算是和解了。赵萱也穿了个内裤就和黄桃抱在一起，钻进了被窝。我没脱衣服睡，因为晚上只能盖赵萱和黄桃的裤子了。床是双人床，不过三人睡不算太挤了。这样的炮房，当时我们学校周边有很多。关灯后，我没有睡，而是隔着黄桃喊了赵萱一声。

　　赵萱问我干嘛，我淡淡的问她：和龙哥最近怎么样？赵萱说：就那样，他平时挺忙的，我也忙，3-4天见一次吧。我又问赵萱：啤酒哥的酒吧是不是不干了啊，我经常路过的时候，在外面看里面似乎没什么动静。赵萱说：五一之后，就不干了，不赚钱还搭时间，已经兑出去了，听说要改成台球厅。我附和着说：是啊，咱学校都是穷学生，开酒吧肯定赚不到钱。

　　我和赵萱就这样有一句没一句的聊着，没有重点，也没有任何感情瓜葛，但是却谁也不肯睡。聊了一阵子，黄桃被我俩吵醒了，黄桃抱着赵萱身子就给她抱到了我身上，然后自己往旁边一移，她俩就换了位置，黄桃说了句：你俩继续，我也继续睡觉去。这一下弄的我有点尴尬，好在黑暗中，赵萱看不到我的表情。

　　我问了句赵萱：你困不困，要是困了，就睡觉吧。赵萱轻轻的说：不困，我越说越清醒。赵萱又问了我，关于上次找龙哥帮忙的事，我俩又聊了一阵子。当时我也怪了，本来还很困，结果和赵萱一样，越聊越不困。在聊天时，赵萱问了我一下：冷不冷，被子还剩点，要不你把腿伸进来，盖一下？

　　我靠，我当时脑子里一乱，刚刚还想着不能对不起苏婉蓉呢，但是离着赵萱这么近距离说话，我就忍不住了。我最终还是一半身子挤了被窝里，后背露在外面。既然都进被窝了，我的手当然不能闲着了，就放在了赵萱的大腿上。赵萱没说话，只是在我要摸她屁股的时候，狠狠的掐了我一下胳膊上的肉，给我疼的赶紧收回了手。

　　赵萱是在告诉我，摸大腿是最大的限度，不能再过分了。可是此时的我，已经不行了，下面也硬了。我俩也都不说话了，刚刚我在被窝外面时，还聊的很起劲，现在都不说话了。因为俩人的心思也不在聊天上了，都在那方便上了！


第五百八十章 美好的夜晚 下

　　我几次袭击赵萱的屁股失败后，我决定偷袭赵萱的胸部。刚刚摸了几下，就被赵萱又掐了回去，我感觉的胳膊肯定是青了。这时赵萱还小声的笑，看来她有点虐待倾向啊，是不是跟了龙哥之后就变得重口味了。我俩在这闹的很起劲，黄桃也没有睡着。黄桃翻身动了一下，对我俩说：你俩不聊天，改打架了吗？你俩大半夜的真不困吗！太能折腾了！

　　我看黄桃没睡，就用手绕过赵萱，摸了黄桃大腿一下。黄桃骂了一句：滚，别动我，我要睡觉。我又挑逗了几下黄桃，其实我心里是想来个像兰兰和青青那次双飞的节奏。可是赵萱却趁机会从黄桃身上翻了过去，对黄桃说：该你陪他了，我有点困了。哎，我心里一凉，知道今晚是不可能和赵萱干那种事了，顶多也就是闹闹而已。

　　黄桃再次躺在了我俩中间，黄桃把手搭在我的脖子上，对我说：来，姐姐陪你睡。你要是不老实，我就……。说着黄桃用膝盖轻轻的顶了我的小弟弟一下。我跟黄桃说：大半夜的，别这样啊，这样多没意思啊。黄桃没回话，然后握住我的手，把我的手放到了她的腰上，毫无任何语气的说：放这就有意思了吧，行了，睡吧，真的困死了。

　　我看了赵萱一眼，她也翻身转了过去，似乎也要睡了。我叹了口气，也闭上眼睛睡觉。基本上我闭上眼，没用1分钟就睡了过去。睡了一段时间，我被黄桃的口臭给熏醒了。因为她喝完酒还吐了，嘴里的气味特别的难闻。这是她和赵萱完全是熟睡。我把手就从她的腰间往下移了移，轻轻的摸了几下屁股。最后又放在正面的大腿内侧摸了几下，然后隔着内裤感受了一下黄桃的森林。

　　黄桃睡的真死，一点没发现我在碰她。此时我做出了一个非常猥琐的举动，就是一只手继续轻轻的摸着黄桃肌肤，另一只手在撸管。其实我也是被迫撸管的，毕竟把黄桃弄醒干那种事，的确不太现实。在我一番捣腾中，马上就要撸了出来，身边也没有手纸之类的东西。我就灵机一动，用黄桃的胸罩垫在了裤裆中，然后射了黄桃一胸罩的白液。

　　我把黄桃的胸罩拿出来，扔到了一旁，闻了闻自己手，味道有点恶心。不过我却很贱的用这只手握住了黄桃的胳膊，用另一只手挡在鼻子上，来防止黄桃的口臭攻击。本来还说早上带黄桃去上课的，但是大家谁也没睡醒，我醒的时候，一看时间都11点了。我问了一句：11点了，你们还睡吗？黄桃和赵萱才醒了过来，大家在床上伸了伸懒腰，聊了两句，就都起床了。

　　黄桃和赵萱都把裤子穿上了，然后要在被窝里带胸罩。此时黄桃还没发现，胸罩里的异样。一夜过去，胸罩里的液体也早干了，黄桃就这样稀里糊涂的给带上了。我还贱贱的问了黄桃一声：带的舒服吗？黄桃没听懂我什么意思，就笑着说：你要帮我带啊？不用，下次姐高兴的时候，再让你给我带。

　　给野猪打电话，野猪还没起床，而他房间里的两个女生，早上寝室开门就走了。我问野猪昨晚都干嘛了，野猪说他啥也没干，那俩女生进屋就睡觉了，衣服也没脱，还盖着被子，反正是一无所获。而胖哥也是一样，就剩他自己在房里睡觉，樱桃和水壶妹也都回学校了。我们出了房间后，在外面等野猪他们一起去吃饭。让我意外的是，昨晚和陈浩南一起睡的那个工商大一的学妹没有走。

　　我一看那女生神情就觉得有点不对劲啊，我靠，不会是被陈浩南霸王硬上弓了吧？不过我也没好意思问，就算是是上了，那也是陈浩南的本事。大家在外面简单的吃了饭，就散了。下午我还有课，要带着黄桃去上课。赵萱也没课，说跟着我们一起去上课。那节课正好在阶梯教室上课，我们整个专业4个班同时一起上。

　　我们三个很早的就到了教室里等着上课，教室里一个人都没有。我们坐着无聊，就闲聊，我问赵萱：你们艺术分院是不是成天都没有课啊？赵萱说：也不是啊，只是我不经常上课而已。我问她：你们什么时候实习啊？赵萱说：和你们一样，最后半年实习。我叹口气说：哎，你看看，你们明明比我小一届，我们却得叫你们学姐，而且还和我们同时毕业，真不公平。赵萱哼了一声，说：谁叫你当时不报咱们学校5年制的，而且还比高中好考。

　　赵萱还告诉了我们一个消息，就是我们学校新建好的教学楼，从下学期开始就是给他们艺术分院用了。赵萱这是在气我呢，我懒得跟她一般见识，就跟黄桃聊天。我非常贱的告诉黄桃，昨晚我撸管了，而且还射了她一胸罩。说真的，这么贱又好玩的事情，我要是不告诉黄桃，总感觉自己心里堵得的慌。黄桃开始还不信，我坏笑着说：要不你摘下来看看，不就知道了吗？

　　教室里正好也没人，黄桃还真的摘下了胸罩，然后就发现了里面一点点黄色的污渍！黄桃当时就发飙了，拿着胸罩在教室里追着打我。给我后背拍了十几巴掌，拍的我整个后背都火辣辣的。后来累了，才停了下来，黄桃拿着胸罩又看了看，结果笑了出来。黄桃问我：你昨晚什么时候干的啊，你太恶心了啊。赵萱也在一旁笑着说我恶心。

　　我无辜的说：我也是被你俩逼的，你说你俩，不带胸罩，穿着内裤和我在一个被窝睡觉，还不帮我解决，我只能自己解决了，我这是正常表现啊。黄桃骂了句去死吧，就去厕所带胸罩去了，当然这次在里面垫了张手纸。黄桃出去后，就剩我和赵萱俩人了，赵萱特别认真的问了我一句：你现在就这么缺吗？我说：没啊，我有对象啊。赵萱很三八的问了一句：你对象不让你上？

　　我啊了一声，没正面回答，只是说：她和你不一样。我这句话其实有点伤赵萱的意思，但是赵萱还是继续问我：哪里不一样？我当时心一软，就转了一下说：她就是一普通女孩，没你一半漂亮，也不是什么系花。赵萱撅着嘴看着我，说我：一点不实在，说话没有一句是真的。这样吧，我也不是挑拨离间，我有个一起玩音乐的姐妹，你没见过。人长得特别漂亮，而且现在是单身，我可以帮你介绍下。

　　我一点没犹豫的说：不用了，我现在这个对象，对我挺好的。赵萱哼了哼说：挺好的，还不是不让你上吗！我说：无所谓了，自己动手丰衣足食。黄桃也戴上胸罩回来了，跟我们一起聊天，黄桃也和赵萱一样的口气，让我换对象，说给我介绍个身材好而且漂亮有钱的。我就一直说不用，而且还强词夺理说，我追崇的是爱情，并不是身体。

　　后来有人进了教室，我们也就不聊这个内容了。来上课的人越来越多，大家看见黄桃和赵萱都吓一跳，尤其是赵萱，大家都觉得不可思议。他们可能知道我以前和赵萱谈过对象，但是赵萱这么近距离和他们一起上课，还是很震撼的。最搞笑的是，有个阿宽他们班的傻逼，来问赵萱要签名。赵萱还真给他签了名，我和黄桃在一旁笑，赵萱很拽的说：你不知道吗，我们乐队在咱学校办过演唱会，签名多正常啊！

　　上课后，我们三个坐在最后排，黄桃还说是来听课的，结果一上课，就跟我一样在教室里睡了起来。这节课是两课连上，中间休息的时候，我们都醒了。野猪凑了过来，告诉我们昨晚陈浩南真的把水壶妹的同学给上了。我问野猪：是不是硬上的。野猪点点头说：半推半就吧，听陈浩南说，当时那女的还哭了，说是第一次！我靠，我指着赵萱说：第二个小贝贝要诞生了。

　　野猪说：你听我给你讲，你知道陈浩南当时多爷们？立马大半夜给他对象发短信，说分手。现在和这女的搞上了，俩人成对象了。赵萱和黄桃异口同声的说了两个字：人渣。野猪还笑着说：的确是个人渣，不过这魄力太刁了。我估计这个故事，可以让我讲半辈子，太牛逼了。我点点头说：的确牛逼，讲给谁听，都得说牛逼！

　　下午继续上课，我和黄桃还有赵萱小声的聊天，老师也不管。这时手机响了，我没接电话，陌生的号码。结果又打了过来，我无奈就低头的小声问：喂，谁啊？我上课呢！结果给我打电话的人说：我是柳淼！我哦了一声，问她：你有我电话啊，我怎么不知道。柳淼说：你不知道的事多着呢，你知不知道我姐妹，昨晚被你朋友给上了。

　　我啊了一声说：不知道啊。水壶妹的语气非常不好，所以我没敢承认。水壶妹发飙的说：你下课后，赶紧来C区食堂，我有事跟你讲！对了，这事你别告诉黄桃她们，还有让你的朋友别像个大嘴吧一样，到处乱说！柳淼挂了电话之后，我赶紧给野猪发短信，让他跑到后面来坐。野猪就偷偷摸摸的溜了过来，我就把水壶妹电话内容告诉了野猪。

　　野猪听完后，就一直嘴里嘟囔完了，完了，完了。然后立马打电话告诉陈浩南，让陈浩南赶紧别乱说话。我还得嘱咐让黄桃假装不知道这事，黄桃倒是无所谓，说和她没关系，她肯定不参与。下课后，我就一个人去了C区食堂，去找水壶妹。岂不知，等着我的是个……


第五百八十一章 水壶妹的请求

　　下课后，赵萱和黄桃俩人去艺术分院玩去了，黄桃得在学校呆两天的，拿到毕业证才会走。我一个人去了C区食堂三楼，野猪去B区找陈浩南了，说随时等我电话，一旦有任何事，都会第一时间赶到。到了C区食堂三楼，我就看见了水壶妹和她的同学。水壶妹看见我后，朝我喊了一声：黄忠。这名字叫的都挺顺啊，不过口气不咋地。

　　我坐在了水壶妹的对面，我看见水壶妹的同学脸上明显有哭过的痕迹。我心想，你睡都睡了，第一次也给人家了，哭啥啊，出来玩早晚会有这么一天的，要么就别出来玩啊。我知道今天水壶妹得说我一顿，甚至有可能骂我，但是我心里还是对水壶妹的同学充满了鄙视。因为这就是两个人之间的事，和我有什么关系，和水壶妹有什么关系啊！

　　水壶妹让她同学先上旁边的位置上坐，要单独和我谈。我赶紧装彪的问水壶妹：怎么了柳淼？你在电话里说她昨晚被我朋友上了，不会是真的吧？水壶妹问我：你在装彪，还是真的什么都不知道？我誓言旦旦的说：我发誓，我什么都不知道啊。水壶妹就非常激动的说：你那朋友就是个人渣，你知道不知道？咱们昨晚那么分房睡，不就是闹闹而已吗？他倒好，趁机硬上我姐妹，他是不是个禽兽？

　　我看水壶妹那么就激动，就劝她：别这么说啊，孤男寡女单独睡一间，本来就容易出现意外。水壶妹呸了我一声说：你说的是人话吗？他是强上的，我姐妹根本不同意。我叹口气说：都这样了，那怎么办？你说吧！水壶妹质问我：怎么办？我姐妹可是第一次啊！我啊的一声，惊讶着说：第一次啊，我靠，这么吓人。水壶妹瞅了我一眼，让我小点声的。

　　水壶妹又把野猪告诉我的情况，又跟我说了一遍。我听完后，点点头说：不错啊，我朋友这事做的爷们啊，有几个人能像我朋友这么刁炸天的？水壶妹使劲的敲着桌子说：关键不是这个问题，你有没有搞错，他就是个骗子。我点点头，让水壶妹别激动，我说：你别这样，事情已经都发展成这样了，你就让她俩先处着呗，等有事之后，再说其他的也不晚！

　　水壶妹指着她姐妹说：你看看她哭的！我朝她姐妹招手，示意让她过来，我安慰她两句。水壶妹一下子把我的手打了下去，对我说：你知道她是为什么哭吗？她刚刚跟她对象说分手了。我靠，我差点从凳子上蹦起来，我用很不可思议的口吻问水壶妹：她有对象？水壶妹说了句：废话，要不我找你来谈什么！

　　我似乎感觉到了一些问题，水壶妹就开始给我讲，让我来谈的真正目的了。原来，刚刚那翻谈话全是鸡巴废话，水壶妹是找我帮忙的！水壶妹的姐妹暂时就称呼为萍萍吧，萍萍的对象是外校的，大连人在大连念大专，而且超级巧的是和嘴贱男是一个大专的！俩人一直处于要分不分的状态，这次萍萍就借着这个借口就跟她对象分手了。他对象就崩溃了，要找陈浩南谈谈，见个面。

　　所以萍萍就把这事跟水壶妹说了，水壶妹和萍萍都知道陈浩南现在在信息系属于数一数二的人物。一旦俩人见面打起来就不好了，所以萍萍才哭的。叫我来很简单，就是让我冒充陈浩南，因为她们感觉我的脾气比陈浩南好，而且混的也没陈浩南好，关键水壶妹和我比较熟，起码我能听进去她的话。

　　听完后，我第一反应就是不行，凭什么陈浩南玩完女人了，让我去装孙子啊！男人吗，就该让他去担当。水壶妹开始用硬口气跟我谈，后来又软了，开始各种求我，各种跟我讲道理，而且不让我告诉陈浩南，怕俩人见面真的打起来。我最后实在实在是无奈了，就答应了水壶妹，并且我保证，只要是萍萍对象不是太过分，我都可以忍受，甚至可以挨一拳！

　　谈妥了后，水壶妹和萍萍就在3楼食堂请我吃饭，那个萍萍也不哭了，感觉像演戏一样。和萍萍对象约在周6在市内见面，我知道这是水壶妹她们在玩心眼，一旦在学校里打起来，我再没忍住，那么萍萍对象肯定要死在我们学校。在食堂三楼吃完饭，我匆匆的就离开了C区，因为我和野猪基本已经成了C区头号通缉人物了。

　　晚上陈浩南让我在B区睡，他给我安排床，因为每个寝室基本都有人去网吧通宵。我和野猪还有陈浩南和信息的人就在寝室里喝酒，说这件事。我把水壶妹跟我讲的一切都告诉了陈浩南，陈浩南果然让水壶妹还有萍萍说对了，叫着说他要去和萍萍对象碰面谈。这回我可不让了，他要是去的话，就是卖我啊。野猪和别人也在一旁劝陈浩南，陈浩南最终想通了，让我代替他去。到时陈浩南和野猪给我做后应，保准我不会吃亏就行了！

　　其实这事我还真没放在心上，我现在就想知道，等大三毕业了，我们大二怎么收拾大一他们。因为总不能一直靠信息系这些人，毕竟B区和C区不是一个区，而且那样也弄不服大一的人，还会被人说闲话。喝到后来，我就把我的想法跟野猪说了，顺便让陈浩南给参考一下。野猪想法很简单，就是打，召集大二的和大一的火拼。我质问野猪：咱们和大一的打了多少次了？打服人家了吗？而且哪次没闹到学校那，现在老虎被开除了，四眼也在家里坐着，90%也等着被开除呢，你在等着到时把咱俩也给开了啊？

　　陈浩南倒是帮我们出了个主意，还是和火机谈和，意思先放火机一马，然后利用火机把其他想干的人全给干了，例如踹我小弟弟的大一学生，还有把老虎整开除的，把四眼整回家的等等等等。其实陈浩南说的不错，但是现在和火机谈和有难度，因为火机恨死我和野猪了，现在就差去我们教室门口堵我和野猪了。不过目前他还没这个胆量，在教室里打仗，那只要是闹大了，开除没的跑的，不像是在寝室里打仗。

　　最后和野猪商量了一下，决定听陈浩南的意见，大三一毕业，就去找火机停战，然后再慢慢处理大一他们。如果火机不停战的话，那还是打正面，以后谁也别想好过。第二天早上给黄桃打电话，问她来不来跟我一起上课，黄桃就说她要来。于是我又带着黄桃开始上课，这一个星期，基本上每节课我都带着黄桃一起上。这件事我没告诉苏婉容，怕她吃醋，实际上我和黄桃还真没什么。

　　我俩顶多就是闹的时候摸个脸蛋，抓下屁股，然后有时稍微牵个手而已，就是那种非常好的朋友，虽然肢体接触有时会暧昧，但是感情上，绝对是零暧昧，彻彻底底的不谈感情。周5上午，黄桃顺利的拿到了毕业证。黄桃是第一批拿到毕业证的，还有很多人没拿到。当时我们学校要求毕业有工作，能把学校关系转出去，才给毕业证。如果你没工作，或者给转关系的单位，那么毕业证就无限期拖延。

　　从这一点就看出来我们学校有多黑了，号称就业率99%以上，都是这么来的。黄桃顺利的拿到毕业证后，就要离开学校了，下午回市内，要请我吃顿好吃的，来庆祝她彻彻底底的毕业了。黄桃姐其实也挺可怜的，她告诉我，她寝室甚至没有吃散伙饭，因为当年闹过矛盾，而且还有人没有回来。她们的班级，专业，也没有照毕业照，因为我们学校从来不组织照毕业照。最重要的毕业典礼，黄桃也不参加了，去参加毕业典礼的都是还没拿到毕业证的学生。

　　我不知道明年的我会不会像黄桃这样凄凉的毕业，想起来都感到很悲催。樱桃也拿到了毕业证，晚上我们三个人一起坐车回了市内。本来苏婉容还找我出去玩呢，我撒了个谎，就没去。我们三人去了市内一家四星级酒店，黄桃定了个包间，还订了个房间，晚上她和樱桃就睡在酒店里。黄桃告诉我，这是她在大连的最后一顿饭，最后一夜明天就坐车回家。

　　包间是单桌10人包，黄桃姐当天也是豁出去了，点了整整一桌子的菜。像我这样的本地人，基本去外面饭店很少吃海鲜的，因为又贵，我又不怎么爱吃。但是今天满桌的海鲜，还是让我看的有点眼晕。这一桌我看了一下，怎么也得1000拿不下来啊，黄桃说了：吃不了就吃不了，就是他妈的要爽一次，反正以后再也不来大连了。黄桃是个有故事的女孩，至于她在大连的种种故事，我是没机会知道了。

　　吃海鲜喝啤酒最容易出事，不是闹肚子，就是各种犯毛病。所以我们点了红酒喝，举着红酒杯，黄桃对我和樱桃说：姐们我，从今天开始，就变成社会人士了，再也不是学校里的小青春了，来，纪念这一刻吧，但愿我们三个以后还有机会一起喝酒。碰杯之后，我也象征意义的说了几句话，就开吃了。我们三个人真心是狂吃了一顿，最后奇迹般的，竟然吃了大半桌的菜，也算是没有浪费。我们三人喝了两瓶红酒，除了我有点晕以外，她俩都没啥事。回到房间后，黄桃一直叫着不爽，她就要今晚大醉一番。

　　没办法我跑出了酒店，在附近买了三瓶二锅头回来了，这是黄桃点名要的酒。本来我还以为，我们三个慢慢溜酒喝的，结果黄桃什么话也没说，对着白酒瓶就是半瓶喝了下去。黄桃半瓶酒喝下去后，眼睛有点直的看着我和樱桃。樱桃不能喝白酒，不过也喝了一大口。我也是一样喝了一大口。

　　黄桃此时指着樱桃突然骂了句：彪逼。樱桃说黄桃喝大了，不过黄桃没搭理她，接着又骂了一句：大骚逼！樱桃无语了，黄桃没有停，开始骂个不停。一直把樱桃骂哭了，我在一旁很无辜，不敢插话，结果更无语的是，黄桃也哭了。随之就是两个女生抱在一起哭，那哭的可不是一般的凶，是疯狂的哭！


第五百八十二章 黄桃 byebye

　　两个女生开始哭酒了，我有点无奈啊，俩人哭了一阵子后，才停了下来。虽然都不哭了，黄桃还抽上了，我好久没有看到那种狂哭之后的抽搐了，记得小时候小孩子哭大了才会那样。这时黄桃看了我一眼，然后一头趴在了床上。给我吓一跳啊，我小心翼翼的问她怎么了，黄桃结果说：太丢人了，你别看我，烦死了，太丢人了。我靠，原来是哭大了，怕丢人，我还以为是什么呢。

　　我朝一旁的樱桃傻笑了一下，樱桃也不好意思的转过头不看我。黄桃一直趴在床上，大约过了10分钟，黄桃已经睡了过去。樱桃给黄桃摇醒了，黄桃醒来后眼神很飘，她是真的醉了。今天的黄桃心情不是很好，没有那天一起喝酒时的心情好。醉了的黄桃，也不叫着喝酒了，只是瘫在床上。樱桃看黄桃这样，就对我说：睡觉吧，黄桃醉了。

　　我点点头，没说话。我现在其实心里挺沉重的，完全没有预想的那样。虽然不是我毕业，但是就算是看到别人毕业，我都心里都不是滋味。这种心情一直延续至今，每年看到别人毕业，我都会很伤感。樱桃帮黄桃脱衣服，只剩下胸罩和内裤，然后给黄桃盖上了被子。樱桃把灯闭上，去洗澡了。我躺在了旁边的床上，想着自己的心事。

　　樱桃洗完澡出来的时候，虽然是关着灯，但是我还是看到了她围着浴巾的样子。我逗樱桃：要不离开大连之前，疯狂一下吧，晚上咱俩一起睡吧。樱桃摇摇手指对我说了句：no。然后就钻进了黄桃的被窝。好不容易来一次大酒店，不洗澡哪行，我也去洗了个澡。洗澡的时候，我就感慨自己真的变了，今晚我要是再不动手的话，我就错过2次机会了。这是以前的我绝对做不到的事情，看来苏婉蓉对我影响是特别的大。

　　你们知道这一刻的忍耐，需要多大的定力吗？没有人能够了解我啊！洗完澡出来，两个女生都睡了。看了看她俩的身影，我叹了口气，回到自己的床上睡觉了。早上我还没醒，被水壶妹的电话给吵醒了，提醒我别忘记今天的约见了！我挂了电话之后，转过身看到樱桃醒了，在玩手机。黄桃还在继续睡，我当时心情特别不错。就穿着内裤，一下子跑到了樱桃她们的床上。

　　樱桃吓了一跳，往旁边躲了躲，小声的问我干嘛？我说了句：樱桃姐，你说咱俩平时都没有什么单独交流，过了今早，以后说不定就真的见不到了。樱桃说：不会，我在开发区，还是有机会的。我说：哎，都说不准啊，哪天你不高兴了，就不干了呢。樱桃点点头，说：是啊，我也没打算长久留在大连。

　　这时我一掀被子就钻进了樱桃的被窝里，只听见啊的一声，樱桃竟然尖叫了。我靠，黄桃也醒了，黄桃一脸茫然的问樱桃怎么了，樱桃叫着说：赶紧给他踹下去。我叫着说：大姐们，我怎么了啊，你们就踹我。但是不管我怎么说都没用，我被两个女生一顿乱踹给踹下了床。不过我厚着脸皮，又跳上了她俩的床上，去强行抱她俩。

　　接着又是一顿爆踹，早上很欢乐，大家闹的都没有劲才停了下来。黄桃洗了个澡，我们就退房出了酒店。陪着黄桃买了火车票，黄桃还是很牛逼的，回家什么行李都不带。衣服之类的大部分都送给樱桃了，黄桃说了，她不想把大连的东西带回家。青春没了就没了，哭过笑过爱过就行了，她坚信她的明天会比昨天更精彩。

　　我没有陪着黄桃等火车，因为我还有重要的约会。在火车站外，我们三个人站在人流中望着蓝天。我特别压抑的问黄桃：你们那的天，有大连蓝吗？黄桃：没有。我：你们那有大海吗？黄桃：没有。我：你们那有我这么帅的学弟吗？黄桃：没有。樱桃：有！黄桃底下了头，拍拍我的肩，甩了一下手，对我说：走吧，把姐忘了吧。我抿着嘴，抱住了黄桃。

　　离别的滋味一下子全部从心里面涌了上来，我没有说话，我怕我一说话，就会哭出来。静静的抱着黄桃好久，才松开了她。黄桃眼圈已经红了，对我说：姐开玩笑的，等回家了，我把电话发给你。黄桃一这么说，我真的有点忍不住要流泪了。我摸了摸黄桃的脸，嘱咐黄桃：姐，路上注意安全，学弟我走了。说完这一句，我就转过了身子要走。旁边的樱桃跟我打了声招呼：再见，鸡头男。

　　这一声鸡头男，唤回了我好多回忆，我这个外号就是因为和她俩一起吃鸡头吐了之后才有的。我回头朝樱桃摆摆手，说：再见了樱桃姐，帮我把黄桃姐安全送上车哈。樱桃也摆着手说：放心吧。我走远后，我又回头给她俩摆手，黄桃和樱桃都没有动，都在原地看着我跟我摆手。黄桃突然大声的朝我喊：刘峰，见到这个人帮我打死他。我啊的一声，没听明白是怎么回事，于是我就想往回走。

　　黄桃赶忙朝我摆手，示意不要紧，听不明白就不明白吧。我摆了摆手，就头也不回的走了。黄桃最后喊的那个名字我记住了，叫刘峰。野猪知道黄桃的一点底子，等会见面再问问野猪认不认识这个刘峰吧。没见水壶妹之前，我先去见了野猪和陈浩南。见面后，陈浩南就非常客气的跟我说了声谢谢，我不削的说；都是兄弟，谢什么啊，有病。

　　陈浩南从兜里拿出把弹簧刀给我，对我说：等会他要是敢阴你，你就用这个捅他，到时我顶罪，全算我的。我靠，我也不是什么法盲，顶罪好用的话，要警察干吗！我没接刀，对陈浩南说：不用啊，给我这玩意也没用，我不会用。野猪也说：是啊，揣起来吧，有事给咱俩打电话就行了，为了个女的，动什么刀啊。陈浩南笑着就把刀揣起来了，然后对我说：黄忠，你别见笑，说了我也不怕丢人，我以前的对象，没有一个是处，就这个不是对象的，竟然还是处，说真的，我还真有点那个了！

　　我贱贱的说：爱上了呗？哈哈哈，我懂！陈浩南也笑了，说：哥们准备好好培养，然后毕业就结婚，这年头处越来越少了，找到一个赶紧弄回家当老婆才是真的。我当时心里觉得陈浩南在感情这方面太不成熟了，还没怎么样就想到结婚呢，有点过了。野猪这时往我兜里扔了一个东西，还偷偷摸摸的，我摸了一下是个拳撑子，也就是拳扣！野猪也是担心我出事，所以才给我这玩意。但是我就不明白为什么要偷偷摸摸的给我，也许是怕伤了陈浩南的面子，因为我没要刀！

　　我们三个边走边聊，我问了野猪一声：认不认识刘峰？野猪说叫刘峰的太多了，我说：黄桃说让我见到刘峰，就打死他。野猪操了一声，说：那女人的话，你还是别听，忘了很早以前我告诉过你什么吗？她以前跟黑道老大混的，不是什么好东西。旁边的陈浩南，表示他好像听说过，有个大混子叫刘峰，但是他也不认识。我就没继续追问这件事，等有机会见到龙哥，我问问龙哥的吧。

　　看了下时间，我就跟野猪和陈浩南分开了，一个人去赴约。他俩去新玛特4楼汤姆熊打游戏，我去5楼的葡京小站赴约。进去后，我就看到了水壶妹和萍萍，还有两个男生。好家伙，有个小子又高又膀，就坐在那我就感觉到一股杀气。如果我俩要是打起来，被他近身了，估计能打死我，我肯定不是他对手。我打了个招呼，就坐了下来，他们都没反应过来我已经到了，只见我非常不在意的就坐到他们身边了。

　　我当时还不知死活的，问萍萍：老婆来的这么早啊，我堵车了。说着我就把手搭在了萍萍的大腿上，给那萍萍都吓到了。不得不说我的演技非常到位，我很自然的就成了萍萍的对象，让别人一点漏洞都看不出来。这时还没等水壶妹介绍呢，只听见那个壮男低声咆哮的骂我：你妈了个B的，当我们不存在吗？我没搭理他，因为我今天来不是打架的是，是来受委屈的，是来帮忙的！

　　水壶妹指责了一下那壮男，然后给我们互相介绍了一下，那个比较弱小的是萍萍的对象，壮男是萍萍对象的哥们。说白了，就是今天来帮忙的打我的。介绍完后，萍萍他对象就开始跟我谈了，问我：你知不知道，我和萍萍一直好着呢？我说：知道啊。萍萍对象：那你什么意思啊？我：我没意思啊，我就是爱萍萍，和你一样，爱她。我这时感觉自己好假啊，因为大老爷们说什么爱的，感觉特尴尬，像台湾偶像剧一样假。

　　就在我俩一问一答的时候，壮男又发飙的指着我骂：你他妈的，能不能把手拿开，再说话。他指着我搭在萍萍大腿上的手，我当时有点没克制住就顶了一句：我的手，我愿意放哪就放哪，你管好你自己吧。我刚刚说完，水壶妹柳淼赶紧跟我打眼色，意思是让我忍住。那壮男一下子从座位上站了起来，问我：你手拿不拿开？说着还逼近了我，似乎我不拿开就要动手打我。

　　水壶妹疯狂的跟我做眼色，我强忍着怒气，就把手从萍萍大腿上拿开了。壮男见我拿开了，才坐了下来。萍萍对象继续问我：你有多爱她？你不就是趁着酒后，然后和萍萍睡了吗！你爱你妈逼啊！我狡辩说：话不能像你这么说，你这问的也不对啊。让我问问你：爱的深有用吗？你爱的深，你俩怎么还分手了？说明感情这玩意，不是单方面的，你现在应该不是问我爱萍萍多深，你应该问萍萍她爱谁，她想跟谁。啊，是不是啊，萍萍？

　　萍萍在旁边很纠结的说了一句：人，你今天也见到了，咱俩是不可能再好了，以后做朋友吧。萍萍这句话在明显不过了，意识是选我不选他。萍萍对象这时一杯饮料朝我脸上泼了下来，然后指着我骂：就他那个逼样，你眼瞎了吗？你选他？我不是告诉你了吗，我不在乎你俩那次的事，我真的不在乎！


第五百八十三章 忍无可忍 无需再忍

　　被泼一杯饮料后，我还是很淡定的，继续我的宗旨，不发火，不认怂。萍萍对象看我这么废，那更是嚣张，对萍萍说：就他这样，你看看，你赶紧看看，你怎么想的啊？水壶妹指着他：你干嘛啊你，要是这样就没什么好说的。萍萍对象没搭理水壶妹，就这一点，我能看出来，水壶妹和萍萍对象关系不错。俩人都属于没有互相计较的样子，要是关系一般，早打起来了。

　　萍萍也有点激动了，大声的说：不用你管，我就选他了，他什么样，我都不在乎。我们这闹的那么厉害，店里面的人没有不看我们的。我脸皮也是够厚的，我还真把自己当成陈浩南了，就当丢人也是丢陈浩南的人，和我黄忠一旦关系没有。我静静的坐着，萍萍还有萍萍对象在不停的吵架，萍萍对象一直各种骂我，各种挑衅，各种讽刺，但是我丝毫不为所动。

　　萍萍呢，她一句好话没为我说，倒是不停的气他对象，反正那意思就是我就算是个要饭的，她也不嫌弃。俩人越吵越激烈，水壶妹也插不进去嘴了，那壮男就一直盯着我看。让他盯着吧，我反正不看他，我怕对上眼之后，他动手削我。大约过了能有10分钟左右，萍萍对象有点说不过萍萍了，就拍了我一下，问我：你是个爷们不？一直让女人帮你说话。我啊了一声，笑呵呵的说：用我把裤子脱了，给你看看吗？

　　这萍萍对象伸手狠狠的拍了我的脑袋一下，然后用手指着我的脑袋，质问我：你跟谁这么说话，你当我是你爹吗？惯你穷毛病！我真后悔，当时坐下来没挑位置，直接坐在了他们的中间，早知道我坐他们远一点，这样能少挨点打。萍萍对象这是想尽办法要打我啊，他俩在等待机会，只要我稍微要有反抗的意思，他俩就能立马在这里动手打我。不过说回来，他这一下拍的我，心里很烦躁，我有点忍不住了。

　　水壶妹又站起来让萍萍对象别动手动脚的，我这次没有沉默，而是对萍萍对象说：哥们，我看你也老大不小了，起码是个大学生了吧。做事成熟点行不？你今天跟我一个劲叫什么？你感觉你把我打了，或者是怎么样，萍萍还能跟你好吗？大度点，分手就好聚好散，你看我家萍萍想的多开，你一个大男人要死要活的。萍萍他对象哪里受得了我教育他，对着我骂了句：去你妈的，别像个娘们一样跟我BB。

　　我露出嘲笑的笑容说：不知道谁像个娘们，还带个保镖跟在屁股后面，怎么？你抢回萍萍，让他帮你操吗？说这句话时，我的心里的怒气已经有点控制不住了。我这一说完，那壮男噌的一下站了起来，举起杯子要扔我。水壶妹和萍萍赶忙让那壮男冷静，还说一些水壶妹君子动口不动手的垃圾话。我这句话似乎有点触动萍萍对象的自尊心了，他问我：你意思要跟我单挑呗？

　　我还是一副很冷静的样子，告诉他：都什么时代了，还单挑，我刚刚不是说了吗，你就算把我打了，也没用。萍萍对象又继续激将我：你说我带人，你不敢跟我打，我现在跟你单挑，你还不敢，你他妈的就张了一张破嘴吗？他以为他在激将我呢，其实是我在反激将他。萍萍对象一直站在我旁边，指着我说话，一副居高临下的神情，我有点按耐不住了。

　　我看了一眼水壶妹，朝她打了个眼色，意思是我该怎么办，我太想踹他了。水壶妹做手势让我恩耐住，这一下子被萍萍对象看见了。萍萍对象更加的怒了，用手不停的推着我的额头，叫嚣说：原来是柳淼不让你动手啊，看样你还真是不服啊！萍萍对象推我的有点烦躁，我决定再忍最后2分钟，2分钟后，还是没完没了的惹我，我就废了他。幸好陈浩南没来，要是陈浩南在的话，早打翻天了。

　　最后的2分钟，我还是使出了必杀技。萍萍对象还在不停的挑衅我，对我动手动脚的，而萍萍和水壶妹态度也不硬朗，既没有拉着我走，也没有出手阻止。我此时一把抓住了萍萍对象的手，壮男和萍萍对象都愣住了，以为我要动手呢。结果我只是问他：你认识你们学校的嘴贱男吗？当我把嘴贱男的名字说出来时，他和壮男都吓了一跳。

　　我可知道，嘴贱男在他们学校那绝对大哥级别的，说白了，就是他们学校的天。泡泡对象一下子甩开了我的手，告诉我：认识怎么了？我们学校有谁不认识他啊！我一听他这么回答，我心里就有底了，我说：他我哥们，一起出生入死的哥们，我俩以前一个高中的，你有他电话吗？给他打个电话，看我是不是骗你。

　　当时萍萍对象似乎有点耸了，转头看了看壮男，因为我非常的自信让他俩打电话，他俩似乎相信了我的话。壮男比萍萍对象有骨气，开口问我：你拿他来压我们呗，意思是我们今天不敢动你吗？我靠，壮男此话一出，我她妈的算懂了，今天他俩就是来干我的，根本不是什么谈谈，看看我。而且水壶妹和萍萍我也算是看透了，她俩也打算让我今天牺牲了。

　　她们四个人都想好了，今天必须我得挨打。在水壶妹和萍萍的角度来看，今天我挨打，萍萍对象就出了气，以后再也不会有什么事了。所以萍萍和水壶妹才一直这样假惺惺的劝架，或许一开始她们还没这打算，但是到此时这个时刻，她俩肯定就是这么想的。不过他们打错算盘了，我可不是一个任人宰割的小羔羊。

　　我对着壮男说：我知道你们敢动我，你们现在不一直在动我吗！反正话我告诉你俩了，嘴贱那是我拜把子的兄弟，一起出生入死过，你俩还是要继续，我也没招。壮男给萍萍对象一个眼神，萍萍对象就往后退了一步，凑到了壮男旁边，俩人悄悄的说了一句悄悄话。此时我看了一眼水壶妹和萍萍，俩人还朝我做手势，让我忍住。我心想，忍你妈逼去吧，这还不带着我走，还在这坐着干吗？难道一起打滚子吗？还是打麻将，下象棋，你俩真当我彪啊。

　　萍萍对象拍了我一下，对我说：那你这么说，今天我就卖嘴贱男一个面子。你从我跨下面钻过去，咱们这事就算完了，我就祝福你和萍萍你俩。我当时差点笑了出来，竟然让我从他下面钻过去，哈哈哈了！我操！萍萍对象接着说：你要是不钻，那么现在就从萍萍身边滚开，以后离萍萍远一点，不准再见她。以上2个办法，你要是都觉得不行的话，那可别怪我们不给嘴贱男面子。

　　我想都没想的，转头问萍萍：咱俩分了，你能和他复合吗？萍萍摇摇头说：不可能。我转过来，站了起来，对萍萍对象说：你看，萍萍都这样了，你就别天真了，赶紧回家吧，咱们就别在这丢人现眼了。萍萍对象问我：你意思是不钻呗？就在萍萍对象说完话的那一瞬间，我一拳打在了他的脸上，脚底下一个绊子就扫了出去。萍萍对象，差一点被我扫倒，再摔倒的瞬间扶住了旁边的桌子。

　　我举起身边的椅子就砸了下去，嘴里大叫：你妈，钻，钻，老子让你钻！手里的椅子狂砸两三下，然后朝着冲过来帮忙的壮男就扔了过去。壮男挡了一下我的凳子，我趁机又抽了萍萍对象一脚正脚背。踹完这一脚，我就立马后退，开始我的游击战。打正面，壮男我是肯定打不过的，壮男身体素质太好了，而且我最近感觉自己的战斗力有点下滑了，没有像以前那么能打了。

　　壮男第一下没抓到我，就举着一个椅子继续冲我跑了过来。他想拿椅子砸我，那我怎么可能给他打。有些性格暴躁的人，此时就硬碰硬上了，但是我经历了无数次的大战，我非常懂得此时怎么才能打赢眼前的这个强敌。我加快脚步，大步的往后跑，壮男想拿着椅子追上，那就是做梦。此时我已经跑出了店里，来到了外面。壮男随手也把手里的椅子扔了，空着手追了上来。

　　在商场里打架，人太多，而且容易招来保安，所以我决定往楼梯口那跑，到时在楼梯那收拾壮男。我飞快的跑到了楼梯口，壮男还在后面追着，我下了半层楼梯，壮男也追了上来。我是故意放慢速度的，壮男看我停了下来，也放慢的速度下了楼梯。此时楼梯这一个人都没有，大家不是去坐电梯，就是坐手扶电梯，根本没有人走楼梯。

　　壮男下来楼梯，然后握了握拳头，对我说：小子有两下子啊，你怎么不跑了，知道了跑了和尚跑不了庙哈！就在壮男慢慢靠近我的同时，我早已把身体的重心放低了。我已经盘算好了，他肯定会先给我一拳的。如果我吃了他一拳，估计我也得蒙，所以我算好了距离。等壮男一进入我的攻击范围后，我立马一个超强力度的降龙摆尾式扫荡腿就甩了出去。这一招，自从跟教官学会后，我很少用，因为幅度太大，有时会华而不实。

　　但是此时这个华而不实的招数，却起了奇效，因为夸张的动作最容易镇住对方。壮男当时都没看懂我在干嘛，然后就在惊讶中被我放倒了。一招得手后，我肯定不会给他机会翻身。赶紧使用很久没用的必杀技，大刨根。同时嘴里大叫一声你妈，壮男被我一个大刨根干到了头上，瞬间就蒙圈了！我又大叫了几声你妈，无CD大刨根再次重现江湖。

　　壮男虽然被我一连串的连击大萌了，而且没有还手的余地，不过要是彻底的干倒他，似乎有点难度。我大刨根使完后，感觉他还要从地上爬起来。我就从兜里掏出来了，野猪偷偷给我的拳撑子。我罩着壮男的肩膀靠近脖子的地方，就是一拳干下来。这一下的杀伤力果然比我的大刨根要猛，壮男叫了一声，捂着肩膀就倒地了。

　　此时我才安心的用脚踩着壮男的头大骂：你个彪逼，不得瑟了吗，老子不给你点颜色看，你真当自己是盘菜啊！


第五百八十四章 临时定点

　　我脚踩着壮男，壮男还想站起来，我又是一拳撑子干在了他的肩膀上，他继续大叫一声。刚刚这B一直各种弄我，各种叫嚣，现在可算是给我找到机会报仇了。我继续用我的贱嘴刺激他：你刚刚的嚣张气焰哪去了？叫你妈吃了吗？真的以为自己长的壮，就是施瓦辛格吗？我去你妈的！说完，有是一个大刨根干了下去，真是超级解气。

　　就在我疯狂侮辱壮男的时候，水壶妹他们敢来了，萍萍对象站在楼梯口那指着我大骂：你妈的，你今天是跑不了，死定了。听着口气似乎是找人了，但是我不确定，不过我不怕，我也有援军！萍萍对象从楼梯上跑了下来，要帮忙壮男，我把手里的拳撑子稍微比划了一下，他就没敢上来。这废材，也不是刚刚跟我叫嚣的时候，原来等真的动起手来，就是个蛋包。

　　萍萍对象此时相当可笑的往楼梯上跑了回去，似乎要找东西下来给我拼。我没管脚底下的壮男，大幅度的迈着步子，只用几步就冲上了楼梯。萍萍对象还没确定方向上哪找武器干我呢，就被我一下子揪住了后脖领子。我用拳撑子朝他后腰就是使劲的捅了一下，他闷声啊了一下，就喊：你打吧，只要你打不死我，你就死了。好吗，已经放弃抵抗了，就是这么没有战斗力。

　　我叫了一声：那你就给我死吧，然后勒住脖子就给他撂倒了。对着萍萍对象脑袋就是一顿爆踹，商场里的人太多了，我也没敢滞留太久，踹爽之后，就闪进了人群中。而水壶妹和萍萍俩人刚刚追了上来，看我跑了，就在后面喊我。我根本不搭理她俩，今天她俩的算盘算是全盘皆输！混进人群后，我就从手扶电梯那下了楼，去游戏厅找野猪和陈浩南。

　　进了游戏厅，就看见野猪和陈浩南在打拳皇，两个大菜鸟一边玩一边叫。俩人玩的相当带劲，根本都忘记我在上面赴约了。我拍了野猪头一下，野猪和陈浩南同时回头看我。野猪问我：这么快？陈浩南也是跟着问我：是啊，怎么这么快？我说：这还快啊，都多久了啊，你俩是玩疯了，都忘记我了。陈浩南赶紧不玩了，问我怎么样了，想知道事情的经过。

　　我就实话实说的告诉陈浩南：搞砸了一大半，不过没有暴露身份，只是把人打了。陈浩南一个高蹦了起来，问我：怎么，还动手了，我操了，给我俩打电话。人在哪呢？还在上面吗？走，上去干他！我拦住了陈浩南说：不用了啊，都被我打了，不是1个人，来了两个男的，有一个身体素质绝了，不过照样被放倒，轻松的很。野猪朝我仰了一下头，问我：到底有事没？有事，咱们现在就上去，不就是一个女的吗？大不了，不要了。

　　陈浩南打了野猪一拳说：滚，不是你媳妇，你闭嘴。等下次轮到你了，你看我怎么说的。野猪笑着说：我媳妇要是敢和前男友纠缠不清，我就把他鸡巴打爆。我和野猪开着贱贱爱你的玩笑，也把陈浩南的注意力转移了一下。大家决定不上楼去闹事了，还是继续玩会拳皇的。我和野猪还有陈浩南玩拳皇，都是1V3，假如我输掉一个人，都算我输。

　　就在我狂虐了他俩几把之后，我的电话响了。水壶妹的电话，我接了之后，水壶妹问我在哪？我说：在楼下玩游戏啊，怎么了？水壶妹对我说：等会萍萍对象能给你打电话，我刚刚把你电话给他了，到时他找你出来的话，你就说你回家了哈，千万别出来，知道不？我一点没客气的说：知道个粑粑，我怕他来找我？你搞笑吗？水壶妹有点不愿意听我这么说话了，问我：你什么意思？

　　我说：没意思啊，今天叫我来代替陈浩南，你们是什么意思？水壶妹说：不是都告诉你了吗，让萍萍对象见见面啊。我骂了句：滚蛋，你眼瞎吗？他俩刚刚都快在我脑袋上拉屎了，你眼瞎啊，我今天给足你面子了，你不要个脸了吗？水壶妹说：是，他俩是有点过分了，但是我提前不是告诉你了，让你忍住，你倒好，没忍住不说，还把人给打了。现在又来埋怨我，有意思吗？

　　我继续和水壶妹争辩说：我埋怨你什么了，现在你态度转变的真快啊，不是当时求我的状态了啊！我告诉你，这事我不会再听你一句话，你就别指挥我了，我想怎么样就怎么样，你可以回家了。水壶妹估计已经气炸了，本来是她叫我回家的，现在变成我让她回家。水壶妹对我说：那行，你随便，等会你就告诉他，你在4楼打游戏，我回家了，你别给我打电话求我帮你。

　　水壶妹的话，都快让我笑死了，她还天真的以为，我会求救她，那是根本不可能的事。水壶妹挂了电话之后，没用1分钟，真的都没用上1分钟，我就收到一个陌生的电话。野猪和陈浩南都站在我旁边，看我接电话。电话就是萍萍对象打来的，气喘吁吁的问我在哪？听语气好像是追了我一圈，没追到的样子。我想当镇定的说：你别问我在哪了，你告诉我，你在哪吧！

　　陈浩南和野猪都朝我点点头，表示我说的不错。萍萍对象用激将法问我：我怕告诉你之后，你不敢来怎么办？我一点没含糊的说：我都敢操你妈，怎么不敢操翻肚她儿子。萍萍对象说：那行，我就在新玛特靠近麦凯乐的那个南门等你！我说：等着吧，我立马下去，你不就是找人要干你爹我吗，你爹我不怕，肯定去！放心！说完，我就挂了电话，野猪和陈浩南都要打电话喊人。

　　野猪虽然住的近，但是叫人也得1个小时以上才能来，而且不知道能叫几个人来，陈浩南倒是能找不少人来，关键也是人来的比较慢。离这最近，10分钟就能把人带来的，只有烟疤女晨晨了。这种时刻，是坚决不能认耸的时候，所以我就厚着脸皮给晨晨打了电话。晨晨接电话问我干嘛，我问她在不在店里。晨晨说她在店里，我说：赶紧帮我找点人来新玛特麦凯乐那个门，有人跟我们打定点。

　　晨晨叹了口气，问我：你啊，哎，又来了，我是彻底服了，你一天天除了打架，还有别的事做吗？我说：没办法，就是长了一副欠揍样，谁见了我都想打我。晨晨说：你在胜利这个门等我，5分钟，我带人过去！我挂了电话后，野猪拍拍我说：你他妈的，我真是太羡慕你了，能有这样的女哥们。我也是相当得意的说：那是必须的，上学这么多年，别的不行，就是认识的女人比较给力！

　　我们三个下了楼，来到了门口，等晨晨。野猪这时嘱咐陈浩南等会别用匕首，因为是我托晨晨找的人，出事了，肯定算我们的，所以让陈浩南冷静。陈浩南点点头，然后对我说：放心，我心里有数，今天所有的事，都算我的，也让你朋友放心！陈浩南这话意思是，连找人的关系钱，他也会出！说5分钟就5分钟，晨晨带了20来个人就到了。

　　好家伙，我一看年纪都不小，基本都是地下商场做买卖的。晨晨说：时间太紧，就这么多人了，你要是嫌少，我再打电话把。我赶忙说：够了，足够了。虽然人数不多，但是我相信战斗力肯定高。我们往对面门走的时候，晨晨在我旁边说：你打电话的时间段也巧了，正好我们在吃饭，所以一起叫过来了，等会完事了，我还得请他们再去吃个饭。

　　我说：不用，到时让我同学请客。我朝陈浩南示意了一下，陈浩南就走过来了，我说了一下情况，陈浩南立马拍胸脯说一会打完架，他请客吃饭。晨晨对我说：别看年纪都大了，跟你讲，我们这天天都干架，这里面哪一个都是打出来的，所以到时他们下手狠了，我可管不住，你想清楚了。

　　我没说话，陈浩南插嘴：使劲打，打坏算我的。其实陈浩南有点得瑟了，他不知道晨晨是什么人，晨晨是典型的大姐大，你第一次跟她见面，必须得低调，得谦虚，让晨晨有个好印象，然后再怎么得瑟都行，就像野猪那样，晨晨就很喜欢。现在陈浩南没注重这些小细节，似乎让晨晨有点不爽。晨晨回头跟带来的人说了句：等会使劲打，打坏了，算这位的！说着就指了指陈浩南，陈浩南还彪呼呼的拍胸脯说找他呢。

　　群架不是人少打架，到时打坏了，就找组织者和指挥的。我有点担心了，不过话已经放出去了，那只能这样了。我们到了对面门门口，看见一堆小年轻站在那，其中就有萍萍对象，壮男，还有萍萍和水壶妹。水壶妹和萍萍当时看到陈浩南后，就用那种特别愤怒的眼光看着我，因为我告密了，我食言了。

　　本来是应该萍萍对象发话谈谈的，但是烟疤女带来的人，都太社会化了。所以没等我们带头的谈话，他们就有人问话：是不是这帮小年轻？是的话，就开干得了。还没等有人回答说是，只见其中一个人揪住了萍萍对象的人的头发，然后就是一拳闷了上去，我靠，开打了已经！


第五百八十五章 小试牛刀

　　晨晨找来的这群人，二话不说就开干，萍萍找来的人其实人数还真不多，我感觉似乎还没我们人多，估计他们也没想到，我会这么点时间找这么多人。就看晨晨的人，大约三十多岁的样子，揪住萍萍对象的人的头发，然后一拳乎在了脸上。那学生没有还手，然后晨晨的人连续几拳打上去，瞬间就把他鼻血打了出来。

　　萍萍找来的人现在还没有跑，我感觉他们不是一般的彪，说实话他们是毫无胜算，现在不跑，就是彪子。大家已经开始乱战了，大部分都是我们的人在暴打他们的人，只有几个人还在反抗，不过也是边打边退。我和陈浩南还有野猪三个人在暴打一个男生，这小子就顺手抓的，因为离我们最近。我和野猪都没怎么使劲打，只有陈浩南往死里打，一边打一边叫。

　　我心想，你妈啊，你怎么比我还激动，明显刚刚窝火的是我。这时陈浩南问了我一句：哪个是萍萍对象的？然后刷的一下，把他那把匕首掏了出来。野猪和我几乎是同时骂陈浩南：彪吗？把刀放起来。这家伙真是得瑟大了，这是大街上，还不知道现在有人报警没，他拿个刀乱得瑟，这就是找不必要的麻烦啊。再说了，现在是我们绝对压制的节奏，也不是打不过，拿刀出来只能画蛇添足。

　　陈浩南把刀收了起来，我指着萍萍和水壶妹的方向，告诉陈浩南，那个没敢动手的就是萍萍对象。其实萍萍对象并不是没有动手，而是被打到了一旁，就没敢再上。萍萍对象一直看他前面的壮男，壮男在1打3，赤手空拳的和晨晨的朋友在对打。这真心不是吹，壮男的确能打，三个人打他一个勉强才占了上风。

　　就在萍萍对象注意力在壮男身上时，陈浩南已经冲了过去，我和野猪也凑了过去。野猪对我说了句，咱俩别插手，让他自己解决。于是我就去帮那三个男的一起打壮男，壮男他们的注意力都在上半身，我偷偷的绕到他侧面，一个扫荡腿就把壮男放倒了。关羽没了青龙刀和的卢马就是个废材，壮男倒地后也是一样，从战斗力10变成了只有5的渣渣！

　　野猪这时也凑了上来，我们5个人围着壮男一顿爆踹。前阵子的城管双脚踩人，在我们那个年代打架都是常见的招数，我也蹦上去踩了许多脚。我们5个人一直把壮男打的一动不动，大家才停了下来，换下一个目标。这时我转身再看陈浩南，发现陈浩南骑在萍萍对象的身上。水壶妹在后背拽着陈浩南的衣服，让陈浩南别打了。只见陈浩南骑在萍萍对象的身上不停的扇萍萍对象的巴掌。

　　这真心是纯侮辱的打法，有点不人道了。水壶妹拉架，而萍萍就在一旁吓的只会哭。陈浩南似乎就是打给萍萍看的，让萍萍知道，他有多英勇。这面打的正爽呢，听见晨晨喊了一嗓子，警来了，都别打了。一听这句话，我和野猪赶忙跑过去就把陈浩南从萍萍对象身上拽了起来，拉着陈浩南就跑。

　　就在我们大部队要撤离的时候，最叼的一幕出现了，晨晨找来的人里面一个很不起眼的人对我们喊：没事，不用跑，咱这地方的警我全认识。有他这句话，大家也不跑了，就大摇大摆的走。那场面真心潇洒，就是2个字：嚣张。果然和那人说的一样，他一个人凑到敢来的巡警跟前，笑嘻嘻的说了几句话，然后就和巡警开始谈笑风生。

　　他还朝我们招手，让我们放心大胆的走。这才是真正的能耐人，不像陈浩南，只会瞎得瑟。我凑到晨晨跟前问晨晨：他谁啊，这么刁！晨晨说：就是胜利下面开店的，没事我会去他店里打打扑克，借个烟什么的，然后就认识了。我感叹的说：卧虎藏龙啊！晨晨不削的说：没告诉你吗，他们经常打架，你也不是不知道，胜利下面一天不知道要打多少架，所以这片的巡警，派出所的人，他们都熟。

　　我们边走边聊，已经走远了。陈浩南和野猪在慰问和感谢来帮忙的人，大家基本没有受伤的，顶多有被打了几拳踹了几脚而已，但是一个吃亏的都没有。可以这么说，是绝对意义上的完胜，我甚至都没有卖力打，只是跟着乱。晨晨现在才问我：那些学生水什么来历啊？怎么和你搞上的，感觉太鸡巴废物了，不像是出来混的。

　　我笑着说：你猜他们是哪的？晨晨纳闷的说：我哪知道啊，我也不认识。我说：是嘴贱男他们学校的大一的学生。晨晨站住了，问我：真的假的？我说：当然是真的，骗你干嘛。晨晨从嘴里蹦出了三个字：烦死了。我问晨晨：怎么了？晨晨没说话，看样子有点烦。我们绕回了商场门口，晨晨带着人就回去了，说不用我们送了。

　　临走的时候，晨晨嘱咐我，不让我暴露这次找人是晨晨帮忙的。我点点头，答应了晨晨，我知道晨晨是担心嘴贱男和她又要吵架。晨晨和嘴贱男分手后，俩人关系很僵，属于又爱又恨的那种。感觉他俩对彼此都还有感情，但是又都很要面子，而且见面说不到几句话就会吵架。晨晨是那种认准了，就不会轻易改变的女人，所以别看嘴贱男这么厉害，照样捂弄不住晨晨。

　　话再说回来，陈浩南还在极力挽留大家，说请大家吃饭。结果没有一个人叼陈浩南的，都说不用客气了。其实明眼人就能看的出来，是晨晨的面子够大，所以大家才会不求陈浩南回报的。人都走了，我们三个互相看了看，野猪贱贱的说：都不去吃饭，你就请我和黄忠吃吧。陈浩南一甩手，跟我俩说：走，咱仨个喝一顿去。

　　我们往饭店走的时候，我电话又响了，一看是刚刚的电话号码，应该是萍萍对象的电话。我没接电话，而是直接关机，因为我不想让他们影响心情。我都能猜到电话的内容，肯定是什么让我等着之类的。陈浩南还问我谁的电话，我就实话说了，陈浩南让我开机，说他要跟那人说电话。我让陈浩南消停一会，等吃完饭，没事干了，再折腾。

　　我们三个人找了家火锅店，去吃火锅。吃饭的时候，陈浩南就表达了他对晨晨的仰慕。陈浩南还对我说了心里话：一开始，我真没把你朋友当盘菜，别看她找那么多人。后来打完仗，再加上你朋友这事的办的那么漂亮，我是打心底佩服啊。我笑笑说：以后有机会的话，再让你俩好好认识认识就好了，我朋友那人别看是个女的，混的可比咱们明白多了。

　　陈浩南点点头说：话是不假，但是毕竟是个女的，对不？我笑笑说：对。我不爱跟陈浩南抬杠，他属于心服嘴不服的人，有点大男子主义，好面子。我们三个没少喝，喝的我都快要吐了，陈浩南和野猪俩人也晕乎乎的。陈浩南让我开机，他要打电话骂萍萍对象。别看我喝的有点大，但是我就是不开机，不让陈浩南乱来。

　　陈浩南气的就用他自己电话给萍萍打了电话，这俩人就在电话里聊了起来。基本上也算是摊牌了，反正我自己把自己都已经卖了，他俩摊牌我也无所谓的。俩人刚开始还很激动，我以为能闹分手什么的，结果陈浩南的口气越来越柔和，似乎不吵架了。陈浩南还拿着手机离开了座位上，拿着电话去饭店外面打去了。

　　陈浩南打电话的时候，我把拳撑子拿出来，递给野猪。野猪没要，说就留给我防身吧，嘲笑我体格太差了，没防身武器，我就是一个渣！我也没客气，就把拳撑子收了起来。野猪喝了一杯啤酒，问我：要是我也把孙雪那个了，她能像萍萍对陈浩南那样吗？我非常肯定的说不能，俩人性格不一样，你别冲动去强奸人家啊。

　　野猪说：我有点克制不住了，每次和她单独出去，或者是单独上自习室，我都想把她那个了。我骂看野猪一句：别坐白日梦了！对了，我一直想问你，你俩到底进展到哪个步骤了？有没有比你和安娜那时关系好？野猪说：差不多吧，我感觉。跟你讲件事，你别说出去啊。我点点头，野猪就偷偷摸摸的告诉我：我那天在自习室，偷偷的把孙雪亲了。亲的脸，她没生气。

　　我叫了一句：我靠，都这样，你俩还没好？野猪说：是啊，她说她还要好好的思考一下，而且不让我牵手。不过，在没人的时候，我就会偷偷亲她两下。野猪说着还贱贱的笑，我骂野猪：你笑个屁啊，你是不是傻啊，她这样对你，你还笑。野猪问我什么意思，我说：她是嫌你丢人，要不为什么不让你在大街上牵手。在教室都让你亲了几次了，那基本就代表同意了。

　　野猪摇头表示没听明白，我就直截了当的说：她就是把你当备胎，人前你俩是朋友，人后你俩就是对象。所以啊，等她有了新目标，你就该滚蛋了。野猪没说话，喝了口酒，在想事情。想了一会，野猪对我说：鸡头啊，果然是鸡脑子，说的有理，那你说说，我该怎么办？我说：听哥的话吗？听的话，先叫哥！野猪掐住我的脖子说：你说不说？

　　我立马投降说：我说，我说！这样吧，等回学校，组织咱寝的人，帮你弄个浪漫一点的仪式，让所有人都知道你在追孙雪，也让所有人都知道你俩好了。野猪问我：能行吗？我拍了一下桌子，非常自信的说：弄一个超级浪漫的，我就不信，她孙雪不是女人心，是女人都会被感动！野猪嘿嘿的笑了起来，对我说：事成之后，学校老大我不当了，给你当！

　　我逗野猪：那你从现在开始就是我小弟呗？我就是咱们系大哥呗！野猪纠正我说：不是咱们系，是全院！整个大妓院，你最大！仿佛在这一刻，不用我搞定火机，只要搞定孙雪，我就能成为老大一样！


第五百八十六章 苏婉蓉见老妈

　　陈浩南打完电话回来，脸上的表情不错，看样子和萍萍聊的不错。我和野猪问他都聊什么了，陈浩南没告诉我俩，只是说以后这事不用我俩操心了。其实本来也没我俩的事，要不是水壶妹出这个骚主意，我才不会参与这种破事呢。我们三个继续喝酒，我把电话也开机了。我偷偷的给萍萍对象发了条短信，告诉萍萍对象，我就是个赝品，陈浩南才是正品，我还把陈浩南的电话给了萍萍对象。

　　萍萍对象没给我回短信，我也不管了，这下子算是和我没有关系了，你们爱打就去打吧，打死和我也没关系。喝到后来，我基本都晕的走不了道了，醉的很厉害，就给苏婉蓉打了电话，让她来接我回家。我打完电话，野猪也给孙雪打了电话，跟孙雪说：我喝醉了，你来接我回家。结果孙雪说她在外面和朋友在一起，不能来。野猪当时也有点喝醉了，超孙雪吼了一句：你不来接我，我找别人来。

　　野猪吼完就挂了电话，跟我抱怨：死女人，等着的，等我泡到手的，我一天打她十遍。我嘲笑野猪就知道给嘴过年，野猪这时彪呼呼的就又拨了一个电话。然后对着电话里的人说：我喝醉了，你来接我回家，我在XXX饭店。一听语气是成功了，我好奇的问野猪：谁这么彪，竟然能来接你回家？野猪拿起电话一看，骂了句：操，安娜，我怎么给她打电话了！

　　我当时也有点傻眼，竟然野猪给安娜打了电话，而且安娜还答应来接野猪。与此同时，陈浩南也打了电话叫人来接他走。其实这里三个人就陈浩南醉的最轻，不过也跟我们较劲，看看谁的女人第一个能来。大约没有20分钟，陈浩南的萍萍和水壶妹来了，陈浩南朝我和野猪笑笑，摆摆手就走了。水壶妹和萍萍都没有走过来和我还有野猪打招呼，俩人跟陈浩南就离开了饭店。

　　当时看着水壶妹的背影，我暗自发誓，我记住她了，以后想找我帮忙，除非我死了。这女生真是够可以的了，竟然连招呼都不打，我实在是怒了。陈浩南临走时，没有结账，而是甩了500元钱，让我和野猪继续喝着。我和野猪，也没客气，又要了4瓶啤酒，俩人继续彪喝。我俩刚刚没喝下一瓶，安娜就来了，而且还带着杨行一起来的。我当时心里暗自好笑，这你妈要多尴尬有多尴尬，野猪你还有脸活着吗！

　　野猪倒是脸皮很厚的瞎掰说：我就知道你俩在一起，所以才让你带杨行来一起喝喝酒。安娜和杨行都没说什么，和我打了招呼，问野猪和我喝了多少瓶了。我醉醺醺的比划说：记不住了，反正我俩现在是都不行了。杨行劝我俩别喝了，要送我俩回家。我说不用送我，送野猪就行了，我一会对象能来接我。杨行点点头，就把野猪扶了起来，准备送野猪回家去。

　　此时野猪也不知道是不好意思的装死，还是真的已经醉死过去了，反正就是说话很模糊，说了几句话，我和杨行还有安娜都没听懂。我当时真的是醉了，朝杨行喊了一句：还没结账，让野猪把账结了。杨行对我说：行了，你不用操心了。说完就让安娜去吧台结账，他一个人扶着野猪往外面走。等他们出了饭店，我一个人坐在椅子上发呆时，突然发现桌子上还有500元钱，我才想起了陈浩南留下的钱。

　　这下可把杨行给坑了，而我却贪了500元钱，实在有点好笑。苏婉蓉的家离这比较远，所以等她到饭店还得过段时间的。我一直想吐，怕吐在饭店里不好看，就出了饭店，在饭店门口旁边的道牙子上面坐着。坐了一会，就吐了，把吃的东西全吐了出来，吐的我死去活来的。吐完后，我当时就彻底的崩溃了，连坐着的劲都没有了，躺在了道牙子上等苏婉蓉来救我。

　　苏婉蓉最终还是来了，看到我后，吓的直问我怎么了，虽然我醉的厉害，但是我思路非常清晰。我摇头无力的说：没事，只是喝多了，送我回家。当时我就忘了一件非常重要的事，那就是我家不能带女朋友回去的，因为住的还是老房子。但是当时醉的厉害，就没想到这一点。苏婉蓉把我服了起来，然后在路边拦了辆出租车，就往我家的方向开去了。

　　我家不太好找，苏婉蓉也很聪明，用我的手机给我老妈挂了电话，问清了地址，等到我家附近，我老妈会出来接我俩。下了出租车，老妈已经在路边站着等好久了。老妈是第一次见到苏婉蓉，虽然我醉醺醺的，但是我能看到老妈在用眼神不停的打量苏婉蓉。我老妈也是个演员，为了不让苏婉蓉发现，还在不停的骂我。俩人合伙给我扶回了家，当老妈和苏婉蓉把我扶到床上的一瞬间，我的脑海里才猛然惊醒，怎么让苏婉蓉来我家了！

　　不光光是我想到了这个问题，我老妈比我想的还细。老妈让苏婉蓉坐在我屋里的电脑椅上，问苏婉蓉玩不玩电脑。苏婉蓉客气的说不玩，老妈还劝苏婉蓉玩吧，苏婉蓉就不好意思的打开了电脑。老妈的心思我了解，想炫耀下家里有电脑，岂不知05年家里有电脑是再普通不过的事。苏婉蓉打开电脑后，老妈还在一旁笑呵呵的念叨：房子有点破，老也不动迁，你家那是不是动迁了？

　　苏婉蓉点点头说：我家的房子是98年的，很早之前就动迁了。老妈点点头，没有问太多，就出了屋子，让我俩单独在屋子里待着。我当时还没睡着，趴在床上对苏婉蓉说：我家电脑没上网。苏婉蓉说：我知道啊，我虽然没来过你家，但是你什么事我不知道啊。趁着醉酒，我胆子也大了，我问了苏婉蓉一句：我家是不是很破？苏婉蓉没正面回答我，只是说：来你家，让我想起我小时候的事了，你家的房子和我小时候的二姨家一模一样。

　　我嗯了一声，也不知道该怎么接话。就在寂静中，苏婉蓉突然问了我一句很伤我的话，你家在等着动迁吗？怎么不先买套新房出去住啊，要是一直不动迁，你家就永远住在这老房子里啊。哎~女人都是现实的，现实的让我心凉，苏婉蓉也嫌弃我家的房子破了。当时我说：我不知道，我听我爸妈的，这事我说的不算。苏婉蓉看我这么说，也就没再说房子的事，而是默默的玩起电脑。

　　不知不觉我就睡了过去，晚上不知道是几点，我被老妈叫醒了。老妈告诉我苏婉蓉刚刚才走的，本来要叫醒我的，但是苏婉蓉不让叫。我看了一眼电脑，电脑里还在放动画片麻辣教师，苏婉蓉似乎走的很匆忙，连电脑都没给我关。下地把电脑给关上了，老妈在一旁念叨我，让我以后别喝那么多的酒。等我回到床上后，老妈很好奇的问我：刚刚那女生是你们学校的吗？

　　我说：不是啊，是高中同学。老妈问我：是你小朋友吗？我说：是啊，行了，你别问了。老妈有点不高兴的说：问问你怎么了，你天天也不在家，一个星期回家一次，说话都不超过5句，现在带个女的回家，还不让我问啊？我有点烦躁的说：那你随便问，随便问，行不行？！老妈问我：她父母知道吗？我说：不知道。老妈说：看样子家里条件应该不错吧？

　　我嗯了一声，告诉老妈：比咱家好很多。老妈沉默了一会，对我说：没有韩晓雪一半漂亮，也没有你以前带回来的那几个漂亮。我叹口气，无奈的告诉老妈：你别提韩晓雪了，人家是不会再来咱家了，老妈你就现实点吧。老妈也叹口气说：像韩晓雪这么好的姑娘基本都没有了，有几个女的看咱家这么破，还不嫌弃的，也就韩晓雪吧。再看看你刚刚的那小朋友，我一眼就能瞅出来，她看不上咱家。

　　韩晓雪在我老妈心中，那就是未来儿媳的标准，长的超级漂亮，懂礼貌，而且不嫌弃我家环境不好，还和我老妈谈的来。所以老妈才会拿苏婉蓉跟韩晓雪比，看的出来，我老妈没看上苏婉蓉。我对老妈说：老妈，你实际点吧，你去大街上走一圈，能找到几个和韩晓雪那么漂亮的女孩，基本一个也找不到，就算找到了，那也不可能看上你儿子，你就醒醒吧。再说了，我刚刚那小朋友，你不喜欢吗？长的也行啊，而且也挺懂礼貌的啊。

　　老妈说：懂什么礼貌，和韩晓雪比起来，差老了。我问老妈：难道人家刚刚走，你没去送啊？老妈说：怎么可能没送，我还给了500元钱。上次韩晓雪来我家，我妈就给了钱，这次苏婉蓉来也是一样。不过态度却不一样，老妈觉得上次给少了，而这次觉得给完可惜了，因为老妈说我和苏婉蓉好不长久。和老妈唠了会苏婉蓉，心情变得特别不好，超级后悔今天带苏婉蓉来我家。

　　老妈出去后，我给苏婉蓉打了电话，问她今天来我家的感受。苏婉蓉说挺好的，说我妈很热情，还给了她500元钱。我问她为什么走的那么急，连动画片都没关，苏婉蓉告诉我她想回家，又不好意思直说，就撒谎说朋友找她有急事，才跟我老妈打了招呼，然后就装作很急的样子，离开了我家。

　　苏婉蓉问我酒劲过去了没有，我说强了一点点。我俩今晚的谈话，有点陌生的感觉，往常都是非常的随意的，但是今晚却都很客气。我问苏婉蓉对我家房子的感觉，苏婉蓉当时说的一番话，让我记忆深刻，那就是：我一进你家门，当时心都凉了！虽然我家很破很旧，但是苏婉蓉说的这么直接，还是让我伤心了。我问苏婉蓉：那你打算怎么办？苏婉蓉对我说：我不知道，咱俩的未来还很远，我现在不想想那些没有用的。

　　这句话的意思也就是：我们现在还是男女朋友，但是未来就不知道了。


第五百八十七章 奇葩网友刘笑笑

　　电话打完以后，我晚上就失眠了，头晕晕的却睡不着。以前的我不会这样，可能是因为年纪大了，而且对苏婉蓉动真感情了。其实所有情侣谈恋爱，潜意识都是奔着结婚去的，我也是一样。苏婉蓉的这个态度，让我觉得以后也没必要把自己的感情投入太多，反正早晚是要分手的，就看淡一点吧。

　　周末上午，我还是头很痛，酒喝多了都这样。苏婉蓉上午找我出去玩，我没去，她也没说什么。不过我倒是看到萍萍对象的短信，问我本人叫什么名。我知道告诉他的名字，我肯定得有麻烦，但是我现在不怕热麻烦，因为我热的麻烦太多了。我就把我的名字发给了萍萍对象，萍萍对象就没有了消息，我也懒得管他。

　　下午带着晕晕的脑袋回到了学校，说是回学校，其实我还是不敢回寝室。跑去网吧上网，结果我的那家小网吧竟然没有机器，我只能去很久没去的大网吧上网了。QQ呼唤胖胖鱼，胖胖鱼不在线，自己又没有心思玩游戏，就打开QQ的同学群，看高中同学聊天。群里刘百万和王媛在秀恩爱，大家都在调侃刘百万，气氛很欢乐，我就没说话，我怕我一说话，气氛就会变得很糟。

　　看聊天的时候我会听听歌，不过都是听悲伤的歌，当时正在听王菲的天空。听的我超级犹豫，我喜欢这种感觉。就在我进入感觉的时候，我旁边来了一位傻逼女生。这女生上机后，就开始看情书。一边看一边笑，那笑的都叫一个夸张，前仰后翻的。我以为她笑笑就完事了，结果没有完了，狂笑不止啊。我虽然知道情书的确好笑，而且我第一次看的时候也笑个不停，但是我也没她笑的那么夸张，这可是公共场所！

　　本来王菲的天空，已经让我进入了那种忧郁的意境，结果被这傻逼女给我又来回了现实。我很烦躁的转头看了她一眼，发现竟然傻逼女长的还不错，意想不到的漂亮啊。虽然只是侧脸但是已经很吸引我，我又换了角度，看到了她的正脸。我靠，正脸更是很符合我的口味，是我喜欢的类型。我瞪着她看，她似乎发现了，转头笑着问我：有事吗？

　　我当时犹豫了一下，就把要骂她的话给咽了下去，而是装彪问她：你在看什么，好看吗？我看你笑的也太厉害了。她捂着嘴说：情书，韩国综艺节目，太有意思了，老好看了。我心想，这玩意我期期都看，用你给我介绍！我哦一声，就把头转了回去，继续听我的歌。尽管我把耳机调到了最大声，但是旁边的傻逼女的笑声，已经传到了我的耳朵里。

　　今天我是不能投入忧郁的意境了，我就把耳机摘了下来，看她笑。是的，我想让她知道，她现在的行为太彪了。果然我的招数起了作用，她没刚刚笑的那么夸张，不过已经笑的很厉害。看了下时间，快到通宵时间了，我就去楼下开通宵。结果机器已经全部预定出去了，没有通宵的机器了。就在我要换网吧的时候，我后面的女生叫住了我。

　　我一看，是刚刚笑的特别厉害的傻逼女，她也是下来开通宵的，听见没有机器就把我叫住了，问我：同学，我也通宵，要不咱俩开个包间吧，包间肯定没有预约出去。她要和我合伙开包间通宵，我犹豫了一下，说：行啊，一人一半吗？她点点头，说：当然了，不是废话吗。傻逼女口气很大啊，看来也不是一个普通女生。

　　于是我俩就合钱开了一个包间，我去小卖铺买吃的，她上楼继续上网。去小卖铺买完吃的，然后又去饭店要了份头菜丝拌饭。回到网吧，正好已经是通宵时间了，上了2楼，我就进了包间。傻逼女已经开机了，而且又在看情书。我感觉今晚我要悲剧，不过好在包间里是沙发座椅，困了后睡起来还比较方便。

　　我开机后，依旧开着QQ群，听歌，什么也不干。周日群里都特别的热闹，所以大家还在聊着天。我打开头菜丝拌饭开始吃，吃了几口后，旁边的傻逼女，竟然不笑了。她凑了过来，问我：好吃吗？我天天听班里的男生说，咱们C区门口的头菜丝拌饭好吃，我一次也没吃过。我当时都无语了，就夹了一筷子拌饭给她吃。

　　傻逼女也愣了一下，没想到我会夹给她吃。其实我是不耐烦的表现，但是她却张嘴吃了下去。这下子轮到我傻眼了，这可是我俩第一次见面啊，她就这么大方的吃我剩下的菜！傻逼女吃完后，还说：味道一般啊，没有多好吃。我没搭理她，继续吃我的饭。吃完饭，我就靠在沙发上睡觉了。傻逼女肯定觉得我很奇怪，竟然来通宵上网睡觉的。岂不知，我一直都是这样，天天在网吧通宵睡觉。

　　傻逼女依旧笑的很大声，不过我还是睡了过去。也不知道睡了多久，傻逼女拍了我一下，把我给吓醒了。结果她指着电脑屏幕对我说：太彪了，太有意思了，笑死我了。傻逼女说的没有错，她真的快笑死了，她已经笑的要抽过去了，笑的都没有声音了。我当时气的一下子把她电脑给重启了，我随口说了句：你缓缓的哈，别真的笑死了。

　　傻逼女骂了我一句：有病。我没搭理她，又闭上眼睛睡觉。这下安静了许多，傻逼女没有继续看情书，而是看起了电影。当时我有点睡不着了，就看她在看什么。傻逼女果然品味和我不一样，在看《早熟》。我睡不着，就在一旁默默的看着傻逼女看。她没有戴耳机，而是把耳麦调到最大声，放在脖子上听声音，这样的话，我也能够听到声音。

　　起初我把这部电影当做垃圾电影，但是看了10多分钟之后，我发现这部早熟还挺好看的。尤其是里面的薛凯琪，简直就是我当时的梦中情人啊，薛凯琪实在是太漂亮了。房祖名也不错，演傻小子太适合他了。电影前面很吸引人，随着剧情的深入，整部电影已经打动了我。我看投入了，后来在曾志伟追房祖名和薛凯琪的时候，我看哭了。

　　好久没有看电影看流泪了，不得不说早熟是一部好电影。我旁边的傻逼女，已经哭成了个泪人。真是一会哭一会笑的，情绪转变太大了。电影看完后，傻逼女问我：你有对象吗？我说：有啊。傻逼女说：你得让你对象看看这部电影，太好看了。我说：你是想告诉我，别未婚先孕呗？我懂！傻逼女看看我，哼了一声，就去玩电脑了。

　　又是情书，她说哭完后，太压抑了，要继续看情书找乐子。我也不睡了，自己去浩方玩魔兽争霸。傻逼女真是个人才，活生生的笑了一整夜，天都亮了，她还在看情书。6点钟寝室楼开门后，我就下机了。傻逼女看我走了，就也跟着我一起下机。我俩一起出了网吧，往C区走。她问我叫什么名，我说我是黄忠。她竟然说她认识我，说上次我在她们寝室下面出现过。

　　我俩就聊了起来，原来非常凑巧的是，四眼带着我们和大一火拼那天，我就躲在她们寝室下面。当时不是有一个扔烟的学妹吗，就是她们寝室的，她是我们系大一的学生。本来，我还想哪天在去她们寝室楼下勾搭一下那个扔烟的妹子呢，结果现在可以加快认识的节奏了。我问傻逼女叫什么名字，她告诉我后，我给她起了个外号，就叫刘笑笑。

　　我还把电话留给了她，她说以后想通宵没人陪的话，就把我叫上。回到寝室，走廊一个人没有，大家都在熟睡，我上楼去洗了把脸，就回了寝室。寝室里果然一个人都没有，大家全都没有在寝室里睡觉。因为再过几天大三的就走光了，所以只要再忍忍就可以渡过难关了。我把门锁上后，就躺在床上睡觉了。

　　在我睡的最熟的时候，有人砸门，我当时往门窗玻璃往外一望，我靠，坏了，都是人，我忘记把门上的玻璃用纸遮住了，我暴露了！我赶忙起床穿衣服，穿鞋，先不去搭理砸门的人，赶紧拿出电话给野猪打电话求救。拨电话的时候，我能看到门外的人超级多，带头砸门的人，不是火机，而是上次被我打很惨的张圣和罗子奇。

　　上次我在C区操场用钢管给他打了，现在我估计他们不会轻饶了我。电话通了之后，我赶紧跟野猪说明了情况。野猪此时还在回学校的路上呢，昨晚他没回学校。野猪让我坚持一会，他下车后，就打摩托车上来救我。而且野猪还给我们大二几个寝室老大打了电话，让他们看情况能不能帮我解围。在救兵的时候，我用纸把寝室门上的玻璃窗给挡上了，因为看到外面人太多，我会心慌。就在我挡玻璃的时候，被他们用家伙把我们寝室门的玻璃给打破了。

　　我赶紧又把长桌顶在了门口，怕他们破门而入。外面的声音越来越大，我感觉我的冷汗都流了下来。我把野猪才给我的拳撑子戴在了手上，又拿了个板凳腿守在最里面的位置。此时我已经不敢靠近门边了，因为他们有人从门玻璃那朝我们寝室里面扔东西。而且还有各种挑衅和叫嚣的话，从门口传了进来。是生是死，就看野猪的了，如果他们冲进来的话，我已经做好要拉一个做陪葬的准备了。


第五百八十八章 野猪和他的新小伙伴们 上

　　外面的大一学生拼命的踹门，可惜我们学校寝室门超级结实，加上我还用长桌挡着，所以他们就是干着急还进不来。有人像把手从门窗那伸进来，以便来扭开门锁。这一招，在我大一的时候，早都被我给破了，他还不知死活的把手伸进来。我瞬间跳到了桌子上，一个箭步跑过去，用拳撑子就是一拳捣在了她的胳膊上，疼的他，超级大叫了一声：你妈，疼死我了。

　　我非常贱的又给了他两拳，不过力度就没有刚刚那一下狠了，我怕给他打成残疾。这下子，再没有第二个人敢把手伸进来了。大一用了将近五分钟，都没有攻下大门，似乎有点想放弃了。带头的那个张圣还是罗子奇的，指着我狠狠的说：你有本事就永远别出来，只要以后让我发现你回寝室一趟，我就弄死你。

　　说完，他竟然带着所有大一的小弟都撤了，看样子是跑回去上课了，因为第一节课已经要开始了。大一的突然撤退，让我缓不过来劲，我都抱着要拼死的准备了，结果人家只是在吓我玩呢。我走到门口，看见门窗外的大一学生果然都撤退了。我在寝室的窗户里，看到他们都下楼了，我也就安心了。

　　此时我也顾不得寝室的门玻璃碎了，赶紧出了寝室，然后来到了C区大门那。直到此时我才安心，知道自己已经脱离危险了。不过心里超级不爽，这次算是丢人丢大了，被大一的堵在寝室里没敢出来，估计又要传开了。我往教学楼走的时候，看见我们系有20多个人往回走，他们看见我后就停了下来。

　　原来他们接到了野猪的电话，然后整整一个专业的男生都返回来，要帮我解围。大家都问我怎么回事，我就简单的说了下。虽然过程很丢人，但是人家一片好心，我也就不管了。大家全都一直声称大一的畜生们太嚣张了，有点不知道天高地厚了。说真的，今早大一他们的确超级嚣张，想来就来，想走就走，想把我们寝室砸了，就给砸了。尤其是最后，莫名其妙的撤退，简直就是没有瞧得起我，在耍我玩呢。

　　我跟着大家一起往教学楼的方向走，又看到我们寝室的人，和不少我们系大二的学生往回赶。原来宫宇接到野猪的电话后，就顺便找了点人，也是要赶回寝室帮我解围。大家凑在了一起，我又说了一遍情况。现在已经上课了，我们这么多人全都没去上课，我有点不好意思了耽误大家去上课。

　　有人提议我们这些人，去教室抓大一的学生，然后打他们一顿。当然这个提议是超级傻逼的，因为教室太多，我们不可能一个个教室去找人，更何况这是在教学楼，上课的时候打架的话，那可是严惩不贷。宫宇组织了一下，还是让大家散了，各自回去上课，等中午吃饭的时候，让野猪组织一下，再做打算。

　　回到教室后，跟老师说了声起床晚了，老师也没说我们。第一节课都快上到一半了，野猪才从后门跑了进来。野猪已经收到我的短信了，知道我没事了。等野猪一坐到我身边，我就打了他一拳骂野猪：你妈，你来的真早啊，要是等你救我，我不得死在寝室里啊。野猪不好意思的说：堵车了，要不我早到了。

　　我和野猪俩人磨磨唧唧的在一起说了半节课的话，最终商量好了，今天晚上我们就回寝室睡去，不躲了！大一的人已经丧心病狂了，我们再也不能躲躲藏藏的过了。今晚我们只是回寝室里睡，但是报复大一的话，还是按原计划，等大三彻底走了之后，我们再动手。离大三的毕业典礼就有1周的时间了，而且现在已经走了一小部分大三的学生了。

　　中午我们寝室除了于洋之外，7个人一起去C区食堂吃的饭。这是我们上大二以来，第一次这么多人在食堂吃午饭。吃完饭，大家就一起回了寝室，连杨行也回去了。杨行还是比较够意思的，答应我和野猪，在解决大一之前都不在外面和安娜同居了。宫宇打电话，找人下午来修我们寝室门的玻璃。大家把寝室收拾了一下，终于寝室里恢复了往日的感觉。

　　中午的时候野猪和我，去我们楼侧走了一圈，跟我们系大二的人打声招呼。如果大一敢再上来闹事，坚决弄死他们。说真的，自从野猪不回来睡后，我们大二基本都沦陷了。四眼好不容易带人反抗一次，还大败而归，现在只能靠野猪带着大家翻身。下午去上课的时候，野猪又恢复了往日的贱样。下到大一的楼侧，在大一的走廊里大喊：我野猪回来了，晚上有想被打爆蛋子的，就上我们寝室找我去。

　　野猪喊了两嗓子后，对着楼梯口的一个寝室的门，就是一个飞脚踹了上去。这个寝室门是开的，里面大一的学生都在，但是没有一个敢出声的。野猪踹完门之后，还指着里面的大一学生说：听没听见？然后贱笑着和我们一起下楼去上课了。看着野猪发贱，我那心里真心爽，野猪的贱那是非常有感染力的。这种贱能带动他身边的人一起变的很贱，我就感觉自己越来越贱了。

　　下午上完课，大家哪也没去，全回寝室去打扑克。于洋也回了寝室，不过他和野猪的关系还是很紧张，俩人自从闹完矛盾后，到现在没说过一句话。我们寝室整个下午都很亢奋，似乎是大家好久没一起在寝室里呆着了，连打扑克的时候都大呼小叫的。就在我们玩扑克的时候，我们大二同学，会有人来串寝看我们玩扑克。寝室又恢复了昔日人来人往的情形，大家都知道野猪正式回归了，想抱大腿的都赶紧来抱大腿。

　　老虎和四眼不在了，自然有顶替他们的人出现。一个是我，还有一个是我们系外号叫兵马俑的家伙。也不知道是谁给他起的外号，反正大家都叫他兵马俑。这小子也是个大混子，以前跟老虎混的，打仗什么的都冲在最前面，但是为人比较低调，一直不太起眼。像他这样卧虎藏龙的学生，在我们学校有很多，尤其是我们学校这么乱的环境，哪个人没有点背景！

　　最近野猪，老虎，四眼都不在了，兵马俑一直坐镇我们系大二。前两天他还在我们C区操场给一个大一的家伙给打了，反正是最近势头很足。兵马俑下午就在我们寝室里坐着，看着野猪玩扑克，和野猪俩人有说有笑的聊天。傻子都能看出来，他是来抱野猪大腿的。兵马俑晚上找野猪和我还有宫宇去他们寝室喝酒，野猪也没客气，就答应了。

　　晚上，我们三个人去了兵马俑的寝室，他在外面饭店点了一堆炒菜回来。兵马俑寝室里的人都在，说真的，除了兵马俑以外，其他的人都是一群默默无闻的学生，我一个名字都叫不上来。大家喝酒的时候，兵马俑就很用心良苦的说：你们看我寝室的这些兄弟，一个个都不是什么出来混的，平时顶多就是跟着乱。虽然不能混，但是都挺够义气的。

　　野猪附和说：行啊，心齐就行了，对不？兵马俑说：是啊，心齐最重要。我呢也没什么能耐，平时顶多就是保着我们寝室的人在外面不被打，能抬的起头就行了。野猪说：一样，一样。大家都是这么想的，起码出去说我是XX系XX寝的，别人不敢轻易的动你。兵马俑笑笑说：我们寝还没混到那个地步，等慢慢来吧。要不，我把我们寝室门牌换成你们寝室的啊，这样出去报你们的门牌号，那不是相当有面子。

　　野猪笑呵呵的说：行啊，以后大家都是一个寝室的，有什么事找我野猪。兵马俑寝室的人都露出很生疏的笑脸，朝野猪点头。兵马俑今天找我们去他寝室喝酒，其实就是这么想的，让野猪罩着他们寝室。兵马俑看野猪已经放话了，也就没在多说什么，大家就一边吃，一边骂大一的学生。喝到9点多种的时候，兵马俑喝大了，吐了一寝室。

　　他真心是为了讨好野猪，舍命陪君子的喝。野猪让他别喝了，兵马俑还说吐完之后，还能继续喝。宫宇顺便朝我还有野猪递了个眼色，意思是走吧，再喝就没什么意思了。野猪就说自己也大了，不想喝了。兵马俑就是不让我们三个走，说我们三个没喝爽，于是把他旁边寝一个小子叫了过来。叫过来的人，是兵马俑的老乡，名字叫查萧，俩人都是普兰店的。

　　查萧他们寝室也是个废物寝，以前一样跟老虎混的，老虎被开了后，就没人罩他们了，有时打仗，都没人去他们寝室喊他们寝。不过查萧他们寝室，我倒是认识几个，因为他们寝室是我们系有名的嫖娼寝！人家寝室不爱好打架，爱好嫖！以前听老虎说，他们寝室喜欢组团去普兰店店找小姐。

　　在大学就找小姐的寝室不多，所以他们寝室在我们系超级有名。兵马俑招呼查萧陪我们继续喝，野猪一见查萧，就贱贱的叫唤：呀，这不是嫖娼寝大哥大吗，失敬失敬！查萧笑了笑，不好意思的叫了句：野猪哥，主席，黄哥。野猪搂着查萧的肩膀就坐了下来，我们的话题立马就从打架变成了找小姐。


第五百八十九章 野猪和他的新小伙伴们 下

　　查萧就开始给我们讲他们去普兰店的组团找小姐的各种奇葩经历。野猪问查萧一般去一次得多少钱，查萧说200元，路费，吃饭，找小姐，住宿全都包了，还能剩！我和野猪几乎是同时靠了一声，竟然这么便宜。查萧说：普兰店的饭店可比大连的爽多了，一盘菜一个人吃不完，量超级多。我心想，农村就是农村，果然比城市实惠太多了。

　　这是吃饭，查萧再说找小姐，最便宜的20-30就能搞一次。我当时和野猪还有宫宇都大叫着：我靠，太鸡巴便宜了。野猪还嚷嚷着：大连都得150以上！不过我一次没找过。野猪说完还贱贱的笑，查萧说：我弄过一次30的，不让摸，只让干，胸都不让摸。野猪非常贱的说：那就干死她，操翻肚，嘿嘿。查萧摆手说：没感觉啊，都硬不起来，看着大黑B，没意思，我就找了一次就没找了，一般我们都找100的。

　　现在我们三个嫣然变成了一副小弟的模样，在听查萧传授经验。查萧所说的100，服务标准和我上次去胖哥家那次找的一样。就是给舔屁股，给舔全身，而且还让你来2次，反正是比大连市内服务好无数倍。我们大家全在听查萧讲话，气氛变得异常的淫荡。查萧说着说着，就把他们寝室的一个老淫虫叫了过来。

　　老淫虫我认识，每次在厕所里碰面，就跟我开玩笑，人非常随和。查萧让老淫虫给我们讲他上次的经历，老淫虫这一下就来了精神，用非常夸张的语气说：我跟你们讲，上次我好的那个小姐，老爽了，……。老淫虫一直讲到熄灯，还没有讲完，大家也是越听越带劲。野猪还说他被讲硬了，想找小姐了。

　　我拍了野猪的下面一下，逗野猪：你硬了之后，就这个硬度啊？那不行啊，你老婆将来得哭死。野猪贱贱的就把裤子脱掉了，露出了下面，我们大家一看，根本没硬。野猪贱贱的光着屁股来到走廊就直接开尿。他把这里当做我们寝室了，因为我们寝室在楼梯口，大家都习惯出门直接尿的。这里可是走廊里，野猪也没有了节操，直接在兵马俑寝室走廊外面尿。

　　宫宇在寝室里面开骂：你个死野猪能不能讲点素质。兵马俑摆手说：没事，尿，使劲尿。兵马俑真心是要讨好野猪啊，估计此时野猪就是尿他寝室里，他都不能在乎。于是我也贱贱的脱了裤子，跑到走廊里和野猪一起尿。就在我俩尿尿的时候，野猪朝走廊里喊了一嗓子：喂，站住，你哪的？是大二的吗？不是赶紧滚！

　　我转头一看，原来楼梯站着一个貌似是我们系大三的学生。野猪有点喝多了，无缘无故的就骂人家。那大三的看了我和野猪一眼，没搭话，但是也没走，似乎是在那等人。野猪这一叫，兵马俑里冲了出来，然后朝寝室里的人喊：都出来。兵马俑问野猪：怎么回事，那小子是谁啊？来找事的？弄死他。说着就要冲过去打人家，我这一看哪行，无缘无故就去打人，不是彪吗！

　　我赶忙就去拦兵马俑，宫宇也跟着我一起拦住了他。宫宇说他认识这个大三的学生，是我们系上一届的学生会体育部长。宫宇老远的跟大三的打了声招呼：不好意思啊，喝多了。那大三的也笑着说：没事，我看出来了，没看我没和他们一般见识吗？野猪不爽的朝着大三体育部长骂了句：装逼蛋子。兵马俑看着野猪，问他：干不干他，这小子口气不小啊，挺狂的。

　　野猪在犹豫，没第一时间说话，我在一旁问了宫宇一声：这小子混的怎么样？宫宇说：一般吧，不怎么混，学生会的。我说：打他没事吧？宫宇叹口气说：估计是没事，但是打人家干嘛？都快毕业了，算了吧。我拍了野猪一下，问野猪：打不打？野猪此时裤子还没提呢，看看我，看看宫宇，贱贱的说：要不，我用鸡子捆死他？野猪说完还扭了扭屁股，真心是没有节操！

　　兵马俑一听这句话，立马第一个冲了过去，就要干大三体育部长。结果还没等打到人家，就被体育部长一拳给闷倒了。这兵马俑属于那种有胆量，但是没有战斗力的渣渣。兵马俑倒地后，立马站了起来，继续和体育部长对打。我们大家赶紧跑过去帮忙，就在我们还没赶到时，兵马俑又被打倒了。

　　还是野猪猛，野猪冲过去抓住了体育部长的胳膊，连续两个猛拳砸上去，那体育部长就乱了阵脚。我跟上去一个扫荡腿，就把他放倒了，大家围着就是一顿爆踹。宫宇充当好人，一边大声的叫着：别打了，认识，都认识。一边跟着踹了两脚。我们这种喝大了，就随便找个人爆打的行为在我们上大一的时候，经常干这种事。在我上学的三年来，这种事情，我们系几乎是天天都会发生。

　　打完就打完了，当是白打一顿，宫宇当白脸，把体育部长扶回了寝室，然后又谈心谈上一阵子的，这事就这么不了了之了。这一仗，不仅仅是爽了而已，而且还让野猪收了几个心腹，兵马俑和查萧还有老淫虫。我们正式回归寝室的第一晚平安无恙的渡过了。第二天早上，野猪让兵马俑买了两盒烟，然后带着兵马俑和宫宇去昨晚被打的体育部长寝室赔礼道歉了。

　　去了就是假惺惺的说昨晚喝大了，不好意思之类的话，这一套我太懂了。白天上课，下午在寝室迎宾，为什么说是迎宾，我们寝室不停的有人来串寝聊天。晚上就是去别人寝室喝酒，每天都喝到半夜才回寝室，生活又恢复到了大一时的模样。以前每晚我都会和苏婉容聊电话，但是这一周我俩一通电话没有打，只是偶尔短信聊聊天。我知道这是我俩第一次出现感情危机了，谈恋爱没有不打架的，所以这些都正常。

　　一周过去了，野猪基本把我们大二又重新团结了一次，现在野猪又恢复到了一呼百应的阶段。万事俱备只欠东风，所谓的东风就是大三毕业滚蛋！这一阵子火机似乎消失了，听宫宇的卧底说，火机在外面惹了点事，天天都在校外忙乎，没空搭理我们。而其他大一的学生，虽然一直想弄我们，但是没有火机喊大三还有其他系大一的，就光光是他们自己，还真的不是我们的对手。

　　周五回到家，老妈就问我和苏婉容怎么样了。我实话说了，一周没咋联系，老妈叹了口气，没说什么。看着老妈上火的表情，我心里挺不是滋味的。其实我家虽然没什么钱，但是绝对不愁吃不愁穿。而且出门在外，我老妈属于那种绝对不掉面子的人，所以老妈一直是个很自信的中老年妇女。这次因为房子的事，影响到我谈对象，她心里肯定相当的郁闷。

　　我安慰了老妈一句：没事啊，实在不行，就不找对象，不结婚了呗。老妈训了我一句：哪能不结婚，你这不是开我心吗？要不你再她找来，我跟她谈谈？我笑着说：你谈什么？我俩才多大啊，而且也没好多久啊，你是要谈结婚吗？老妈你别搞笑了，行了，我的事你别操心了。老妈就没再说什么，晚上吃完饭，老妈默默无闻的进到我屋子，看我玩电脑。

　　我问老妈干嘛，老妈说：那，给你1000，谈对象别小气吧啦的，大方点，像个男人样。我知道你像你爸，小气的要死。我当时就无语了，我很不是滋味的说：我不要，我有钱啊，要你这1000干嘛，你就平时每个月给我生活费就行了，净操些没用的心。老妈没搭理我，就出了屋子，看着电脑桌上的1000元钱，我也郁闷了。老妈说的没错，没钱谈对象很难，就算谈了，也不能长久。

　　周六早上，给苏婉容打了电话。男人吗，该主动就主动点，找苏婉容去动物园玩。苏婉容一听去动物园，语气特别的高兴。苏婉容说她买吃的，让我叫上刘百万和王媛。叫就叫吧，只要苏婉容高兴就行了。我联系完了刘百万之后，就出门了。坐车的时候给苏婉容打电话，问苏婉容为什么要叫上刘百万和王媛。苏婉容告诉我，前两天王媛和她在网上聊天了。

　　聊天内容都是些感情话题，虽然她俩属于严重的不合，但是由于我们四个人的复杂错综的关系，俩人还是有很多的共同语言。王媛说苏婉容和我好不了多久，暗示苏婉容，我不适合她！这苏婉容哪能高兴，于是就要我叫上王媛和刘百万，要让王媛知道，我俩是多么的恩爱，感情好。听了苏婉容的话，我顿时感觉，我还是不懂女人的情感世界。不理解王媛是怎么想的，也不明白苏婉容的内心是什么感觉。


第五百九十章 四人游

　　从某种意义来说，王媛有点挑拨离间了，竟然背着我跟苏婉蓉说这样的话。如果王媛不是想挑拨离间，那么就是在咒苏婉蓉。因为刘百万追了那么久苏婉蓉，她俩之间的恩怨，不是一两句能说明白的。1周没有见苏婉蓉了，我俩见面后，感觉还真的有点变了。不是陌生，而是有点不好意思，苏婉蓉和我都没有放开。没有第一时间就打打闹闹的抱在一起，我只是淡淡的摸了一下苏婉蓉的脸蛋。

　　苏婉蓉跟我说些不疼不痒的话，都是关于王媛和她的聊天内容。其实我不是很关心她俩聊什么了，我只是想知道苏婉蓉的内心想法。刘百万和王媛也很准时的到了约定的地方，一见面我就被王媛和刘百万恶心到了。竟然俩人穿了情侣装，鞋子，裤子，衣服，帽子，书包，完全是一模一样。我当时假惺惺的兴奋的叫着：呀，呀，你俩也太嚣张了吧，穿的这么个性。

　　刘百万得得瑟瑟的说：个性吧，张扬吧，好看吧，回头率100%吧。我当时就随口说了句：带着王媛上哪去，不是回头率100啊！你开玩笑啊！我刚刚说完，自己就后悔了，苏婉蓉在一旁笑着咳嗽了两声，假装跟我生气，其实我感觉她内心已经在吃醋了。和刘百万王媛这对奸夫淫妇比起来，我和苏婉蓉就显得那么的不搭。

　　我们四个人打了辆车，就出发去动物园了。刘百万坐前面，我坐在后面中间，把苏婉蓉和王媛隔开了。在车上，我又感慨的说：你俩竟然贱的连书包都买一样的，这也太无敌了吧。王媛在一旁说：你看看我俩的手表，还有袜子，还有手机。我当时一看，我靠，手机俩人也换了，都是一模一样的。虽然我知道我输了，彻底的输给刘百万了，但是我依旧很贱的说：这也没什么了不起，你看看我和婉蓉，我俩浑身上下，没有一个地方是一样的，全都不一样。

　　我这是小孩子的斗嘴方式，把出租车司机都给逗笑了。下车后，去买票，本来是我组织的，我去买票，结果还是让刘百万给抢了。我是那种不太愿挣性格，以前也说过尤其是在掏钱这么方面，没必要装的太假。也许我买了票之后，刘百万还会不高兴呢。这样的例子太多了，本来是件好事，你挣着抢着做了之后，再被别人骂装逼，那就真的没意思了。

　　本来原想着是在王媛和刘百万面前，跟苏婉蓉秀恩爱的，结果让刘百万和王媛给秀了。进了动物园，俩人就各种关心，累不累，渴不渴，晒不晒，饿不饿，各种肉麻，各种甜蜜。我和苏婉蓉完全找不到恩爱的节奏，不过好在动物园也比较好玩，而且刘百万对我和苏婉蓉都是特别的好，所以大家还算玩的高兴。

　　中午我们四个打了个地铺，在动物园里野餐，这让我想起了以前上学时的春游秋游的那些场景。吃饭的时候，刘百万还提议：要不我们四个人每个星期都出来一起玩吧。大家都说没问题，我心想这真是奇怪的世界，我和苏婉蓉没好的时候，和刘百万已经越走越远了。当时泡苏婉蓉还有点想气刘百万的打算，结果到现在却和刘百万又恢复了惜日的关系。

　　下午在动物园逛了一会，我们4个人就出来了。苏婉蓉有点没玩够，但是王媛很矫情的说累了，刘百万就带着我们步行去附近一个酒店开了房间。房间光景很好，是个海景房，在窗户上就能看见大海。我们四个人在里面打扑克，顺便休息一下。傍晚，两个女生都累的睡着了，我和刘百万出了酒店在外面溜达。

　　刘百万递给我一根烟，我一看是中华，我没接烟，而是问刘百万：你现在，在学校就抽这个吗？刘百万点点头说：嗯，抽习惯了，抽别的不舒服。我笑了笑说：有钱人啊。刘百万淡淡的说：有什么钱啊，凑副混呗。我就感觉，刘百万自从和王媛谈对象后，心理成熟了太多太多。无论说话办事还是行为举止都比以前成熟多了，再也不是用我罩着的那个刘百万了。

　　刘百万坏笑着问我：怎么了，和苏婉蓉吵架了啊？你俩今天不对劲啊！我靠，连刘百万都看出来我和苏婉蓉不对劲了。我问刘百万：你从来哪看出来的啊？刘百万说：你以前和对象在一起的时候，手就一直摸着对方，不是胳膊就是腰啊屁股啊，今天看你俩就是牵牵手，不是你风格啊。刘百万说完还哈哈的大笑，他是在调侃我呢！

　　我顿时有点无语，无奈的说：是啊，我俩闹点小矛盾。刘百万拍拍我的肩膀，叹口气说：好好处吧，苏婉蓉人不错，说真的，比王媛人好。刘百万就跟我诉苦，王媛对他的种种恶行。最近刘百万来桃花运了，学校里有2个女生都在追刘百万，但是都让刘百万拒绝了。本来还能做朋友的，但是王媛竟然在网上用刘百万的QQ去骂人家女生，弄得刘百万在现实中很尴尬。

　　刘百万这个故事对我触动很大，你妈以前高中追我的小姑娘比追刘百万的多N倍，现在倒好，反过来了。这说明了一个问题，越有钱的男生，随着年纪的增长，魅力值也是直线上升。抽完烟，我和刘百万就回了酒店，刘百万让我帮他教育教育王媛，让往王媛给他点自由空间，别成天把他当犯人一样管着。

　　晚上，我们四个人在楼下吃饭，我就说王媛了：听说，你最近管你家百万管很凶，天天用皮鞭抽啊。王媛哼了一声，问我：是不是他朝你告状了？我告诉你，近墨者黑，他跟你在一起好的没学，全学些坏毛病，我不管他能行吗。苏婉蓉在一旁不爽的说：吃你的饭吧，话怎么那么多。苏婉蓉是在生气我管人家两口子的事，其实她不知道是刘百万求我帮忙的。

　　刘百万此时问我：你和苏婉蓉一周见几次啊？我说：1-2次吧。刘百万叹口气说：我俩天天见，我每天放学就往她学校跑，我都快成她学校的人了。王媛说：你可以不来啊，哼。这顿饭吃的很没劲，虽然王媛和刘百万吵吵闹闹的，但是感觉是在变相秀恩爱。吃完饭，我送苏婉蓉回家，刘百万和王媛今晚就不回家了，在酒店里开房激情过夜。

　　送苏婉蓉回家的路上，苏婉蓉对我说：我现在越来越烦王媛了，你呢？我能怎么说，当然也说烦呗，其实王媛就是那样子，几乎没有变过。一路上我俩也没说几句话，可能都累了，也可能是真的需要时间来恢复以前的心态。我理解苏婉蓉，哪个女生不得为自己的未来着想，而且从刘百万到我，经历这么大的反差，没有想法是假的。

　　在苏婉蓉家楼下，我俩静静的待在一起抱了一会。等我松开苏婉蓉的时候，发现她流泪了。苏婉蓉说是舍不得和我分开，我当时就提议，要不不回家了，出去过夜去。苏婉蓉说不行，周末得回家住，等上学的时候，可以在外面过夜。送走苏婉蓉，我一个回家，心里变得特别空虚。一天4个人热热闹闹的在一起，到此时一个人坐车回家，那种落差的感觉真心不好受。

　　周日下午，我坐车返回了学校，明天就是毕业典礼了，大三要彻彻底底的滚蛋了。寝室里没人，我就去查萧他们寝室溜达。我特别喜欢他们寝室的气氛，天天都是聊各种嫖娼内容还有学校里的女生。像我们寝室已经好久不聊女生了，大家天天都是聊打架，要么就是晚上各自拿着电话跟对象聊天。跟他们寝室约定好了，下次去普兰店找小姐带上我，让我见识见识什么叫做全方位服务。

　　周一开完毕业典礼，陆陆续续的看见大三学生离校，我陪着野猪去信息系搬了台电视和DVD回来，都是上一届不要了，给陈浩南，陈浩南就给野猪了。去搬电视机时候，陈浩南问了我一句认不认识嘴贱男。我当然认识啊，陈浩南求我帮个忙，我就知道白给我们电视机肯定没好事。陈浩南让我把嘴贱男找出来，一起吃个饭。

　　这是人家第一次开口求我办事，我有点推脱不掉，但是就答应了下来。回去的路上，我就后悔了，嘴贱男恨我恨的要死，我还找人人家出来吃饭。而且看陈浩南的样子似乎是要有求于嘴贱男，感觉我有点自取其辱了。野猪也知道我的难处，不过还在一旁劝我：为了全寝室的幸福，这次你就牺牲一下吧。

　　当天晚上，我们寝室的所有人就凑在电视前面一起看A片，碟也是野猪从信息系那借来的。小李看的最投入，野猪朝胖哥递了个眼色，俩人就把小李裤子扒了。这是我们寝室第一次看到小李弟弟硬的时候状态，有点畸形，带点弯钩的形状。野猪很贱的给小李起了个外号，叫做弯钩李。从此我们寝室，就没有人叫他小李了，都改口叫弯钩李。


第五百九十一章 中山区台球第一高手

　　周二下午，我带着陈浩南还有野猪，三人一起回了市内。我们是来找嘴贱男一起吃饭的，不过我没有提前联系嘴贱男。我当然有我的心思，假如我好心好意的提前联系了嘴贱男，这嘴贱男再给我摆一出鸿门宴咋办。到了市内，我才给嘴贱男打电话，第一遍给嘴贱男打电话，他没接。第二遍他才接，而且接电话后的第一句就是问我：你没打错电话吧？

　　我冷冷的笑了几声说：我眼不瞎，还不至于打错电话。嘴贱男在电话里说：那就好，说吧，给我打电话干嘛？我问嘴贱男：你在学校吗？嘴贱男说：没在啊，怎么了，找人去我学校打我啊？我骂了句：滚你妈的，我不像某些人，喜欢搞什么暗算，阴人之类的。嘴贱男不耐烦的说：行了，你别BB了，我在外面打台球，你说事吧！

　　我问他：哪个台球厅？我去找你，我朋友有事想找你谈谈。嘴贱男一点没耸的把台球厅地址告诉了我，我带着陈浩南还有野猪就去了。陈浩南刚刚听到我和嘴贱男的谈话了，问我：以前你不是说和他是出生入死的兄弟吗？怎么你俩讲话像有什么深仇大恨似的。我说：我俩一直就这样，好两天坏两天，没事，到时去了，你别管我，你俩谈你俩的。陈浩南说的没错，我以前在信息系喝酒吹牛逼的时候，经常说X大的天，是我高中一起出生入死的兄弟。这也是人之常情，谁还不在外面吹吹牛逼啊。

　　到了台球厅，我一进门就看见了嘴贱男，而且我还看见了郭强。不知道为什么，我超级不愿意见到郭强。不过郭强不是让我最讨厌的，最讨厌的蹴手男也在里面。郭强看到我来，就迎了过来，问我：今天休息啊？我说：没啊，下午没课。其实我和郭强已经断交了，他就是过来跟我打个招呼，总不能装作眼瞎看不见我吧。

　　我看到他们几个人旁边还有一群年轻的小女混混，大概5-6个模样都很年轻，一看就知道是不是大学生。嘴贱男看见我后，非常装逼的没有搭理我，还继续打台球。无奈我只能带着野猪和陈浩南走了过去，我也没客气，随手拿起台子上的台球扔进了洞里。我心想，这你还继续玩？玩你妈逼去吧！

　　嘴贱男瞪了我一眼，就把手里的台球杆扔在了台子上，点了一根烟问我：找我什么事？说吧！陈浩南赶紧迎了上来，伸出一只手，对嘴贱男说：哥们，我陈浩南。嘴贱男稍微打量了一下陈浩南，就跟陈浩南握了手，这还不错，起码没有在我朋友前面装大尾巴蛆。陈浩南跟嘴贱男说：不介意咱俩出去聊会吧，跟你说个事。嘴贱男点点头，就跟陈浩南俩人出了台球厅。

　　野猪拍了我一下，问我：这些你都认识不，给介绍下啊。我指着郭强和蹴手男说：郭强，蹴手男。郭强还算客气跟野猪握了下手，蹴手男看都没看我，只是跟野猪点了点头。郭强问我俩玩不玩台球，我说不玩，野猪非常贱的说他是中山区台球第一高手。野猪叫嚣，郭强就说陪野猪玩一局。郭强从初中就玩台球，一直玩到现在，我自从小学之后，基本都没怎么打台球了。

　　野猪开球，一个暴力式开球，一杆进了3个球。野猪兴奋的叫了一句：杆不错啊，很有手感。我心想是不是太多女混混在一旁观战，野猪不知道怎么得瑟好了。野猪还算争气，跟郭强玩了2把，都赢了。我是一点没有想到，野猪的台球竟然玩的这么好。此时陈浩南和嘴贱男还在外面谈着呢，野猪贱贱的指着蹴手男说：哥们，要不你也试试我的球技啊？

　　野猪这种性格，初次见面的人都会把野猪当彪子看，以为野猪缺心眼呢。蹴手男也是一样，没怎么瞧得起野猪，觉得野猪太得瑟了。蹴手男说：正规打没意思，这样吧，咱俩玩点什么吧。野猪彪呼呼的说：行啊，来吧，中山区台球第一高手不是开玩笑的。蹴手男走到台子前，摆了一个技巧球，然后跟野猪说：白球位置你随便放，你要是一杆能把这两个球同时打进，我就用膝盖夹着台球在这里蹦一圈，要是你没打进，你蹦一圈怎么样？

　　我没等野猪说话，我就插嘴说：我朋友打不进的话，你要是能打进，那我朋友就蹦一圈。野猪朝我点头说：嗯，就这么定了。蹴手男哼了一声，说：行，来吧。野猪贱贱的说：给我3次机会！蹴手男猖狂的说：给你10次机会也无所谓。野猪彪呼呼的说：那就10次。然后野猪就试着打这个技巧球了。连续打了4次，都没成功，我小时候也玩台球游戏，就在一旁指导野猪怎么打。

　　野猪着急的骂我：你当我是电脑啊，想让球怎么转就怎么转啊，滚滚滚！野猪这废材，打了9次都没有打进。到第十次的时候，郭强在一旁看不下去了，提醒了野猪一句，告诉野猪应该把白球放在哪个位置上。蹴手男很嚣张的说：就是告诉他位置，他也打不进。最后这一杆，野猪差一点就把两球同时打进了，要是再给他一两次机会就有可能了。可惜已经没有机会了，郭强告诉完了。

　　蹴手男拿过台球杆，把球摆好后，一杆下去，两球同时进洞，稍微有点帅气。旁边的一群女混混都跟着拍手，野猪此时还不忘发贱的说：带着拉拉队来，效果就是不一样，下次把咱们学校的白毛女找来，给我加油，我也能打进。蹴手男拿起白球走到野猪身边，伸手把球递给野猪，让野猪夹着蹦。

　　野猪看了我一眼，朝我递了个眼色，意思是说：你朋友人品不咋地啊，还真让我蹦，大家乐呵一下就行了呗。我当时也没有办法，认赌服输，我不能在蹴手男面前玩不起啊。我朝野猪摆手，意思让他蹦吧。野猪没接球，跟蹴手男耍嘴皮子：这球能夹住吗？你给我做个示范呗，我不会。蹴手男不爽的说：你自己试，玩不起吗？这么多人看着呢，大老爷们咱能不丢人吗？

　　蹴手男这句话有点说过了，郭强插嘴说：行了，大家乐呵一下就行了，不惜闹吧。野猪摆手说：别，我这人输的起。然后结果台球就用膝盖夹住了，刚蹦了一下，台球就掉了。说真的，这个游戏是真的很整人，蹴手男看样子就是以前玩过。野猪就这样，蹦一下，掉一次的在台球厅里蹦了一圈。当时我的面子都挂不住了，野猪丢人丢大了。

　　野猪蹦回来后，蹴手男问野猪：还玩不玩了？野猪较劲的说：玩，来继续！蹴手男说：那我这次让你一下，我先打，然后再给你3次机会，你只要能打进，我就蹦，打不进，你再蹦一圈。野猪叫唤着：来，来，来！蹴手男又摆了个技巧球，然后一杆进洞。这野猪中山区台球第一高手的称号真心是瞎了，连续模仿蹴手男3次，都没进。又是一圈，当时那些女混混和郭强还有蹴手男都笑疯了，我气的只能无奈的叹气。

　　陈浩南和嘴贱男终于谈完回来了，陈浩南招呼大家一去吃饭，他请客。我们一行6个男生，还带着一群女混混就去了饭店。在路上，郭强走在我身边，问我：你朋友挺有意思的啊，缺心眼吗？我说：还行吧，人够意思，讲义气，他就是那种性格，喜欢闹。郭强哼了一声说：喜欢帮你擦屁股吗？

　　我没接话，而是反讽郭强：你怎么了，越混越回旋，回去欺负高中生吗？说话的时候，我指着那群女混混。郭强哦了一声说：是啊，回旋了，一群中专生，特别崇拜我，让我罩着她们，认他们当干妹。我说了句：当兵几年，就为了回来去收中准生保护费吗？那你这牺牲也太大了。郭强说我：黄忠，你以前嘴没这么贫啊，现在转性了啊，变毒妇了啊。

　　我叹了口气，说：彼此，你不也变了吗。郭强似乎不愿给我斗嘴，回头指了那群女混混说：看好哪个了，等会喝大了，帮你介绍一下。我还真回头看了一圈，说实话，有两三个都长的不错。我指了其中一个染着黄头发的说：那个不错。郭强当时立马就开我心的，对着那群女混混说：我朋友，看上你了。然后用手指着那黄毛女混混，那女混混瞅了我一眼，然后非常鄙视对郭强说：你还是放过我吧，他长得太难过了。

　　我靠，这你妈，黄毛女混混真是小年轻啊，说话太狠了，一点情面不留啊。还有这郭强，明显就是在耍我。旁边那群女混混都笑了，郭强也笑了。我被说的一点脾气没有，总不能翻脸吧，就朝那黄毛女混混冷笑了一下。陈浩南和嘴贱男走在前头，继续说着事。野猪和蹴手男俩人在交流台球，野猪似乎很在意刚刚那几个技巧球。我们一行人，晃晃悠悠的就到了饭店。


第五百九十二章 野猪求爱

　　进了饭店，直接开了一个大包间，陈浩南把我还有野猪叫出去点菜。陈浩南到现在都没告诉我，他到底找嘴贱男要干嘛。陈浩南问野猪：刚刚你们在台球厅里干嘛了，好像挺热闹啊。野猪说：在台球厅不打台球，能干嘛？陈浩南骂了句：靠，我知道你是在打台球。我插嘴说：输了呗，被人玩了，在夹台球蹦呢。

　　陈浩南大笑着问野猪：你上次不是说，你拜师了吗，怎么还输了啊。陈浩南这一句话点醒了我，我靠，对啊，野猪以前打台球不好的。我问野猪：你还拜师了？野猪朝我挑眉毛，得意的说：必须的，哥们我这次下血本了，为了孙雪，我是又练台球，又练唱歌，现在还在减肥。我嘲笑野猪：继续说，还答应什么，全说出来。野猪数着是指头说：不打架，不骂人，不抽烟，不喝酒，不逃课……

　　我赶紧让野猪别说了，问野猪：那你还是野猪吗？真没出息。野猪贱贱的得瑟说：我愿意。我就是要告诉孙雪，我比她前男友强一万倍。我笑着说：你现在的球技绝对比她前男友厉害多了，哦对了，她前男友叫什么的？野猪握紧拳头说：南明秀。野猪说完后，双手掐住我的脖子，使劲的摇晃我，问我：什么时候，实行你的计划啊，你可是答应我了。我大叫着说：放心吧，孙雪的事，就包在我身上了。

　　点完菜往包间里走的时候，野猪不经意的说：后来跟我打台球的小子，我怎么觉得我见过啊，是不是上次咱俩一起在海边打的那个。我靠，我一拍大腿，是啊，野猪见过蹴手男的。但是他俩都互相没有认出对方，起码野猪没有认出蹴手男。蹴手男变化的确很大，自从被小太妹捅了一刀后，人变得颓废很多了。主要是发型也变了，从以前的长发变成了二马蛋式的小短头，而且头发也没了颜色。其实我错了，蹴手男留这个发型，不是因为颓废，而是因为当年流行。

　　我赶紧让野猪别走了，我让野猪继续装作没认出来蹴手男的样子，野猪让我放心，出来混，谁没打过谁啊。本来我今天是一点压力都没有的，这下子我就有了心思了。回到包间，看见嘴贱男和郭强他们谈笑风生的，气氛还算不错。我偷偷的看了几眼蹴手男，他在跟女混混们聊天，根本没把心思放在我们身上。

　　等饭菜上来后，陈浩南就开始各种敬酒。嘴贱男也很给面子，和陈浩南你一杯我一杯的喝的不亦乐乎。野猪继续的耍彪风格，在酒桌上得瑟来得瑟去的。我则在一旁不说话，静静的观察局势。我有点听刚出陈浩南找嘴贱男要干吗了！他好像要去嘴贱男的学校干萍萍的对象，让嘴贱男和他里应外合。看嘴贱男的神情，很显然是答应了。

　　让我非常意外的是，这顿饭吃的异常平静，除了郭强和我说了几句话外，什么事都没有发生。吃完饭，嘴贱男他们要带着一群女混混去迪吧玩，问我们去不去。我当然是不去，我朝野猪递了个眼色，野猪就明白了，他也不去。陈浩南有求于嘴贱男就答应和他们一起去玩了。我和野猪就闪回学校了，一切都显得那么顺利。

　　晚上回学校的路上，我帮野猪挑了99朵玫瑰，准备进行求爱计划。到了学校，都已经快熄灯了。我俩也没急，按照计划行事。我想吧寝室里的人都给叫出来，给野猪打气，野猪说不用，因为他要是失败了，怕太丢人。我俩来到孙雪的寝室楼下，发现人还挺多的，都是各种情侣在亲亲我我的。有一对情侣就站在我和野猪旁边，那男的还搂着女生的腰，俩人面对面的说话。

　　我问野猪：楼上就是孙雪的寝室吗？野猪点点头，然后拿出一根烟抽了起来。我走到那对情侣旁边，拍了拍那个男的，我跟那男的说：哥们，不好意思，你最好离远点，我怕等会吓到你。那对情侣就莫名其妙的往一旁移了移，我问野猪：准备好了吗？野猪说：等我抽完烟的。

　　野猪狂吸了两口烟，然后仰着头，朝楼上叫了两嗓子，先试试音。然后就扯着嗓子唱信乐团的《死了都要爱》，野猪这一咆哮，真是震惊了整个女寝。尤其是刚刚站在一旁的情侣，吓的情不自禁的往后退。不愧是野猪，不管怎么喊，唱的还是那么有他的个人风格。我这时就抬头看楼梯上的女生们，发现孙雪寝室没有反应，都没人出来看野猪。

　　但是其他寝室有不少女生都在阳台看野猪唱歌，竟然还有发贱的女生，往楼下扔钢镚，还笑呵呵的说：唱的不错，打赏你的。野猪一曲唱完后，对着孙雪寝室的窗户大喊：孙雪，我爱你。野猪这一叫完孙雪的名字，大家就炸开锅了，各种跟着起哄。还有女生吹流氓哨跟着乱，孙雪寝室旁边的寝室有女生对野猪喊：你等会的哈，我帮你去她们寝室告诉孙雪一声。

　　我和野猪的第一步成功了，基本孙雪她们系都被野猪的疯狂举动吸引了。过了一会，孙雪她们寝室的窗户打开了，看到了孙雪把头露了出来。野猪看到孙雪后，悄悄的问了我句：我喊了啊？我着急的说：赶紧喊。野猪大声的喊到：孙雪，你要是不答应做窝女朋友，我就在这喊一晚上。孙雪朝野猪着急的说：你别闹了，不是告诉你了吗，让我好好想想的啊。

　　孙雪的答案和我们预想的一样，野猪扯着嗓子喊：孙雪今天要是不答应我，你们谁也别睡了，我就在你们楼底下唱一晚上。野猪说完后，又开始唱死了都要爱。孙雪有点招架不住了，她们寝室的人也都露头了，其实她们寝室早知道是野猪在楼下唱歌了，估计是孙雪不让她们看，所以才一直没有露头。

　　这个馊主意是我出的，我站在一旁有点急了，这要是不成的话，那以后野猪不得天天弄我一顿啊。野猪在唱歌的时候，我朝孙雪大喊：赶紧答应吧，99朵玫瑰等着你呢。野猪还配合我的晃了晃手中的玫瑰花，真的是非常漂亮的玫瑰花。孙雪没有搭话，也没有拒绝，就站在窗户上看着野猪唱歌。野猪又唱完了一边，然后深呼一口，开始唱孙楠的你快回来。

　　还是孙楠的歌好用，当野猪唱到高潮时：你快回来，生命因你而精彩。我感觉孙雪有点触动了，只见孙雪寝室的室友在一旁朝我，偷偷的喊：哭了，哭了。我在一旁提醒野猪：继续唱，使劲的唱，马上成了。野猪听我这么一说，把两臂也打开了，真是用生命在怒吼这首《你快回来》。

　　这时只听楼上的孙雪终于按耐不住自己的情感了，朝野猪喊了一句：我答应你了，做你女朋友。野猪一听孙雪答应了，唱的更加大声了，而且还把歌词改成：你快下来。我在一旁跟着起哄的乱叫，看热闹的女生们也跟着拍手尖叫。什么叫痴情不负有心人，孙雪对野猪是绝对有感觉的，他俩就差一个合适的场合。所以我才叫野猪，今晚闹这么一出。

　　孙雪跑下楼的时候，我看到孙雪已经是泪流满面了。我想告诉大家，没有一个女生不爱浪漫的，说不喜欢浪漫的那是她没经历过。浪漫就是追女生的杀手锏，野猪痴情有了，胆量也有了，只差浪漫，所以我这个军师还是起了关键作用。野猪看到孙雪来了，也不唱了，把手中的玫瑰花递给了孙雪，孙雪就接了过去。

　　我在一旁贱贱的喊：接过花，就不能返回了哈。孙雪嘟囔了一句：我不反悔啊。野猪一下子就把孙雪抱了起来，野猪表情没有想象中的高兴，估计是累着了，这唱的太卖力了。野猪抱着孙雪转了一圈之后，大家都跟着起哄让野猪亲孙雪。野猪当时就要亲下去的时候，孙雪还拿手挡着野猪说：别亲了，要么亲脸吧。

　　野猪这个废物还真挺听孙雪的话，没有亲嘴，只是亲了一下脸。这个时候，我就不在一旁跟着乱了，让他俩甜蜜去吧，我在反而更尴尬。野猪也算是逆袭成功，谁也想不到一个贱男人，竟然会找一个小清新做对象。他俩虽然属于严重不搭的类型，但这就是爱情，俩人就是好上了。

　　我一个人回了寝室，跟寝室里的人报告了一下野猪的战况，大家都纷纷第一时间给野猪发短信。胖哥发短信：听说你和孙雪好了，你知道寝室的规矩，请客吃饭！今晚先给我买两个鸡蛋灌饼意思一下吧。宫宇让野猪给他买烟，杨行让野猪买方便面。一群趁火打劫的玩意，大家都在跟野猪开玩笑。

　　野猪和孙雪好了之后，我们寝室唯一单身没有谈过对象的也只剩下小李了。野猪晚上回来的时候，还真的给所有人买了东西，鸡蛋灌饼，烟，方便面一个都没少。野猪回到寝室的神情，那是一个超级高兴，比刚刚孙雪答应他时都兴奋。我问野猪：你不对劲啊？你有问题！野猪贱贱的说：刚刚我俩找了个没人的地方好顿亲，而且我还……。野猪说着，就露出贱贱的模样，把手在身前转了转，意思是，还动上手了。

　　野猪哈哈大笑的说：一个星期不洗手了。后来我们追问下才知道，野猪只是隔着衣服摸了一下孙雪的胸而已。第二天，野猪起床后，嗓子就坏了，说话都说不出来了。


第五百九十三章 苏婉蓉的过去 上

　　野猪的嗓子坏了，但是却依旧很贱，中午只见野猪牵着孙雪的手，去C区食堂吃饭。这么张扬的表现，肯定是要震惊整个C区。凡是认识野猪的人都会问野猪孙雪是不是他对象，野猪这一中午可算是得瑟了一回。不过所有人的心声都是一样的，那就是孙雪瞎了眼竟然找了野猪！中午吃完饭，野猪拉着孙雪坐在C区操场上继续得瑟。

　　我们寝室一群人陪着她俩在一旁也坐着，我们寝室已经好久没有一起打篮球了。野猪把我叫到跟前，小声沙哑的说：等会，有咱系大一的来打篮球，咱们就把球抢了，打一会。现在大三毕业了，也是该我们找事的时候了。坐了一会，就看见了我们系有6个大一的拿着篮球来玩了。我和胖哥还有小八还有杨行，4个人就跑了过去。

　　我走到运球那大一的跟前，突然伸脚踢了篮球一下，他就脱手了。小八跑过去就把篮球捡了起来，大一那几个人都愣住了。开始还以为我们闹着玩呢，结果只见小八捡起球，自己运了一阵子，然后扔给了胖哥。胖哥拍了两下就传给了杨行，杨行把球又传给了胖哥。大一那运球的小子终于忍不住了，开口问我：怎么个意思？要一起吗？

　　我朝看台上的野猪喊了一句：野猪，他们要跟咱们一起打篮球。野猪朝我笑了一下，跟孙雪打了个招呼就跑了过来。野猪跑过来后，效果果然不一样，那大一小子有点耸了。他以为野猪会打他呢，结果野猪招手问胖哥要球。胖哥就把篮球扔了过来，野猪接住篮球后，一个篮球狠狠的砸在了那大一学生的身上。

　　野猪用沙哑的声音小声的说：就你要跟我打篮球啊，来，来打！那小子被篮球砸了一下后，也没敢吭声，其他的大一学生没有一个敢去捡篮球的。还是小八跑过去捡了起来，然后把球又扔给了野猪。野猪拿起篮球朝大一的又是一下砸了上去，这回砸完后，我笑呵呵的问那大一学生：还打篮球吗？不打就赶紧滚。

　　那大一学生点点头哦，像明白什么似的，弄的一副不服气的样子，就要转身走。我在他身后一下子揪住了他的衣服领子，使劲的往后一拽，然后一个扫荡腿就把他放倒了。我掐着他的脖子，问他：你点什么头？我问你点什么头？有问题吗？那大一学生摇头说：我没点头啊。我看他这么说，就松开了他的脖子，骂了句：赶紧滚。这个大一的学生，就默默的低着头往寝室楼走去。

　　其他的大一学生也跟着他一起回了寝室楼，他们应该是一个寝室的。孙雪看到这一幕，也很无语，她是看出来了，我们根本不是打篮球，就是闹事的。我们寝室就在C区操场上玩了会篮球。我是跳不动了，玩了一会，就累了，汗也湿透了。野猪倒是浑身是劲，玩的很high，每次进球都朝孙雪飞吻，弄的像踢足球似的。我们大家都骂野猪恶心，野猪还是照样贱贱的朝孙雪飞吻。

　　下午上课前，我们把篮球带回了寝室。等着大一的来要，结果没人来。上完课，野猪让我陪他去B区找陈浩南。说是有事，其实我已经预感到了，陈浩南还得找我。我俩去了B区后，陈浩南问野猪明天下午有没有课。野猪说有课，陈浩南让我俩别上了，和他一起去嘴贱男的学校，干萍萍的对象。我当时就推辞了，说不想去，而且我还撒谎说和我对象苏婉蓉有约了。

　　陈浩南用哀求的语气对我说：别啊，你不去，多不好啊，也不用你动什么手。人我都找好了，你朋友嘴贱男那面我安排的妥妥当当的。我打量了一下陈浩南，他还有点不怎么精神，昨天也不知道喝到什么时候才回学校的。陈浩南看我还不表态，就又求了我一下。我实在是抹不开面子，就答应了。

　　和野猪出了B区，野猪问我刚刚怕什么，去就去呗，没见过我这么墨迹过。我跟野猪说：你不知道，嘴贱男天天都想着要阴我一次。昨天找他，为什么我没提前联系他，我就怕他给我摆路子！野猪不在乎的说：没事，明天我保护你，他敢动你，我就捏爆他的头。野猪现在是热恋阶段，脑子也没以前灵光了。

　　回到寝室后，野猪和孙雪出去甜蜜了，我跑去老淫虫寝室打扑克。不过我却心不在焉，总是有心思。最后我实在忍不住了，就去给晨晨打了个电话。电话一通，晨晨就无奈的说：又怎么了啊？你知不知道，我每次看电话一响，看是你打来的，我那心情，真的用语言无法言语。

　　晨晨的一番话，我也无语了。晨晨看我久久没有说话，就用放弃的口气跟我说：说吧，怎么回事，是不是要找人打仗，没事，你尽管说。我叹口气说：这回你还真猜错了，我是问你点事。你有没有得到消息，对我不利的那种！晨晨啊了一声，有点没听明白。问我：你说清楚点，我不懂啊。我只能直截了当的问晨晨：你知不知道嘴贱男有什么动静？

　　晨晨顿了一下，对我说：你俩怎么了？上次完事后，你俩又出事了？我不是告诉你，别招惹他吗，你怎么总让我难办啊。我赶紧说：行了，行了，打住。我就是问问你有没有消息，而已，没有就算了。说完我就挂了电话，看晨晨的样子，似乎她那没什么消息。对于明天的嘴贱男学校之行，我更加的没有底了。

　　晚上，吃完饭我继续在老淫虫的寝室里坐着，我现在特别喜欢赖在查萧和老淫虫的寝室里。喜欢和他们聊天，喜欢听她们聊找小姐，聊色情内容。9点多钟的时候，野猪给我发短信，问我怎么才能把孙雪留在外面，和他过夜。我赶紧回复野猪，让他别猴急，刚刚才好一天，就像去开房。野猪这是找死的节奏，有可能就立马分手！

　　野猪回了条短信给我：那好吧，只能等我回去操你嘴了。野猪恋爱了，发现学校生活似乎有点无聊了。本来，如果他没恋爱的话，今天的节奏就是继续灭大一的威风。晚上野猪回到寝室，也是和孙雪煲电话粥。寝室里除了小李和我以外。都在打电话。连分手的宫宇，也又闷声不吭的找了一个新女朋友。

　　我不想给苏婉蓉打电话，不是我不爱苏婉蓉，而是我觉得既然知道早晚都得分手。我不能继续投入的更多的感情了，到时我怕自己伤的太重。现在主动给苏婉蓉打电话，只能显得自己投入的感情更多。其实，说心里话，我现在投入的感情已经超越苏婉蓉投入的感情了。我就是这样一个人，当决定恋爱后，会因为对方爱我，而去更爱对方。

　　我在床上静静的躺了一个小时，寝室的人还在聊电话。我们那时上大学谈恋爱，有不少生活费都投入在了电话费上。我终于耐不住寂寞了，还是主动给苏婉蓉发了短信，结果苏婉蓉没有回我。我打电话，关机了，估计是已经睡了。打开电话本，翻了一圈，在找谁可以陪我聊天呢？发生感情的，坚决不找。

　　黑妹，就是她了，顺便八卦一下苏婉蓉。我给黑妹发了条短信：问你点事，我没电话费了，你打给我啊？还别说，黑妹的电话直接打了回来。黑妹问我：怎么了，大半夜的找我有事啊？是不是和苏婉蓉吵架了？我笑笑说：是啊，我俩动手打架了，我给她打的死去活来的。黑妹也笑了，说我真厉害。

　　我俩开了一会玩笑，我问黑妹在学校过的怎么样。黑妹就给我讲她在学校的事，和一个女生聊天，千万不要一直只顾着聊自己。要多聊聊女生的事，多听听女生们的倾诉，这样才会给女生好感，也容易突破女生的心理防线。我似乎成了黑妹的情感辅导师了，聊着聊着话题越来越宽，黑妹跟我说了一些关于她的隐私。

　　不得不说我这个人深得女朋友的闺蜜赏识，我发现我和黑妹很聊的来，就这么短的时间，我和黑妹熟了。甚至感觉我俩的关系超越她和苏婉蓉了，当然也许只有这一款而已。再说，深夜永远是女生最感性的时间段，所以当黑妹敞开心扉后，我就问了我关心的问题。我问黑妹知道苏婉蓉第一次给了谁吗？

　　我问的超级直接的，黑妹当时惊讶的问我：你和苏婉蓉那个了？我说：是啊，已经那个了啊，苏婉蓉没告诉你吗？黑妹气哼哼的说：她没告诉我，哼，不够意思。就在这一瞬间，我更加的确定了，苏婉蓉和我不是第一次。要是第一次的话，黑妹反应应该是另外一种样子，会反问我：难道苏婉蓉不是处女吗？

　　我又重新问了黑妹一次，黑妹才遮遮捂捂的说她也不知道。我哭哭哀求黑妹，把她知道的告诉我。黑妹说：其实她的事，我都知道，但是我不能告诉你。我问黑妹：那你知道刘百万送苏婉蓉的玉镯吗？黑妹得意的说：就是高中时送的那个10万的玉镯吗？我怎么可能不知道！黑妹这是在显摆她知道的多呢。

　　我俩又聊了一会，我转移了话题，问黑妹是不是处。黑妹当时真的跟我毫无顾忌的说了真心话，告诉我，她在高中时，就不是了。就在这时，黑妹透露了一个惊天的内容，那就是她随口说了一句：婉容也一样！我当时心凉了一下，不过并没有太心疼，就像我以前所说的，我不在乎处的问题。我只是好奇苏婉蓉的过去而已！


第五百九十四章 苏婉蓉的过去 下

　　黑妹也发现自己说漏嘴了，就无所谓的说：你们男人就关心这种问题，真不要脸。第一次有那么重要吗？像你的第一次就给苏婉蓉了啊？我笑着说：是啊，我的第一次就给她了。然后我继续哀求黑妹：你就跟我讲讲吧，苏婉蓉第一次是和谁啊？黑妹和我墨迹了一会，就和我达成了协议，让我先讲我的故事，然后她再告诉我苏婉蓉的过去。

　　我就开始给黑妹讲我初中和韩晓雪的那些破事。女生其实也爱听这样的故事，黑妹还不停的问东问西的。黑妹和苏婉蓉都属于那种大大方方的女生，所以也不装什么淑女，还会和我研究一些劲爆的问题。不知不觉中，我电话都已经烫人了，我和黑妹已经聊了很久了。虽然我还不困，但是我得赶紧问主题了，苏婉蓉的过去，到底是个什么样子，我迫切的想知道。

　　终于轮到黑妹讲苏婉蓉的故事了，这还得从高中时期开始说起。我们和刘百万和苏婉蓉还有黑妹是高中军训时就认识了。但是奇怪的是，刘百万疯狂的追苏婉蓉，苏婉蓉却一直对我有好感。这并不能说明我有魅力，只能说明，女生有时其实挺贱的。后来我被嘴贱男打转学后，刘百万和苏婉蓉一度走的很近。

　　但是刘百万总是差那么一点，这是这么一点一直到现在，刘百万也没有前进。苏婉蓉高中时，经常跟她姐在一起玩，所以校外也有很多人追苏婉蓉。在高三的时候，黑妹和苏婉蓉跟着她姐的朋友在外面玩，黑妹和苏婉蓉就同时认识两个男生。然后这俩男生就经常约黑妹和苏婉蓉一起出去玩。那时不像大学这么悠闲，平时是出不去学校的。

　　黑妹和苏婉蓉都是经常晚上不上晚自习，翻墙出去玩，要么就是周末和那俩男生鬼混。有一天晚上玩的太晚，她俩就没回学校。于是四个人就去开房了，4个人开了两间房，闹着闹着就黑妹和苏婉蓉就分开了。哪个年轻人对那方面不好奇，不感兴趣，无论男女都是一样的。于是苏婉蓉和黑妹，就在那一晚俩人同时失身了。

　　据黑妹说，上苏婉蓉的那个男生一点也不帅，也不是很有钱，但是非常有气质。要是问苏婉蓉喜不喜欢那个男生，黑妹觉得苏婉蓉不是太喜欢。并不是每个女生都会把宝贵的第一次给自己喜欢的男生。他们四个人的关系，也就维持了2-3个月，后来因为高三压力太大了，也就没了下文。黑妹告诉我，他们每次出去开房，都是4个人一起。绝对没有单独俩人一起出去的时候。

　　所以算下来，一共只有5次。黑妹说她喜欢那段时光的感觉，比现在和对象吃去开房，有意思多了。我想追问上苏婉蓉那个男生的名字，黑妹没有告诉我。黑妹说，后来已经没有了联系，苏婉蓉和她都绝口不提那段往事。听到这，我心里怪怪的，主要还是嫉妒吧。黑妹继续给我讲苏婉蓉的过去，接下来就是大学了。

　　上大学后，刘百万又追了一阵子苏婉蓉，照样还是无果。俩人甚至有段时间还反目成仇了，刘百万经常给黑妹打电话，骂苏婉蓉。这里就有了重点，黑妹和刘百万私下里关系超级好的，是超级好。他俩的关系，连我都不知道，苏婉蓉更不知道。黑妹和刘百万一直保持地下活动，只要是黑妹知道的，刘百万都了如指掌。

　　这是今晚，我俩聊开了，黑妹才告诉我的，要不我还不知道呢。刘百万还给黑妹买过手机，衣服什么的我估计肯定不能少了。可怜的刘百万，投入了这么多，最后黑妹也没帮上什么忙。再说回来，苏婉蓉上大学后，马上谈了一个对象。当然这也是秘密，俩人好了不到1个月，就分手了。苏婉蓉跟黑妹说，这男的长得像我，所以才有的好感。

　　分手后，苏婉蓉又谈了一个对象。这个男的家里也是超级有钱的那种，属于刘百万那种类型。不过也没好多久，苏婉蓉的第二个男朋友，就出国留学。于是苏婉蓉就又变成了单身，一直到现在。由于黑妹和苏婉蓉不是一个学校的，所以苏婉蓉上大学后的事，有很多细节她都不知道。不过黑妹可以肯定的是，第二个出国的男朋友，和苏婉蓉是肯定睡过了。

　　所以算下来，我是苏婉蓉的第三个男人。但是黑妹不忘记说苏婉蓉的好话，那就是，我是苏婉蓉最爱的男人！听黑妹说完苏婉蓉的过去后，我真心觉得，这些事，苏婉蓉完全可以告诉我的，没必要骗我。我的过去远远比苏婉蓉复杂，但是我全都告诉了她。我怀疑苏婉蓉不告诉我这些，不是怕伤了我，而是怕伤了刘百万。苏婉蓉的这些破事，对于刘百万来说，那绝对是毁灭性的打击。

　　为什么刘百万至今对苏婉蓉念念不忘，那就是因为没有得到过她。我原以为苏婉蓉可能被刘百万那个过，但是听完了黑妹今天的叙述后，我才明白，刘百万现在的感受，一切都合乎情理。和黑妹聊完电话，寝室里的人都睡着了。我把头从被窝里伸了出来，刚刚怕被别人听见，我一直躲在被窝里聊电话。

　　我下了床，把上铺的杨行摇醒了。问杨行要根烟抽，杨行给我了一根烟，然后拉着我一起去上厕所尿尿。杨行问我怎么了，这么晚还没睡，还突然抽起烟了，是不是为情所困。我抽了两口烟，叹了口气，没说话，杨行尿完尿，拍拍我，就拉着我回寝了。我俩上床后，杨行也拿出一根烟，抽了起来。顺便跟我聊天，杨行让我别郁闷了，说他自己天天的烦心事比我还多。

　　我问杨行烦什么，杨行说安娜现在回到寝室睡觉后，经常和大嘴打架。几乎是天天都要打架，甚至都动手了。杨行这么一说，我才反应过来，杨行回寝室睡了，安娜也不能自己在外面睡。所以她和大嘴天天同在一个屋檐下，肯定会打翻天的。我问杨行怎么处理的，杨行骂了句：操，还能怎么处理，我也不能跑去女寝打大嘴，就这样呗。

　　杨行说着说着，突然把头从上铺伸了下来，对我说：要不你和你对象分手吧，看你整体都睡不着觉，你帮我把大嘴收了吧。她个泼妇，就是欠操了，你帮我收了她，我和安娜就消停了。我赶忙说：你别彪了，等我真的分手了，我也不参与你们之间的事，你自己热的乱子，你自己收拾吧。杨行骂我不够意思，我心想，其实我早都上过大嘴了。

　　第二天早上，我第一节课不想上了，就在寝室里睡觉。睡的正熟呢，电话响了，是黑妹的电话。黑妹早已没有昨晚的感性，而是非常懊恼的问我：昨晚我都跟你说了什么啊，我昨晚困的太厉害，都忘记说什么了。我当然也会装彪的说：没说什么，我也记不住了。黑妹连忙说：那就好，那就好，你就当我什么都没说过，你要是嘴不老实，我让苏婉蓉治死你。

　　我笑了笑，让黑妹放心，我肯定不会瞎说的。挂了电话，我也不睡了，我得准备下午去嘴贱男学校的着装和防身武器。拳撑子肯定得带，钱也得多带，穿上我的美津浓战靴，换上运动服。中午吃了个饱饱的，准备去战萍萍对象去。接到电话后，我就去了B区找陈浩南。陈浩南找的人不多，加上我一共才10个人。大家开玩笑说我们自己是10人敢死小分队。

　　陈浩南还在小臂上绑了把刀，兜里揣了把匕首，弄的一副很严重的样子。说实话，我最讨厌的就是这种为情打仗。这种架，打不好就能闹大，到时我们这些跟着乱的都得倒霉。陈浩南还弄的很专业，找了辆面包车，来我们学校把我们拉去嘴贱男的学校。一路上陈浩南在给我们讲等会到了之后，怎么打。我没怎么听，我今天就是跟着乱的，要不是陈浩南求我来，我肯定不会来的。

　　车到了嘴贱男学校的大门口后，陈浩男就开始打电话。我还想下车换换气，陈浩南没让我下车，说除了我以外，其他人都能下车。说是怕萍萍对象看到我，我无奈只能在车里待着。车子停了一会后，陈浩南又指挥司机把车开到了嘴贱男他们学校的宿舍区。此时陈浩南一个人下车在外面站着，过了一会，陈浩南拍了拍车门，这就是给我们的暗号。

　　大家稍微在车里活动了一下，就一起冲出了面包车。一下车，我就看见萍萍对象了和上次那个壮男了。壮男反应很快，拉着萍萍对象就想逃。陈浩南离他俩最近，伸手就抓住了萍萍对象。这一切都是按照陈浩南的计划行事的，不过似乎萍萍对象带来的人有点少啊，只有壮男一个人，所以我们10个人很轻松的就把他俩制服了。

　　壮男看到萍萍对象被抓到了，就放弃了逃跑，被我们一群踹倒在地给拽上了车。上车后，萍萍对象还不服陈浩南，在车里大声叫：你他妈的不是说你自己来吗？你个小人，真不要脸。陈浩南一巴掌甩了上去，非常不削的说：我不告诉你，我自己一个人，你敢出来吗？陈浩南说完，又甩了几巴掌，萍萍对象也没敢反抗。

　　陈浩南对着我们说：还想什么呢，赶紧扒衣服吧。我们就按照计划，把萍萍对象的衣服给扒光了，内裤直接用打火机给点了，然后扔出了车外。野猪这时贱贱的问陈浩南：这小子衣服扒不扒？陈浩南看了一眼壮男，对壮男说：跪下来磕个头，现在放你回去。壮男没说话，陈浩南甩手一个大嘴巴扇了上去，然后让我们也扒光壮男的衣服。


第五百九十五章 陷阱 上 之惊天沦陷

　　扒壮男的衣服，稍微废了点劲，不过最终还是扒光了他。不过壮男的内裤，我们没有烧，而是陈浩南用脚踩了几下。这时陈浩南对着他俩说：我知道你俩现在肯定不服，行，我就在这里等着你俩找人来，滚吧！说完把车门打开，一脚把萍萍对象踹了下了车。我当时就笑了出来，壮男被野猪和其他几个人一起推下了车。此时车里的人都笑了，陈浩南这招太损了。

　　不过今天到目前为止，都是超级顺利，完全和我们预想的一模一样。陈浩南也下车了，对着壮男和萍萍对象笑着说：赶紧的，别让我等太久了。此时萍萍对象两只手捂住自己的小弟弟，壮男也是如此。俩人就往宿舍区里面跑了回去，我们大家看到他俩的狼狈样都笑疯了。还有人下车跟着嘲笑乱喊，这下子萍萍对象算是不用在学校混了。

　　萍萍对象走远后，陈浩南就开始打电话了，这次应该是给嘴贱男打的电话。什么叫里应外合，现在就是了，陈浩南电话没说几句，就把电话挂上了，看样子还是按计划行事。过了一会只见萍萍对象从宿舍区带了一大群人出来，手里全拿着各种棒子，凳子腿之类的武器。我看情况不对啊，等会这要是打起来，不得死在这里啊。我问了陈浩南一句：你和嘴贱男商量的是他什么时候赶到啊？

　　陈浩南说：我俩商量的是，嘴贱男在暗中观察，等萍萍对象他们出来之后，嘴贱男再立马带人出来。我点点头，最好不要有差错，否则我们十个人真心全得光着屁股回学校了。此时我们大家真的没有一个慌张的，全都自信满满的坐在车里。还别说，萍萍对象在学校混的行啊，根本没用上20分钟，就能叫这么多人出来。我在车里望了一阵子，还是没有看到嘴贱男的身影。

　　我有一种不好的预感，难道嘴贱男要坑我们？不会吧，陈浩南不会办这么不靠谱的事吧。陈浩南现在还非常屌的站在面包车前，看他的样子丝毫不畏惧。我是忍不住了，就最快速度给嘴贱男打了个电话。电话通了，我问嘴贱男：你人在哪呢，你们学校出来一堆人都要把我们围住了。嘴贱男这时没回答我，而是问了我一句：你也在吗？我大声地吼道：废话，我当然在了，刚刚陈浩南打电话没告诉你吗？

　　最佳男非常诡异的说：我只是确认一下，你们等我吧，我一会就带人过去了。我不爽的说：一会？一会我们就全死在你们学校了。嘴贱男冒了一句：没事，死了，我给你收尸。别人的我不管，你的我肯定管！就嘴贱男这一句话，我当时就知道，坏事了！我们要被坑了。我就说我的感觉不对吗，总觉得嘴贱男没那么轻易的就会帮陈浩南。嘴贱男不缺钱，也不缺朋友，怎么可能帮一个外校的人打自己学校的人啊。

　　我挂电话的时候，野猪一直在旁边听。我电话也没挂，直接对旁边的野猪说：完蛋了，咱们被耍了，嘴贱男不会带人出来了。嘴贱男在电话里听到我的声音后，非常挑衅的对我说：你要相信我，我肯定会帮你收尸的。我气的就把电话挂死了，然后立马朝车外的陈浩南大喊：赶紧上车闪人，嘴贱男他不能带人来了。

　　陈浩南没反应过来，问我：你说什么呢？我大声的重复了一遍，陈浩南摆手说：不能，我俩这事都说了无数遍了，连过程都演好了，你就放心在车里坐着看好吧！我此时再看萍萍对象那群人，已经越走越近了，不用15秒，就能走到我们这里。这时嘴贱男难道还会在15秒里从天而降吗？显然是不可能的！

　　我大叫着让司机开车，司机还在犹豫呢，然后朝车外的陈浩南问了一句：走不走？人太多了，别给我车砸了。陈浩南一脸不服气的说：走什么啊？砸了，我赔你车，废材。陈浩南说话的说话，萍萍对象大部队人已经到了我们车子周围了。萍萍对象手里拿的一个大棒子，朝空中挥了挥。就在这个时候，我们车上的人，还有人不知死活的说了句：好戏来了。

　　这句好戏来了，他是以为一切都会按原计划行事呢，他根本不知道，我们现在已经是半个死人了。我当时都无奈了，瞪了他一眼，说：你真是彪到一定程度了。我把野猪给我的拳扣拿了出来，准备一会冲下车杀出去。野猪是明白人，现在只有野猪信我的话，野猪又问了我一遍：你确定，嘴贱男是在忽悠我们吗？我点点头对野猪说：你自己看就知道了，我骗你干嘛？

　　野猪今天就拿了个小钢管，顶多就是1V1用的，威力有限。野猪握紧了他的钢管，就把车门打开了，下了车去找机会带着陈浩南闪人。萍萍对象又再次变脸了，不是刚刚那个废物样了，而是非常装逼的说：你们还真不怕死，一个都没人走。陈浩南直到萍萍对象开口说话，才确定，嘴贱男似乎是真的要放弃他。

　　陈浩南本想开口说几句，但是人家根本不给他说话的机会。只见一旁冲出来一个人，就是一个灭火器砸在了陈浩南的后背上。当时冲出来的这个人就是壮男，壮男刚刚被我们彻底的激怒了，光着屁股在宿舍区跑，多少女生都看见了啊。陈浩南也是个纯爷们，这一下硬是顶住了，没有倒地，要是我的体格，估计我就得跪在地上了。

　　多少人把我们围住啊，反正我已经是看不到外面了。陈浩南虽然没有第一时间倒地，但是壮男又补了一脚，就给陈浩南踹倒在地了。然后只见壮男打开灭火器，竟然用灭火器朝陈浩南的头上和身上喷。这下子，吓坏了包括我和野猪在场的其他9个人。我们算是名副其实的敢死小分队了，今天要凶多吉少了。与此同时只见面包车司机的前门被打开了，这个彪司机，门也没锁，就轻易的被人把车门打开了。只见一群人一拥而上，把司机从车上拽了下去。

　　野猪看陈浩南被干倒了，立马抡着钢管靠了过去，想救陈浩南出来。但是却没想到没等靠过去，就被壮男用灭火器里面的干粉给喷了回去。我知道此时必须得弃车而逃了，要不一会车肯定得被砸烂，而且说不定还会被掀翻呢。我立马也冲下了车，我朝野猪大喊了一句：别管他了，跑吧。现在是谁也顾不得谁了，我是不会去救陈浩南的，当然也不用其他人管我，跑出去一个算一个，跑不出去那就拼倒几个算了。

　　野猪刚刚是在车下面，不知道司机被人揪下车了，还拼命的朝我大喊：上车，让司机开车轧人！野猪一边挥舞着左手示意我上车，一边往车上跑。我此时已经在车外了，朝着正面一个小子就是一脚踹了出去。我头也不转的大声喊：司机被揪下车了。我当时都恨死陈浩南了，也是第一时间听我的，赶紧跑回车里，让司机发动车子，我们还能冲出去。现在一切都晚了，车子都没有发动。

　　上次被围，是我在食堂3楼救野猪那次，我被打成什么样，我一直没有忘记，至今蛋蛋的仇还没报呢。今天，我必须得冲出去，死也要冲出去。野猪没管我，继续想回到车里，还大喊着：我开车轧死他们。这时车里早乱成一锅粥了，有几个人跟着我一起冲下了车，还有几个人在车里和萍萍对象学校的人已经开打了。早有人想去开车了，但是人家拿着棒子已经把面包车前座给占领了。

　　我瞪了一脚后，乱棒已经朝我打招呼来了，我立马被抡了几棒子，好在他们人多很挤，抡棒子的幅度不是很大，我也能忍住。我感觉自己的拳扣有点无力，胳膊始终太短了，打不到人家，只有脚还能勉强用一两下。我紧贴着面包车，围着面包车转。当时我有点要失禁的感觉，突然觉得自己有可能死在这。想到以前来我们学校闹事的外校学生都没有一个好下场，打休克打骨折都是家常便饭，我都不敢想下去了。

　　关键时刻，还得靠野猪啊。野猪手里的小钢管虽然杀伤力没我的拳扣厉害，但是起码能起上作用，使劲抡开了，在距离方面还有点优势。野猪看到我被围着打了，就冲过来救我帮我解围。野猪刚刚抡开几个小子，就有人趁机在一旁偷袭了野猪几棒子。我躲在野猪的侧后面，只能尽自己最大的努力，伸脚帮野猪踹几下，来减少偷袭的人。好在我们背后是面包车，还能靠着打，要不我俩根本无力反抗。

　　野猪是拼命的喊，我也一样，蹬一脚，骂一句：你妈，你妈。我的你妈，已经不是平时节奏了，而是有点凄惨和绝望还有紧张。混乱中，我被一棒子打到了眼睛上，当时立马一只眼就睁不开了。我大叫着喊：野猪，野猪，我眼睛，我眼睛。野猪在这么混乱生死时刻，还是回头看了我眼睛一下。然后骂了一句：瞎不了，没有血。我还摸了一下，果然没有血。

　　这一下打醒了我，也把我打疯了，我不能躲在野猪的身后蹬脚了，那样早晚得死。我得冲出去，就算冲不出去，起码夺一个棒子挥一挥，抡一抡也比这样有希望多了。我再次握紧了手中的拳扣，从野猪的身后闪了出来，对着前方一个小子就是一拳扣打了出去。我这一拳完全是自杀式攻击，身体各个部位完全暴露在对手的攻击范围内了。但是我顾不得了，就算是失败，我也得尝试一下夺个棒子。


第五百九十六章 陷阱 下 之生死逃离

　　我拼了命的扑了出去，结果和预想的一样，人没打到，被踹了几脚，还被打了几棒子。我赶紧退了回去，野猪嘶吼着，也想往外冲，可是结果一样。眼看立马就要顶不住了，我赶紧钻回了车里。与此同时野猪也跟着钻了回去，面包车的玻璃已经被砸个细碎，车里的几个人还在拿着家伙拼命做垂死挣扎。

　　本来是想冲出去的，但是人真的是太多太多了，我和野猪无论再怎么生猛，也没有用。退回车中，只是慢慢等死的节奏，但是也没有办法了，总比现在就被人打死的好。陈浩南此时已经被打在地上不动了，还有三个冲下车的和司机也被干躺了。车里还剩下我们5个人，车前门是打开的，有两个人挤在那里朝我们的人抡家伙。

　　野猪冲上车后，推开我们的人，然后一个超大幅度的一棒子甩了出去，嘴里嘟哝了一句：都什么时候，还墨迹。这一下，正中其中一人的脑门，直接给打下了车。看野猪的样子，似乎要重新夺回驾驶位。我躲在面包车最中间的位置，信息系一个非常能打的朋友，把守车门。目前车子还没被攻陷，基本上都靠他，他是我们当中唯一一个带砍刀来的。

　　这种场合带短兵器一点用没有，就得靠大砍刀和棒子之类的才能发挥作用。像陈浩南的匕首，还有我的拳扣，完全发挥不了任何作用。我在车里的时候，有人不停的用棒子往车里捅。我想尝试的抢一个下来，但是好几次都失败了，关键我的一只眼睁不开了，单眼严重影响了我的视力。我现在脑子都乱了，不知道该怎么办了。车里还有个信息系的小子，不小心被人给抓住了头发，叫萍萍对象学校的人给活生生的从车窗给拖了出去。

　　混乱的状态下，我看到壮男拿着灭火器，又往我们车里喷干粉。这一下，车里就乱套了，不过我缺趁机在车里捡了个棒子，估计是他们扔进来的。壮男一股气把干粉都给喷光了，才停了下来。接下来就是第二波进攻了，我刚刚还准备要做最后的输死一搏时。突然听到了车子的发动声，我靠，野猪竟然一个人把面包车前面给夺了回来。

　　野猪大叫一声：吗了个B的，压死你们！然后狠踩油门，竟然把车子开动了。这一下，无论是车里还是车外的人都傻眼了，根本没想到，野猪竟然能开车。这里忘记说了，当年野猪他爸开的就是面包车。车子开动后，萍萍对象他们，全都跑开了，野猪开车冲出人群后，还想转弯绕回来撞人，顺便把其他人救回车上。

　　可惜野猪的技术实在是太差了，车子在拐弯的时候，一头冲上了旁边的道牙子上，然后直接撞在了围墙上。当时只听见我们车里的人都在狂叫：啊~~~啊~~~啊~~。真心是眼睁睁的看着野猪把车撞上墙。野猪当时也是彪了，连刹车都没踩，那撞击力，差点把野猪甩出去。车子停了下来后，我朝野猪大喊：赶紧倒车。

　　野猪骂了一句：你他妈的，以为我不想倒车吗？我不会！然后立马就跳下了车，野猪朝我们大喊：赶紧闪吧，等死吗？野猪喊完，就第一个跑了，这次我们是真的弃车而逃了，大家全都跑下了车。直接用玩命的速度四散跑去，我当时手中的棒子也不要了，就是拼了命的跑，什么陈浩南，野猪的，我都不管了。

　　萍萍对象学校的人，一看我们弃车了，全都追了过来。本来我还是顺着野猪的方向跑，但是看到后面追的人太多了，我就往一旁的开阔地跑去。大家四散而逃，起码不至于全部被抓到，我当时就是这么想的。我跑了很远一段距离后，果然追我的人，没有刚刚那么多了。他们也是分散了抓人，我后面大约跟着10来个左右吧，还在抓我。

　　嘴贱男的学校宿舍区，我是第一次来，所以我根本不认识路。只能看见有路就转，有人就闪的方式逃跑。一只眼虽然看东西不舒服，但是我腿下速度确实一流。终于看到一道墙了，我直接反了故去，墙后一片草地。此时后面那十来个人还在翻墙追我。我跑过草地后，骂了一句脏话，因为我还没有跑出去他们学校的宿舍区。他们学校比我们学校大多了，虽然都是专科学校，但是人家学校还有本科的。

　　我跑到了另外一个宿舍区，这里大部分似乎都是女生，我抬头随意看了下，貌似是女寝。有障碍物就好跑了，起码可以绕一下，躲起来。我东转西转的绕了一阵子，把自己给绕迷路，不过好在也甩开了追我的那10多个人。我躲的位置是女寝的楼下后窗那，我能看到寝室里还有女生在里面坐着。

　　当时我蹲在她们后窗那，蹲了能有10分钟，确定安全后，才站了起来。我拍了拍其中一个女寝的窗户，当时我看到里面有2个女生在。这两个女生看到我，都吓了一跳，可能是因为第一次发现她们的寝室后窗还能有人会出现吧。那俩女生就走了过来，问我：你是谁啊，怎么在这里，你眼睛怎么了？

　　我喘着粗气说：不好意思，问一下，哪个方向能出去，还有车站在哪？其中一个女生就用手指着说：从这里，右转，再转……。这女生就给我指明了方向，我本来想道谢就走的，结果另外一个女生递给我一条手巾，意思是让我抹抹脸，脸上都是干粉。我当时也没客气，就接过来了，擦了一下脸。当时我擦脸简直那就是上刑，脸都肿了，刚刚被棒子打完后的疼痛感都涌了上来。

　　我擦了几下之后，就擦不下去了，我问她俩：有没有凉水之类的，我想洗一下，谢谢了。这俩女生还真的就给我接了盆凉水，我当时还有心思说：你们学校就是好，我们学校寝室里都没有水龙头，还得出去到厕所里洗漱。其中一个女生就问我：你哪个学校的？我说：大妓院的。那女生很明显没有听说过我们学校，愣了一下。我也懒得解释，只是说：有机会带你俩去我们学校看看的。

　　这时另外一个女生打了盆水，给我端到了窗户上。我把上衣一脱，光着膀子，沾了沾水之后，就一下子把整个头浸在了水里，爽！我瞬间就清醒了很多，痛疼感也稍微弱了一点。我洗完脸后，随口问了一句：你们这样不安全啊，坏人多容易从窗户翻进去啊，连个护栏都没有。那俩女生说，她们是第一次看到有人跑到这里，因为太难绕了，而且这里还是个死胡同。

　　临走时我还对这俩女生说：萍水相逢，以后要是还有机会再见的话，我请你俩吃饭，我叫黄忠！说完，我就离开了这里，顺着她们告诉我的方向走出了宿舍区。这时我把电话掏了出来，发现有好几个未接电话，最后一个打来的是野猪。我赶紧打了回去，野猪立马接了电话，问我在哪，他说就他自己跑了出去，身边一个人都没有了。

　　我说：我在宿舍区外面呢，往他们学校的车站走，我也跑了，我没事。野猪说他钱包跑丢了，在路边等着我，让我赶紧过去找他。我和野猪讲着电话，对着位置，总算是碰面了。野猪身上一片白，整个一个面人，而且两只手都是血。我问他手怎么样，野猪告诉我虎口裂了，手背被划个大口子。

　　野猪当时的形象是超级的惨，讲话和我一样有气无力的。我问野猪：咱俩怎么办？是在这里等陈浩南他们出来？还是咱俩换个地方避避，还是回学校的？野猪也没有了想法，过了好久，才对我说：在这里看看情况再说吧，我现在也是什么都不知道，连陈浩南的生死，我都不知道，你就别问我了。

　　我俩在路边坐了没一小会，野猪手机响了，是今天我们10人敢死小分队的其中一员。这人问野猪在哪，该怎么办，他知道野猪跑了出来。野猪就把我俩的位置通知了这小子，没过一会，他也找到这里了。我们3个人组织了成了一个临时小分队。这人告诉我们，刚刚车里的5个人，另外俩，他都联系，全都被抓了。现在只剩下我们三个人了，所以一定要团结。

　　我们三人休息了能有5分钟的时间，野猪才想好了对策，跟我俩说：还得回去找陈浩南。我当时也没说话，因为我是不打算回去了。信息系的那人跟我一样，问了野猪一句：还回去找她们吗？算了吧，还是回咱学校带人来打平他们比较靠谱。我点点头说：是啊，算了吧野猪，就算咱们现在回去，也没有用啊，该打完都打完了，咱俩回去，没用的。

　　野猪还是被我给劝动了，决定不回去救人了。我此时拿出电话，给陈浩南打电话，和野猪打的效果一样，无人接听。我们三个人慢慢的往车站走去，野猪一路上骂骂咧咧的，说下次肯定要带人干平这里。我当时脑子里，全是愤怒感，今天我们的确是输的太惨太惨了。


第五百九十七章 战后养伤

　　我气的不是萍萍对象把陈浩南打的多惨，而是因为嘴贱男这B把我们都给坑了。这以后让我怎么面对陈浩南，我口口声声在他面前说我和嘴贱男关系有多好，还是什么生死之交呢，一起拼过命。现在真的是一切都露馅了，我们三个人默默的沿着马路走。野猪和信息系的小子轮流打电话，我也在打电话，我在给苏婉蓉打电话。

　　我现在内心很空，很虚，急需想找一个人倾诉一下。电话通了之后，苏婉蓉说话的声音不大，告诉我她还在上课，现在偷偷的跑到走廊接我的电话。我在电话里说：蓉蓉，我栽了，帮朋友忙，让我给弄砸了。苏婉蓉一听我说话的口气，也知道我出事了，关切的问我：怎么了，你在哪？我去找你，你别吓我，人有没有事？

　　我叹口气，无奈的说：一言难尽啊，现在我几个朋友被打了，我和野猪跑了，我没什么事，有只眼睛肿了。苏婉蓉在电话那头非常焦急的问我位置，要来找我。我说不用，就是想和她说说话，排泄一下情绪。我和苏婉蓉继续聊着电话，野猪在后面踹了我一脚，指着我说：行了，别太矫情了，谁也没怪你。野猪一直在偷听我讲电话，我气的回踹了野猪一脚。

　　这时野猪一下冲过来，把我的电话抢了过去，对苏婉蓉说：干妹，你干哥和你男人都没事，你放心吧，行了，不说了，我挂了哈。说完野猪就把我电话挂掉了，都这种时候了，野猪还不忘记发贱。我们三个又是默默的沿着马路走，说是不回去救陈浩南他们，但是大家也都不好意思直接回学校。

　　距开战时间，大约过去了1个小时了。终于我的电话响了，我一看是嘴贱男的电话。我刚刚超级像给他打电话的，但是我忍住了，我不能再一再二的自取其辱了，所以才没给他打电话。电话一接通后，嘴贱男就是一连串的笑声，哈哈哈~哈哈哈~的笑个不停。野猪在一旁问我他说什么了，我把电话弄成免提，对着野猪无奈的说：你听听，你听听，他在彪笑。

　　嘴贱男笑了好久，才停了下来，对我来了一句：我长这么大，从来，真的从来是没有见过你这么有狗屎运的人。我去你吗了B，我大骂了一句，嘴贱男根本不在乎我骂了什么，而是继续大笑着说：你就说说吧，和你一起的人，哪次不是被你卖了，哪次不是替你受罪，哪次不是你一个人跑了，让别人替你倒霉。

　　嘴贱男这个笑声和状态，明显是装出来的，就是在气我，在讽刺我！我当时都有摔电话的冲动了，野猪朝我示意，让我忍住。我缓了一口气，对嘴贱男说：你他妈的笑够了吧，没事我挂电话了。嘴贱男还在装作有点停不下来的余笑，然后断断续续的说：其实我想告诉你，看在我们以前的交情上，还有你朋友请我吃顿饭的面子上，我把你们学校那群废物给救出来了。

　　我当时一听嘴贱男这么说，第一反应是感激，第二反应就是陷阱。我沉住气问嘴贱男：我没听明白你说的是什么？陈浩南他们人呢？嘴贱男说：我虽然到的比较晚，但是起码他们当时还有口气。关键是我发现你不在，打死他们也没什么劲，就让大家停手了。我哼了哼，没说话，嘴贱男问我：在哪呢？不会是自己跑回家了吧，赶紧来接你朋友去医院啊。

　　我骂了句：别装模作样了，还她妈的是你救出来的，你真好意思说出口。野猪赶紧捂住我的嘴，让我别骂了，现在的确不是和嘴贱男斗嘴的时候。嘴贱男告诉我：人就在宿舍区门口躺着，一共8个人，你想来就来，不来我也不管了。我算了下，加上司机正好是8个人，不管想不想回去，我们都得回去把他们给带出来。

　　嘴贱男已经把电话挂了，我和野猪还有信息系那人商量了一下，还得返回去。我们三人只好安原路往回走，这一天折腾的，甭提了，绝对似乎是身心崩溃。我们三个还没等走到宿舍区，就看见陈浩南找的那辆面包车开了出来。野猪摆手，给车拦了下来，好吗，所有人都在车里呢。那惨状甭提了，绝对是惨不忍睹啊。

　　面包车被砸的面目全非，而且前面还被野猪撞了一下，还能继续开就是个奇迹了。司机满头血在继续坚持开车，上车后，看到陈浩南躺在车里，全是都是白色的干粉。野猪问陈浩南怎么样了，陈浩南说了句：还没死。我这才放心，看语气似乎问题不是很大。至于其他人，伤势也都很严重。有个小子，整个右手3个手指头被踩坏了，估计是骨折了。

　　这个被踩手指的人，是我们当中伤势最重的，其次就是陈浩南。陈浩南当时就发现牙被打掉了一颗，其他小伤更是全身都是。所有人几乎都是满头包，或是被开瓢了。我们直接去了就近的医院，该缝针缝针，处理伤口的处理伤口。陈浩南给他姐找了过来，他姐看样子能有30来岁，年纪非常大，起初我们还以为是他妈呢，但是似乎又太年轻了。

　　他姐主要负责拿钱的，陈浩南也是出来混的，知道这时全部医药费他必须得出。陈浩南的姐，干事干净利落，一句废话没有，根本不像普通女人会问东问西的，他姐什么都不问，就是各种交钱，帮大家在医院里跑动跑西的。我们11个人里，有8个人需要住院，也就是除了我们三个跑出来的以外，他们全部需要住院。脑震荡，软骨质受伤，反正医生全部都叫住院。

　　在医院的这段过程，陈浩南一句话没跟我说，我也没好意思主动找他说话。不过我的医药费却是陈浩南他姐付的，当时他姐硬要管我们所有人的医药费，我也没好意思推辞。从医院出来后，我眼睛已经肿成一个球了，医生告诉我，眼球有点充血了，如果再严重点，都有可能瞎掉。我后来想想还挺后怕的，如果要是真的瞎了一只眼，那我还怎么活。

　　从这一仗之后，我真的开始胆子变小了，因为我知道了，身体只有一个，而且重要部位坏掉是不会还原的。后来苏婉蓉来医院找了我，我就和苏婉蓉离开了医院，至于报仇什么的，还得从长计议。苏婉蓉看到我的眼睛，立马就掉了眼泪，抱着我哭，让我以后都别再打仗了。当时那场景，甭提多心酸了。以前挨打后，身边都是晨晨或者是韩晓雪那种女生。

　　她们虽然也会心疼我，但是绝对不会抱着我哭，而是用那种刺激性的语气说一些落井下石的话，虽然难听，但是意思和苏婉蓉一样，都是心疼我安慰我。苏婉蓉让我别回学校了，晚上给我开个酒店去住，养养伤，顺便洗个澡。我说不用，苏婉蓉就跟我急了，又是一顿哭，无奈，只能花冤枉钱，去个还算不错的酒店开了个房间。

　　房间开完后，我就进去洗澡，当然苏婉蓉会帮我洗。我突然有一种战场失意，情场得意的感觉。想一想陈浩南他们此时还在医院里躺着，被伤情折磨的痛苦难眠，我感觉自己太幸福了。洗完澡，我躺在床上休息，苏婉蓉接了个电话，然后就出了酒店。过了一会，苏婉蓉领了一个女生进了房间。

　　这女生我从来没见过，苏婉蓉给我介绍了一下，是她在学校最好的朋友，叫刘佳莹。刘佳莹长的比苏婉蓉漂亮很多，一眼看上去就很有气质，一副大家闺秀的样子。这种女生，我一般不太喜欢，因为我身边没有这样的女生，大家闺秀和我都是0交集。女生是来给我送衣服的，苏婉蓉看我衣服都脏的没法穿了，所以才找刘佳莹送了过来。

　　我当时盖着被子，全身都是裸，只得在被窝里跟她打了声招呼。刘佳莹用那种很平淡的眼神看着我，跟我点点头，说了句：你好。苏婉蓉把衣服扔到了我身边，我看到是拿阿迪袋子装的。我还以为里面是她从学校借来的旧衣服，结果发现袋子里是一套新衣服。一套崭新的阿迪达斯衣服600多，我当时就傻眼了。

　　不过我没说话，怕在苏婉蓉朋友面前丢脸，就默默的把衣服套在了身上，发现很合身。刘佳莹和苏婉蓉在屋里说了一会话，苏婉蓉就跟我说：佳莹她现在回不去了，寝室关门了，我陪她下去再开个房间的，一会就回来。我当时很彪的说了句：不用，晚上一起睡呗，浪费那钱干嘛？刘佳莹继续淡淡的非常有气质的说了句：那样不太方便，要不我自己下去吧，你在这里陪你对象。苏婉蓉赶忙说：别，我陪你下去。

　　过了一阵子，苏婉蓉才自己回到了房间。我才开口问苏婉蓉：这衣服，你让她买的啊？苏婉蓉说：是啊，我让她赶在商场关门前买套衣服送过来。我叹口气，说：真有钱，给我买阿迪，长这么大，我还没穿过一套阿迪呢。等会，你从我兜里拿钱还给人家吧。苏婉蓉说：我刚刚给她，她不要，我还想替她出开房的钱，她也不要。

　　我当时就随口说了句：你竟然有这么漂亮有气质有钱的朋友，我都不知道啊，你说说，你还瞒我多少事啊。苏婉蓉笑嘻嘻的说：等以后，有时间，我再多给你介绍点我朋友，她还不是我朋友里最有钱最漂亮的呢。苏婉蓉这一句话，就把重点转移了。我本来想听听她能告诉我，黑妹透漏给我的那些事，估计是没希望了。


第五百九十八章 魔兽世界 wow

　　晚上和苏婉容在酒店房间里稍微亲热了一番，说了说今天打架的事，我就睡了过去。第二天醒来，我也没打算去上课了，眼睛虽然擦药了，但是依旧很肿。给野猪打了电话，他昨天在医院陪陈浩南呆了一夜。问野猪什么时候回学校，准备和他一起回去。野猪说他这个星期都不回去了，我想了一下，也不打算回去了。

　　在电话里，我顺便问了一下野猪，陈浩南有没有说我。野猪告诉我没有，其实就算是陈浩南说了我坏话，已野猪的性格，他也不会告诉我。到了退房的时间后，我们三个人就把房间退了。苏婉容知道这个星期，我不回学校，也不回家，她也跟家里撒谎说这个星期不回家了，要天天陪着我。我俩就在她学校附近找了个小旅馆，在那开了个房间，一直待到下周一。

　　这期间，我的眼伤好了很多，基本可以随意的眨眼了。不过还是没有彻底的消肿，基本还属于不能见人的样子。在旅馆我和苏婉容几乎是天天都在激情，挨打受伤，根本不能影响到我俩的缠绵。当然我抽空就会偶尔刻意的问一下苏婉容的过去，不过苏婉容和以前一样，什么也不说，一直转移话题。她的好朋友刘佳莹，白天偶尔会来找我俩，而且还带个男生陪我们一起玩会扑克。

　　渐渐的我和刘佳莹也算熟悉了，对她有了一点点的了解，起码能聊天了。和女朋友的闺蜜搞好关系，是非常重要的，要不天天在我背后说我坏话，那我早晚得分手。终于找到一个时刻，苏婉容不在，我和刘佳莹单独在一起的时刻。我就问了刘佳莹一下：你觉得我和苏婉容配不配？有没有夫妻相？刘佳莹说了一句：你除了没有钱，穷一点，其他都不错，不过你俩还是不适合。

　　当时刘佳莹这话一说出来，我就知道，苏婉容跟她说过我的事，要不她怎么能知道我没有钱。刘佳莹讲话比较直，所以刚刚就当着我的面，揭我伤疤还说我和苏婉容不合适。从此之后，我也明白了，对于刘佳莹这样的女生排马屁是没用的，人家压根就没瞧不起我，我还是专心对苏婉容好吧。

　　周一回学校，宫宇就告诉我一个爆炸性的消息，我和野猪还有陈浩南在嘴贱男学校挨打的事，在我们学校已经传开了。也不知道是哪个嘴贱的人，传出来的，反正我在我们系里，见到认识的人，就会问我：听说你怎么样，怎么样了！每次我都无言以对，因为我们的确是载了。

　　陈浩南还在住院，所以报仇还得等他出院才行。这次的仇，就算我不抱，陈浩南的性格也可能不会完事的。晚上一个人跑去食堂三楼吃饭，发现没有苏婉容在身边就感觉很无聊。吃完饭也不愿意回寝室，就在食堂三楼坐着看电视。就在我看电视的时候，看到了水壶妹柳淼和陈浩南对象萍萍。这俩女没去别的地方，就奔着我来了。

　　俩人坐在了我的对面，我一看架势又是跟我谈事情的节奏。我先开口问她俩：没地方坐了，怎么坐在我对面了啊，想看我眼睛肿成什么模样了吗？结果水壶妹开口就说我：知道自己眼睛肿的厉害，那就老实点吧。我听说，你还要带人回去报仇？这消息一看就知道是萍萍从陈浩南那得来的情报。

　　我没好气的说：回不回去报仇，和你也没关系啊，你怎么一直操心啊？水壶妹说：怎么没关系啊，都是我朋友，他们学校很多人我都认识的好不！这个柳淼，真心很烦躁，就仗着我以前追过她，没成功，所以她就一直在我面前装逼。她是真以为我傻啊，以为我却心眼，还会听她逼逼。自从上次卖我之后，我就看清她的嘴脸了。要不是黄桃姐毕业了，我说不定就还能找黄桃治治她。

　　不过我没有彻底的翻脸，就是水壶妹说什么，我都用鄙视的口吻顶了回去。水壶妹看我这个态度，最后扔了一句话：你好自为之吧！然后就带着萍萍愤恨离去，妈的，我当时也是憋了一肚子的气，以后对她这样的女生就不能太仁慈。食堂三楼关门以后，我就去网吧订机器通宵。当时无意就想起了上次的那个奇葩网友刘笑笑，她说过以后如果通宵的话可以找她，我就给她打了个电话。

　　刘笑笑犹豫了一下，还是答应陪我一起出来通宵。我说我想见她寝室的那个扔烟的学妹，刘笑笑帮我问完之后，表示没有问题，会带着扔烟学妹一起出来通宵，不过得我请客。在网吧订了3台机器，然后我又买了一大堆吃的，还有喝的，就在网吧门口坐着等刘笑笑他们。好久没有这么悠闲的，在学校外面坐着了。

　　这时间段正好是教学楼关门下晚自习的时候，看着过往的同学，往寝室楼的方向走去。我又有点多愁伤感了，讨厌大学的生活，却又不想让这样的生活结束，我害怕离开校园，害怕自己就这样结束自己的青春。就在我发呆的时候，刘笑笑带着她寝室的扔烟学妹到了网吧门口。见到扔烟学妹后，稍微有点失望，没有刘笑笑漂亮，但是外貌一看就知道是出来混的那种。

　　打了招呼之后，我们三个就去上网了。刘笑笑依旧看她的情书，彪笑那是少不了的。而扔烟学妹则是聊QQ，看电影。我当时没啥干的，就玩起劲乐团。玩了一会就腻了，我站了起来，在网吧里溜达了一圈，顺便上个厕所。很巧的是，我在网吧1楼看到了阿宽和他们寝室的人。很难得在网吧能看到阿宽，我就上前和阿宽打了个招呼。

　　阿宽他们寝室8个人都在，而且我发现是他们一起上课的2个班的男生全在通宵。这种壮景很少见，阿宽告诉我，他们2个班现在一起开始玩网游。他们玩的不是别的游戏，正是当时最火的魔兽世界，也就是WOW。魔兽世界其实公测的时候，我玩WAR3的战队队友就开始玩了。但是我没有关注，说实话，我对这种练级的网游已经没有了兴趣。

　　不过当时看到阿宽他们两个班一起玩魔兽世界，我还是被吸引了，有一种想玩的冲动。阿宽一直拉着我一起玩，于是我就去吧台换了机器，在1楼和阿宽他们一起玩起了魔兽世界。虽然年代很久远了，但是我依旧记得当年似乎还没有插件这种东西。阿宽还给我一个叫CDK的东西，说是激活后，可以免费玩15个小时。

　　说到魔兽世界，不得不说他的独有系统排队！如果我没记错的话，当时尽管是通宵时间，但是依旧有2000的人在排队。我们当年玩的是2区，服务器名称我已经记不住了。排队的时候，我看着阿宽他们玩，他们其中有很多人，都玩了一阵子了。说实话，我对这种3D游戏，有点头晕。不过对于当年来说，魔兽世界的画面，足以震撼任何一个喜欢玩网游的玩家。当年我们学校的网吧，能玩魔兽世界的只有2个网吧，其他的网吧配置根本不够。

　　跟阿宽他们一起玩的这个号，我玩到40多级的时候就没有在玩。当时魔兽世界已经开了60级，不过才没开几天而已。自从接触过魔兽世界之后，从此一个熟悉的单词经常在我们大家的口中冒出来，那就是副本。对于第一次接触魔兽世界的我，留下的印象已经不太深了，十字路口，贫瘠之地，哀嚎洞穴……。虽然我算得上是第一批WOWER，但是因为我晕3D游戏的关系，最终我还是半途放弃了这款游戏。后来开9区的时候，那时我已经工作了，又重新杀回了魔兽世界。（这里我就不多写了，如果细写我和WOW的故事，我相信10篇也写不完）

　　这通宵了一半突然失踪，把刘笑笑还有扔烟学妹都给弄纳闷了。刘笑笑给我打电话，问我去哪了，我当时还骗她说寝室有点事，我跑回寝室了。岂不知道，我就坐在1楼和阿宽他们战魔兽世界。这周我的眼睛还没有消肿，所以我又开始大面积的逃课。有的课，逃不了的话，我就找别的班同学替我去上。逃课不为了别的，就是为了去网吧排队玩魔兽世界。

　　对于一个住校的大学生来说，当年玩魔兽世界是相当痛苦的，因为排队系统太烦人了。我昏昏沉沉的差不多在网吧整整呆了一个星期，那一个星期，我又瘦了10多斤。体重再次回到110以下，对于1米8的我，简直可以说是骨瘦如柴了，当时我的腰围只有1尺8！我当时真的是日夜都在网吧度过，周末从周5到周日3天也没有回家，甚至连网吧的大门都没有出过。那时，我每天睡觉不超过3个小时，就是盯着电脑屏幕玩。

　　阿宽他们班，有一大半的人和我一样，天天都在网吧玩魔兽世界。记得第二周的周一中午，野猪带着孙雪来网吧看我，顺便给我送饭。当时孙雪看到我的第一眼，竟然吓哭了。孙雪说我当时的脸已经变形了，脸颊凹陷，严重的黑眼圈。最重要的一点是，我都变成那样了，还在网吧里叫唤。因为孙雪和野猪来的时候，我们部落正在和联盟打定点呢。

　　我看到孙雪哭了之后，我也吓了一跳。孙雪对着野猪说：你看看黄忠都变成什么样了，你也不管。野猪当时也有3天没见到我了，也被我的形象吓了一跳。野猪2话没说，活生生的把我从网吧拖了出来。当时我俩像打仗一样，我大声的骂野猪，野猪也在骂我。说实话，我就像小鸡一样，被野猪轻松的给揪出了网吧，那时的我是真的虚了！


第五百九十九章 重获阳光

　　野猪给我揪出网吧后，阿宽他们班的几个人都跟着出来了，他们是来帮忙劝架的。大家都让野猪和我别打了，其实我俩真的没有打架。只是野猪的动作比较粗暴，就像真的打架一样。孙雪也被吓坏了，虽然她看习惯野猪和我经常闹了，但是我俩还是第一次情绪对抗的这么激烈。我当时已经不是野猪的对手，无论我怎么挣扎都摆脱不了野猪。

　　都已经被拖到网吧门口了，我还叫着让野猪放手，让我回去。我恐吓野猪：再不放手，我就踹了，别说我没告诉你。野猪不削的说：就你个小鸡腿，我现在一掰就断，你踹来。我当时就急眼了，还真的踹了野猪一脚，野猪被我踹的疼的嗷嗷叫，然后手上加筋一个反扭，我当时就丧失了战斗力。

　　被野猪制服后，阿宽班的人赶紧上来动手劝架。野猪装模装样的松开了我，比划了一下他们，给他们吓的赶紧后退。野猪骂道：一群小崽子，怎么回事？想死啊，是不是把我当野怪了？来，用技能打我来，烈火，半月，来打我来。野猪还在讲传奇里的技能呢，岂不知道已经落伍了。大家又被野猪给逗笑了，但是全都吓的往后退。

　　我这时在野猪身后踹了他一脚骂道：不惜彪吧。然后对着阿宽他们班的人说：没事，你们回去吧，我没事，帮我看着机器。野猪回头指着我骂：你是不是想死啊，你看你都什么样了，别回去玩？我对野猪说：你行了哈，赶紧带着孙雪走吧，大街上，小点声叫唤吧。野猪没搭理我，而是转头对阿宽他们班的人说：你们听好了，以后要是让我发现你们再拉着黄忠玩鸡毛游戏，我就打断你们的爪子！听没听见！

　　阿宽他们班的人都没有说话，他们基本上都是从大一期间被野猪打过来的，所以对野猪基本都很敬畏。野猪这样骂他们，弄的我很尴尬，这时我的火气也没刚刚那么大了。我说野猪：行了哈，别说没用的。野猪突然又狠狠的抓住了我的胳膊，给我彻底的脱离了网吧。孙雪先回了寝室，野猪把我拖回了寝室。

　　我基本上是一个星期没回寝室了，更没有摸到床了。在寝室吃完饭，就躺在了床上，那种感觉真心不错。其实我玩魔兽世界挺遭罪的，因为每次玩久了，我就头晕恶心，不过我都是一直硬挺着。我在床上躺着，野猪就一直BB，嘟囔我说一些屁话，像我老妈一样烦人。我没搭理野猪，没过一会就睡了过去。

　　谁知道这一脚把我睡脱虚了，虽然没睡多久，晚上就醒来了，但是浑身疼没有劲，尤其是膝盖都不敢打弯了。从此以后，我也落下了病，就是每次熬夜后，睡完觉起床，膝盖都会非常的疼。晚上寝室的人都回来了，大家最近在忙什么，我都不知道。我似乎已经与世隔离一样，这一个星期发生了什么事，我都不知道。

　　野猪又给我买了饭回来，我吃饭的时候，野猪抽着烟跟我说：明天跟我去B区一趟，别泡在网吧了，陈浩南出院了，找你过去。我哦了一声，不知道该怎么回答。宫宇在一旁插话说：你看他都这样了，就别带着他瞎弄了。野猪问我：听没听见。我继续哦了一声，野猪对着宫宇还有胖哥喊：你俩，明天帮我看着鸡头男，帮我给拉去学校上课。胖哥问野猪怎么不拉，野猪贱贱的说，他得陪孙雪一起走。

　　第二天，我终于告别了泡在网吧的生活，重新回到了课堂上课。胖哥一路上，架着我走，胖哥感叹的说：你看你，都瘦成皮包骨头了，我胖你2个还多。到了教室后，班里的女生看到我，也都吓了一跳。大喇叭问我是不是吸毒了，怎么能突然之间就瘦成这样了，而且我的目光也没有以前精神了。从那一刻，我才真正的意识到自己真的有点过分了，不应该这么对待自己的身体。

　　那时我的真的是用生命在玩魔兽世界，如果不是野猪拉我出来，说不定我就猝死了。上第二节课前的时候，大嘴走了过来。这是我俩好久以来，第一次说话。大嘴问我怎么了，为什么瘦的这么厉害，一个星期不见人完全变样了。我有点不好意思的说：在网吧玩游戏玩的，没怎么睡觉吃饭。我这一张口说话，大嘴往后撤了一下。

　　大嘴问我多久没刷牙了，多久没洗头了。我这才发现，自己好久没刷牙了，今天早上连脸都没有洗。不是我懒得洗，而是忘记了。大嘴说话的同时，又小心翼翼的靠近了我，在我头发上抓了一大块头皮屑给我看。我赶忙让大嘴助手，因为我知道我头皮屑的厉害。我急忙的说：行了，行了，我知道了。大嘴也没说什么，就默默的离开了我旁边。

　　杨行他们看到这个情景，立马冲了过来。杨行贱兮兮的问我：你俩什么时候关系这么好了，看看，看看奸情四射啊。我说：好个粑粑，她说我口臭，有头皮屑而已。杨行咦了一声，说：那别人怎么不来关心你啊。我没说话，心想果然是一日夫妻百日恩啊，大嘴还记得关心我。

　　上课的时候，我和野猪坐在一起，野猪偷偷的跟我讲大嘴的事。大嘴上个星期找野猪谈了话，就是在声讨杨行，让野猪别管她和杨行之间的恩怨。野猪没有表态，但是野猪感觉到了杨行的不对劲。野猪猜测杨行已经被大腿找人暗中整过了，不过杨行没好意思说出来而已，大嘴也没有宣扬。要不这俩人不能一直都互相没什么动静，那大嘴和安娜基本天天晚上都在寝室里对骂。

　　野猪说的很带感，但是我却听不进去，我还没有完全回到现实中。中午和孙雪还有野猪一起吃的饭，孙雪说我比昨天看起来有气色了。我看着孙雪和野猪俩人，感觉他俩也不是那么的不般配，现在我就感觉他俩还挺适合的。这俩人感情真是好，让我想起了我和王媛。野猪现在是完全幸福，那种追了很久追到手的女友，俩人呆在一起的感觉就是不一样。

　　吃完饭，我和野猪就去了B区。走路的时候，我问野猪：和孙雪进展如何了，上了没？野猪给了我一拳说：你别操心了，不用你管。我一听口气就知道是还没有上，我坏坏的说：我可告诉你，以我的经验，只要是不上的话，那么肯定不能长久。野猪呸了一声，说：你上的到多了，哪个也没长久。我笑了笑说：那起码分手够，我不后悔啊。其实后不后悔，只有我自己知道。

　　到了B区见到了陈浩南，陈浩南对我还是和往日一样的热情。聊了聊，他住院时的有意思的事情后，我们才进入了主题。陈浩南问我：你跟我说个实话，你和你那哥们嘴贱男关系怎么样？没事，我没别的意思。我犹豫了一下，还是没有直说，反问陈浩南：你说吧，你打算怎么办？陈浩南说：你俩要是关系好，这次搓平他们学校，我就放他一马，要是关系一般，我想连他一起干。

　　我骂了一句脏话说：干，连他一起干，叫上我的！你看我眼睛，才消肿，不过还没完全好。陈浩南点点头说：有你这句话就行了。其实，前阵子住院，我想了很多……。陈浩南就开始跟我讲掏心话，大概意思就是这事不怨我，都是他自找的。野猪也在一旁附和，起着协调的作用，我和陈浩南之间也没了隔阂，继续像以前一样的关系。

　　陈浩南告诉我们，他住院的时候，就和萍萍对象还有嘴贱男约好了，两个学校要打定点。嘴贱男根本不叼陈浩南，倒是萍萍对象咋咋呼呼的说打就打。我一听又是打定点，觉得不靠谱。真正想报仇，打定点其实不解恨的，因为太乱了。但是陈浩南有他的想法，因为我们在嘴贱男学校被打的事，在我们学校都传开了，陈浩南必须要找回面子。

　　这次定点，我们系就是野猪负责了，信息系陈浩南负责，别的系叫上几个认识的就可以了。因为我们两个系，基本上就集合了我们全校的主力战将。具体时间地点，还没商量好，陈浩南还要亲自去约战。我听到这里就明白了，说这么一大堆，无疑就是让我陪着他去约战。果不其然，陈浩南就说出了这个想法。我刚刚已经答应陈浩南了，所以只能答应了他。

　　叫我去，主要就是约嘴贱男，陈浩南早有了自己的主意，就是连嘴贱男一起干！晚上野猪回来寝室，告诉我明天回市内，还是我们三个人去见嘴贱男，当面约战。地点就是上次的那个台球厅，我哦了一声，没说话。第二天，中午我们三个在教学楼门口集合了，一起坐车去市内找嘴贱男。

　　到了市内之后，我们先去吃饭。吃饭的时候，来了一个陈浩南的哥们，这哥们是和陈浩南一起长大的。听陈浩南说，他哥们从小习武，柔道散打都非常精通，散打比赛还拿过第一。他哥们长得是真凶，一看就是不念书了，像社会人一样。一问年纪还比我们小一届，不过看年纪像是比我们大3-4岁的样子，有点老成。陈浩南叫他兄弟来，只有一个原因，一旦等会在台球厅出什么意外，他兄弟可以1打10！


第六百章 陈浩南再次约战

　　他兄弟为人有点像我在私立高中时的小宝，就是那种谁也不服，不把任何人放在眼里的家伙。说话非常牛逼哄哄的，带着这样的人在身边，有好也有坏。好是，不管什么事都不用自己出头。坏是，很容易把一件好事变成坏事。当然陈浩南的兄弟，比小宝有脑子一点，不会像小宝那么彪。我给他起了个外号，叫小小宝。

　　小小宝还拿了一个电棍，问他从拿弄来的，原来这B就是干保安的。其实这个小小宝也挺牛逼的，他和郭强一样，也是当兵回来的。现在属于是保安兼保镖，说是保护万达老总王健林的。我当时就好奇的问小小宝：辽B88888是不是王健林的车牌号？小小宝不削的说：这还用问啊，就是他的车牌号。

　　野猪贱贱的说：等我开车的，我弄个辽B44444。听野猪和小小宝的对话语气来看，俩人似乎不太熟，以前只是见过面而已，没有深交。本来中午就是随便吃吃的，但是这小小宝还要了几瓶啤酒，我们竟然喝了起来，听他吹牛逼。他话虽然没有超级多，但是牛逼吹的可是相当的大。当兵回来的人都这样，总觉得自己无敌，看不上别人，特别的猖狂。

　　以前我是看不上这种人的，但是如今的我比以前成熟了，不会轻易的去判断一个人的秉性。野猪就是活生生的例子，他给所有人的初印象就是缺心眼，彪呼呼的，野蛮。但是认识久了，就知道野猪其实是一个特别贱的人，有点可爱，够义气，大智如愚。野猪得罪的人比我多N倍，但是却没有像我这样，一直有人找我报仇。

　　吃完饭，喝完酒，我们4个人去了上次的台球厅。我们这次来是约战的，可不是上次求人来的，所以气势必须得有。一进台球厅大门，小小宝就开始骂脏话，弄出一副得得瑟瑟欠揍的模样。我看到了嘴贱男在角落里和一个中专学生妹聊天，与此同时我也看到了郭强和蹴手男，还有嘴贱男的同学，这个同学就是很早以前来过我学校帮忙的老宏。我对老宏印象挺深的，他曾经说过，能1个人打我3个。（详见369章）

　　一个说能打10个，一个说能打我3个，这俩人见面那肯定是少不了火花了。那老宏拿着台球杆就冲了过来，似乎要动手。还是郭强喊了一声，老宏才停了下来。我当时感觉挺烦躁的，这郭强怎么天天和嘴贱男混在一起啊。虽说嘴贱男挺有玩意的，给晨晨开了个店，但是人家晨晨当时是嘴贱男的对象，你郭强天天跟着嘴贱男混，能混出什么啊。

　　这是我第二次有点瞧不起郭强了，第一次也是因为他当时跟嘴贱男谈和。郭强这时走了过来，对我招手，让我去一边和他单独说两句。我就跟着郭强后面，走到了一旁。郭强小声的问我：怎么回事，带你朋友来干嘛？赶紧走吧。上次嘴贱男要阴我们，郭强肯定知道。就像他说的，我们早已断交，你有个粑粑资格跟我说这样的话！

　　我问郭强：你就跟我说这个啊，那行，我知道了。我立马转头就要走，郭强伸手一下拽了我的衣服一下，然后对我说：下次别带你朋友来这了。郭强还真以为我会带人走呢，他真是想法太天真了，把我当傻子了。我轻轻的拿开了郭强的手，告诉郭强：没你什么事，你就别管了，该去哪去哪把。

　　郭强这时才反应过来，我根本没有答应他，而是不惜屌他而已！我转身往野猪方向走的时候，郭强朝我后背吐了口痰。当时只见小小宝非常机敏的拉了我一下，我就感觉小小宝的力道特别大，我一下子被他往前拽了一大步。小小宝拉完我，就质问郭强：往哪吐呢，眼瞎吗？我回头一看，这要不是小小宝拉我一下，这口痰说不定就真的吐在我的腿上了。

　　郭强也没耸，对着小小宝说：吐你脸上了吗？我吐哪，不用你管！小小宝把脸往前凑了一下，对着郭强说：来，我让你吐，你吐一下试试。这小小宝脾气绝地够大，从一进门到现在随时随刻都想找机会动手干仗。郭强当时还真想来吐小小宝的脸，冲着小小宝就过来了。关键时刻，陈浩南顶了上来，拦住了郭强，对郭强说：哥们，让我把今天的正事办完，你再陪我哥们玩呗！

　　郭强猛的一下推开了陈浩南，但是却没有继续往前上，总算是没有动起手来。现在的情形，让我从心里感到烦躁。就像我所说的，我不想来这种场合，因为我知道，随时都有可能打起来。我和他们的关系这么复杂，我是动手呢，还是不动手？嘴贱男这个装逼贩子，直到此时才晃晃悠悠的走了过来。然后用阴阳怪气的口吻问陈浩南：呀，出院了，没留什么后遗症吧。

　　陈浩南此时也能沉得住气了，竟然没火，而是反问嘴贱男：我好的很呢，倒是你怎么见我怎么像见你爸似的，这么怕我吗？嘴贱男哈哈的笑了一声，说：我怕你什么？你是在搞笑吗？陈浩南和嘴贱男俩人你一言我一语斗嘴斗个没完没了，最后还是让陈浩南绕回到了主题，那就是打定点。嘴贱男竟然还是没有接，这有点不像是嘴贱男的风格啊。

　　我在一旁都看不下去了，这一直不接定点，废话个什么劲啊。我朝嘴贱男喊了一句：你就这么当你们学校天的啊？太丢人了吧，你要是不接的话，跟我朋友道个歉，我们闪了，不想听你废话。还别说，嘴贱男似乎就受不了我的冷风热潮，那陈浩南和他BB了那么久，嘴贱男都一点没生气。现在我一开口，嘴贱男拿火气蹭的一下，就上来了。

　　嘴贱男抄起旁边台球桌上的一个台球就朝我扔了过来，好在他扔的不准，只听当的一声巨响，台球砸在了后面的一个木板子上。当时给我吓坏了，这要是砸我面门上，我不得废掉啊。小小宝当时就疯了，上前就要干嘴贱男。结果小小宝还没等靠近嘴贱男，旁边的老宏挺了出来，直接给了小小宝一拳。而且老宏还叫着说：来，我一个人收拾你们，都朝我来。

　　这老宏装逼，那小小宝也不示弱，捂着脸回头也对我们说：你三站后面，给我喊加油就行了，我单手弄死他们。好吗，形式瞬间变成单挑了，都吹牛逼吹大了。小小宝往前迈了一步，就是一拳，那老宏被小小宝一拳打在了脸上，当时瞬间人就晃了。我一看，就你还打我三个，不出三个回合就得到底。果不其然，那小小宝非常嚣张的缓了缓口气，才打出第二拳。

　　老宏刚刚缓过神来，第二拳直接被一拳打了退了三四步，坐地上了。小小宝只用了两拳就轻松搞定了老宏。而且就像小小宝说的，单手搞定。小小宝看老宏坐地上了，冲上前，一个大挑腿，朝着老宏的下巴磕就是一脚。老宏仰面就躺在了地上，彻底废了。小小宝紧接着一个左转身，朝旁边的嘴贱男就是一拳。

　　嘴贱男可不是那傻子老宏，他没跟小小宝硬碰硬，往后躲了一下，这一拳没打实。不过也擦了个边，嘴贱男当时就知道自己不是小小宝的对手了，赶紧抄起旁边的台球杆，举起来就朝小小宝抡。小小宝双手一档，然后伸手一拽嘴贱男就把他拽倒了身边。嘴贱男那小身板比我强不了多少，根本没什么劲，瞬间就被小小宝勒住了脖子，脑袋也被摁了下去。

　　蹴手男和郭强赶紧上来帮忙，小小宝还不慌不忙的喊：一起上，一起上，就要你们一起上。我正在犹豫帮不帮忙呢，等我看到蹴手男要动手时，我想都没想，冲过去就是一个加强版扫荡腿，在侧面把蹴手男给放躺了。我对蹴手男的仇恨值一定达到顶峰值了，每次看到他，我都有要打他的冲动。

　　我也顾不得郭强他们了，就盯着蹴手男死命的打。蹴手男倒地后，我压在了他的身上，朝他的脸就是一顿乱拳。说实话，就在我挥拳的时候，我感觉自己好虚，拳头似乎都没什么劲。蹴手男也是练过空手道的，虽然被我摁住了，但是猛的找机会朝我喉咙来了一下。我当时就一口气没喘上来，手上的劲瞬间弱了下去，被蹴手男一下子给推开了。

　　我拼命的咳嗽了几下，刚刚缓过气，后脑勺就被台球杆砸了一下。原来台球厅里的人都认识嘴贱男他们，全都过来帮忙了。我捂着后脑勺，在地上迅速爬了两步，才一个翻身，坐了起来。好在帮忙的人没有追打我，而是帮别人去了。就在有点慌神的时候，野猪冲过来一下把我从地上拽了起来，拉着我就往外冲。

　　野猪拽着我的劲超级猛，然后还挥臂一甩，我基本就被他甩到了台球厅门口。野猪没在管我，而是朝小小宝和陈浩南大喊：赶紧撤。我再看小小宝此时的状况，和郭强俩人缠在了一起，旁边还有人帮着郭强用台球杆砸他。我在愣神的时候，陈浩南也撤回了大门口，二话没说抓着我就给我带出了台球厅。

　　我俩出了台球厅后，野猪也跑了出来，没过几秒，我看到小小宝也跟着跑了出来。我们四个人飞快的就往小道跑了进去，跑了能有3分钟，看见没人追，才停了下来。刚刚的状况其实没必要跑的这么凶的，我似乎错过了什么镜头。我问野猪：干嘛要跑？野猪指着陈浩南说：这个贱人，给人小姑娘打了。原来刚刚我帮忙的时候，陈浩南非常没有节操的，过去扇了嘴贱男的小马子俩巴掌，这下子才把台球厅里的人都给惹火了，一起动手干我们四个。


第六百零一章 西班牙餐厅内的自尊战 上

　　陈浩南动手打了嘴贱男的小女友，连小小宝都有点看不过去了，指责陈浩南：你闲的啊，打人家小姑娘干嘛？陈浩南说：他个彪逼，不是不接定点吗，我就要弄怒他，看他接不接。反正打就打了，大家也没说什么。小小宝还夸我猛，说我打仗不要命，够意思。其实我打仗非常有分寸的，根本不是那种不要命的风格。小小宝之所以这么说我，是因为他看我是战斗力只有5的渣，但是却敢第一个动手帮他，他才对我增加了不少好感。

　　野猪和陈浩南俩人一点没事，我又负伤了，好在是轻伤，现在感觉头晕晕的。那小小宝看样也没什么事，只是外衣脏了。他把上衣也给脱了，只穿了个背心在大街上走。当时才6月份，他穿了个背心特别的显眼。不得不说小小宝的身材非常好，浑身都是肌肉。野猪还拍马屁，问小小宝：你这肌肉怎么练的，我也想练练。大家都讽刺野猪不惜彪吧，小小宝非常得意的让我打他两拳，来显示他肌肉的厉害。

　　我卯足了劲，朝他胸脯来了两圈，还别说打在他身上，他似乎真的不怎么疼。我打完后，野猪贱贱的也来了一拳。当时只见那小小宝也没吭声，但是表情稍微露出了一点痛苦状，不过立马就收了回去。我在心里暗笑野猪真贱，野猪还彪呼呼的说：我靠，真爽，我要是练成这样，不是无敌了吗？

　　我们4个人有说有笑闹哄哄的在大街上溜达，仿佛没把刚刚动手打架当回事。不过嘴贱男他们却沉不住气了，我的电话先响了。我一看是嘴贱男的就没接，直接摁死。他没有打第二遍，而是给陈浩南打了电话，陈浩南把电话摁了免提，我们大家都在周围听着。嘴贱男先大骂陈浩南一番，然后就说要接定点。

　　陈浩南深得野猪真传，贱贱的说：你早这样多好，也不用让你的小对象受皮肉之苦。这一句话说完，我能想象到嘴贱男会有多生气。我心想，其实这个恩怨没必要转化成针对嘴贱男的私人恩怨。其实就是2个学校打个定点，找回点面子，顺便把嘴贱男收拾一下就可以了。一旦真的变成陈浩南和嘴贱男的私人恩怨，那陈浩南以后就没什么好日子过了。

　　前阵子晨晨要弄曹智的时候，都没说要弄嘴贱男。不光单单是嘴贱男和她的关系，还有嘴贱男的确不是一个好惹的人。嘴贱男已经把电话挂了，气的连详细定点内容都没说。小小宝还在炫耀的说：我刚刚打他，就是个玩，单手勒的他都动不了，下次我必须得让他叫爹。我心想，嘴贱男战斗力的确不行，但是人家有必杀器。以前嘴贱男和晨晨好的时候，从龙哥那弄了把枪，到时小枪一出手，你们就傻眼了。

　　我已经被嘴贱男侮辱过无数次了，所以就算他有枪，我也不怕。他带枪来，我就认耸，让他随便弄我。等嘴贱男没枪的时候，我就再打回去，嘴贱男也知道我没脸没皮的，估计都懒得拿枪出来吓唬我了。我们四个人还在商量定点的事，商量完后，陈浩南把电话打了回去。和嘴贱男约定在第三所学校的操场上干仗，这样双方都不是主场，也算是公平。

　　正事总算是办完了，我跟他们打了招呼就去找苏婉容了，他们三个出去HAPPY了。苏婉容今天下午有课，我也没提前通知她来见她。我俩已经一个多星期没见面了，天天都是电话通话，要么就是在网上聊两句。我到了苏婉容的学校后，一个人转了一圈，想来个巧遇苏婉容，但是人家学校太大了，不像我们就一个教学楼，所以没有巧遇到。

　　最终我还是没巧遇成功，只能给苏婉容打电话。结果苏婉容告诉我，她家里有事，回家去了，现在和她妈在外面，不方便。无奈，我这次就空跑了一趟，有点后悔来之前没提前打电话了，惊喜也没了。我准备往回走的时候，突然想到苏婉容的好姐妹刘佳莹，就是上次给买运动服的女生，我是不是该请她吃顿饭啊。

　　所以我决定联系一下刘佳莹，人家赏脸的话，我就意思一下的请人家吃个饭。电话通了之后，我就说了我的想法。刘佳莹非常不客气的说：你要是想还人情的话，就给我现钱吧，饭就免了。她这口气，似乎还在嫌弃我家庭条件不好。我是最怕被伤自尊心的，我二话没说：行啊，你在哪，我把钱给你。刘佳莹说：我在功能楼5楼中间的教室。

　　我也没好气的说：我不认识，找不到，你上你们学校大门口找我。刘佳莹说：找不到就算了，下次见面还我钱就可以了。我立马把声音提高了：那不行，我这人不喜欢欠人东西。我当时真的是不爽了，男人就怕被女人伤自尊，尤其是我俩的这种关系。我是没钱，但是你刘佳莹还没资格看不起我！我以前谈的对象，比你漂亮，比你有钱的多的很，你拽个屁啊。

　　刘佳莹顿了一下，然后说：那你等我10分钟的。我等了大约半个小时，才在校门口看到了她和一个男生一起走了出来。这男生，不是上次和我们一起打扑克那的，我离他们很远的时候，就大声的说：呀？换对象了吗！刘佳莹非常稳的说：上次的那个不是我对象，这个也不是，你想多了！我蔑视的笑了笑，说：哪个是你对象，和我没关系。

　　我俩这一见面，我就各种的不爽，所有的情绪都表现在了脸上。但是刘佳莹就像以前一样，很淡定，很冷，一副高傲的样子。其实我现在兜里没有600元钱，再说那一套是600多，我怎么不得给她700啊。我兜里就揣了200多，上周没回家，也没拿钱。刘佳莹问我：你们没课吗？来找苏婉容的？

　　我嗯了一声，刘佳莹点点头，没说话，似乎在等着我给她钱。我深呼吸了一下，说：等你这么久，你干嘛了？刘佳莹说：不好意思，我肚子不舒服。我贱贱的说：大姨妈啊？刘佳莹撅着嘴，看了我一下，轻声的嗯了一下。我又继续转移话题，让刘佳莹介绍旁边的男生。这男生赶忙主动给我打招呼，说他是刘佳莹的学弟，以前和刘佳莹是同一所高中的校友，叫夏冰。

　　我心想你说的那么详细干嘛，有点彪病似的，还起个女人名。这夏冰还算懂事，说饿了，一起去吃饭吧。这下正合我意，因为我还没想好怎么说我忘记带钱的理由。我们三个去了离他们学校非常非常远的一家餐厅，不是饭店，是餐厅！夏冰说，这是西班牙餐厅，我也不知道是不是大连当时唯一一家的西班牙餐厅。

　　当我坐上出租车的时候，我就感觉到不对劲，因为吃饭打什么车啊。他们学校这，便宜还好吃，我200稳稳三个人吃喝都够了。结果来到这家西班牙餐厅，我就傻眼了。我兜里就200元，来这里吃什么？吃粑粑？但是不能耸啊，男人的自尊！可恶的自尊心！进了餐厅之后，那环境真心好，2个字：幽暗！高雅！温馨！

　　虽然环境非常好，但是我现在关心的却是一会怎么结账，实在不行就得找救兵了。我们刚刚坐下，我就拿出手机发短信，不过我却装作如无其事的样子。我给野猪发短信：我在三八附近的一个西班牙餐厅里，不够钱结账，打车带点钱来救我。野猪非常快的回我：滚！没钱去吃什么西餐，让我干妹请客。我回野猪：你干妹，她不在。野猪回我：你妈的，我干妹不在，你和谁吃啊？那我更不去了。

　　我看短信是说不明白了，就起身拿着电话去厕所给野猪打电话。这死野猪竟然不接电话，我再打第二遍时，他竟然关机了。他以为我玩他呢，我顿时无奈了。我现在有点迷茫了，不用想，今晚吃饭肯定是我结账，这夏冰和刘佳莹就是在耍我。不过俩人也是演技派的，一个热情憨厚，一个淡定沉稳，似乎没有任何异样。

　　现在我迷茫了，找不到人给我送钱。叫苏婉容来送钱，那更是天方夜谭了。晨晨？好吧，只有烟疤女了，这辈子她欠我的，我下辈子还她吧。我就给晨晨打电话，我靠，竟然晨晨在外地上货，说是后天才能回来。于是只能找最后的救命稻草了，如果龙哥是我在武力上的后台，那么刘百万就是我财力上最牛逼的后台。

　　是的，我给刘百万打了电话，我也没说假话，跟刘百万说：我请苏婉容的同学吃饭，钱没带够，能不能借我点钱。刘百万在花钱方面上，还是当年的刘百万，都没犹豫的问我在哪，说他立马就到。还说正好想给我打电话，想跟我聊聊天，最近心里堵的慌。本来我就是想让他送钱的，结果他说想聊聊，我又不好意思了，只能叫他跟我们一起吃。

　　回到位置上，夏冰和刘佳莹正在看菜谱，我说了声：一会我一个朋友来，没事吧？夏冰热情的说：没事，没事，一起吃更热闹。刘佳莹看了我一眼，哼了一声，没说话。我当时感觉自己脸有点热了，只是吃一顿西餐而已，竟然把自己整的那么狼狈，要知道是这样，我就带存款来了！


第六百零二章 西班牙餐厅内的自尊战 下

　　我们三个人在点餐，看样子刘佳莹和那夏冰都是经常来吃的，点的很熟练，一套一套的。这时刘佳莹非常直接的问我：你朋友等会是不是来结账的？我当时就操了，就算是来结账的，用不着明着问我吧，这刘佳莹有点过了。我没正面回答，只是说：很重要吗？你问这个干吗？刘佳莹哦了一下，说：看样子真是来结账的，那我就多点一点。

　　夏冰在一旁问我怎么不点，我说我没来过，夏冰就说：那我帮你和你朋友点吧，他家好吃的太多了。我也没心思点餐了，就点点头，让他们整去吧，反正刘百万不差钱。然后夏冰就把我和刘百万的也帮着点好了，最后刘佳莹还点了一瓶红酒。这瓶红酒点完，我真的有点急了，刘佳莹绝对是属于得寸进尺类型的人。

　　这也就是苏婉蓉在学校最好的姐妹吧，要不我早翻脸走人了。可能是我们来的比较早的关系，餐厅里此时人不太多。那夏冰从一进门就说他家好吃，平时都爆满什么的，我听着心很烦。上菜后，夏冰和刘佳莹俩人边吃边聊，就像在享受一样。我拿着电话，离开座位，又给刘百万打了个电话，确定刘百万的位置。刘百万说他马上就到了，我问刘百万带了多少钱。

　　刘百万没说带多少钱，只是说他有卡，说一会让我去门口接他，到时他把卡和密码告诉我。我回到座位上，夏冰问我：怎么不吃啊，不好吃吗？不喜欢我点的？说实话，当时我还真没觉得有多好吃，夏冰和刘佳莹俩人在狂吃一种蔬菜沙拉。也许是我没什么机会吃西餐，所以我一点没觉得沙拉有多好吃，而且我当时还吃不来沙拉的味道。

　　过了一会，电话终于响了，我可算是把刘百万盼来了。我当时被刘佳莹弄的，连吃的心思都没有了。好不容易来一次这样的餐厅，结果我却没有把心思放在吃上，一直魂不守舍的。到了餐厅门口，见到了刘百万，我上前拍了拍刘百万的肩膀，还非常装逼的说：来的挺速度啊，我们刚刚开始吃。我装作一点没有事的样子，岂不知我的心乱如麻。

　　刘百万把他的银行卡给了我，而且把密码也告诉了我。我想了想又把银行卡还给了刘百万，我跟刘百万说：不用装了，他们是知道你是来结账的。刘百万露出不可思议的笑容，问我：谁啊，这么屌，看来挺难弄啊。我问刘百万：刘佳莹，你认识吗？刘百万啊了一声，说：以前去苏婉蓉学校时见过几次，请她吃过饭。

　　我一听，人家俩人以前见过，我也挺无语的，算了不管那么多了，先进去再说吧。夏冰和刘佳莹见到刘百万后，都打了招呼。刘百万还对刘佳莹说：你变样了，比以前漂亮多了。刘佳莹起初没认出刘百万，后来刘百万报了姓名之后，刘佳莹才想起来。刘百万此时问我：点了海鲜饭没有？听说西班牙海鲜饭最出名了。我摇摇头表示不知道，夏冰说没点，于是刘百万又点了一份海鲜饭。

　　这顿饭吃的真是另有风味，虽然刘百万来救场了，但是我心里却很不是滋味。心里越想越难受，我谈个恋爱，怎么这么难。找一个正经八经的女朋友，为什么她身边会有这样烦人的姐妹。而且我相信刘佳莹绝对不是唯一一个瞧不起我的，我和苏婉蓉的朋友圈真的是不在一个层次上。所以到现在，苏婉蓉甚至没有把我正式介绍给她的朋友圈的姐妹们。

　　今天的刘百万真心够哥们，一直帮我说好话。刘佳莹别看话不多，有点冷，但是句句毒蛇。我当时真的是被说的一点脾气没有，不能因为人家说你穷，说你痞，说你不好，我就动手去打人家吧。我们四个人在餐厅里聊了很久，那夏冰一直笑呵呵的，不参与我们的话题，就像在看笑话一样。大部分时间都是刘百万在说话，在讲道理，在说现实，在讲我的好。

　　如果时光倒流3年，那么我和刘百万应该是身份互换的。就像高中老师说的那样，很多学生在学校里是一个样，出了社会又是一个样。那些以前咋咋呼呼的学生，不一定以后出社会就会有出息，因为现在的社会是越来越现实。如今我在学校里靠着大刨根和扫荡腿还能得瑟一下，等毕业后，我相信刘百万那一种人，会比我有出息很多。

　　结账的时候，我故意去了趟厕所，我不想在那种尴尬的时刻里面对刘佳莹。出了饭店，我问刘百万花了多少钱，等我下周还他。刘百万笑着说：花了30，比吃麻辣烫还便宜。说完搂住我的肩膀，露出一种安慰并且毫不在乎的表情。我顿时也懂了刘百万的心意，我再继续说下去，未免就太逼赖了。

　　我和刘百万送刘佳莹还有夏冰回学校，夏冰回了男寝，我和刘百万送刘佳莹回女寝。到了女寝楼下，刘佳莹想跟我说两句话，刘百万就闪到一旁抽烟去了。刘佳莹用她那双水灵灵的眼睛看着我，顿时让我有点慌张，这不会是来个峰回路转的节奏吧？只听刘佳莹说：你现在是不是很烦我？我啊了一声，说：你怎么问我这么幼稚的问题？

　　刘佳莹说：对于幼稚的人，我通吃会问幼稚的问题。我幼稚？我质问刘佳莹，刘佳莹说：难道你不幼稚吗？听说你还比我们大三岁呢，但是我却一点看不出来。我打住了刘佳莹，对她说：行了，别说没用的了啊，我什么人，不用你去评判，你直接点告诉我，什么事吧！刘佳莹说：以后出去吃饭，你打算一直带着你那朋友吗？我告诉你，今天你只是请我们2个人吃饭，说不定哪天就是请苏婉蓉所有的姐妹们。

　　我刚刚想反驳，刘佳莹没给我机会，继续说：我就是想告诉你，人要现实一点，你没钱不要紧，但是起码对苏婉蓉好一点。你俩离的这么近，竟然一个多星期都不见面，你也真好意思。苏婉蓉告诉我，自从她去过你家之后，你就对她冷淡了。苏婉蓉喜欢你，是因为什么，你自己回去好好想想吧。

　　我顿时被刘佳莹说的一句话也说不出来了，她的语气似乎是盼望我和苏婉蓉能走的更久。刘佳莹继续教育我：没钱，还不上进，天天在外面打架惹事。人家上大学，条件不好的都出去打工，你呢？我算是看明白了，我在刘佳莹的眼里，就是个不学无术的小混混。刘佳莹停了下来，继续用那水灵灵的眼睛看着我，似乎她肚子的气比我的还大。

　　最后刘佳莹叹了口气，转身就要走，然后突然停了下来，转过身对我说：本来不想告诉你的，但是我还是跟你说一声吧。今天去西班牙餐厅不是我的主意，是夏冰的主意。夏冰追了苏婉蓉很久了，人家可以天天带着苏婉蓉去吃西班牙餐厅。他一直想见见你是什么模样的人，但是你今天真的一点不长脸，丢人！

　　刘佳莹狠狠的说完丢人两个字，转身就进了女寝。留下我一个人傻傻的站在那里，刘佳莹最后那一段话，信息量太大了，我还没缓过神来。刘百万在远处看到刘佳莹走了之后，就笑呵呵的靠了过来，拍拍我说：怎么了，被教训了啊？别跟小姑娘一般见识，她懂个鸡巴。走，咱俩出去玩去，晚上别回学校了。

　　我在郁闷中，跟着刘百万一起离开了苏婉蓉的学校。刘百万带着我去了一家酒吧，是他和王媛经常去的一家酒吧。刘百万也看出我的不对劲了，对我说：要不咱俩今晚就喝个酩酊大醉得了。我深呼吸一口气，说：行啊，喝酒吧，想多了太累。爱情这玩意，真是陷进去后，就是各种苦恼，我此时真的需要用酒精来麻醉自己。心里烦到了极点，当然很多烦恼都是自己造成的，有时我有点过度的自卑了。

　　我和刘百万一杯接一杯的喝着，刘百万认识这里的一个女领班，所以送了我俩不少东西。看着女领班，我又在感慨，以前带刘百万出去，通常认识人的都是我，但是如今又反了过来。女领班问刘百万：你朋友精神状态不怎么好啊，失恋了？刘百万笑着点点头说：这是我哥们，外号情圣，从小到大对象全是校花，怎么可能失恋。女领班冒出一句：校花也没有你家王媛漂亮。

　　刘百万非常自豪的说：那是一定的。妈的一提到王媛，我更郁闷了，在和王媛好之前，我从来都没自卑过。我后来的自卑感，全是拜王媛所赐。喝到一半的时候，刘百万的电话响了，是王媛打来的，俩人就开始聊起了电话。我看了看时间，差不多也是我和苏婉蓉聊电话的时候了。通常上大学的时候，寝室熄灯的时间段，就是情侣们的通话时间。没过10分钟，苏婉蓉就给我打来了电话。

　　苏婉蓉问我在哪，我说和刘百万在一起，在酒吧喝酒。苏婉蓉似乎知道了今天我们晚上去吃西班牙餐厅的事，但是还不知道刘佳莹教育了我一顿。和往常一样，我俩说着甜蜜的话，问我餐厅好不好吃，聊着一些空虚毫无意义的内容。苏婉蓉说下次会补偿我，因为今天没有陪我。聊了大约半个小时，我俩就挂了电话。此时刘百万还在和王媛墨迹来墨迹去，俩人在电话里吵架了。

　　终于刘百万也打完了电话，露出一副如释负重的样子，刘百万假装烦躁的说：每天晚上最少聊一个小时电话，要不就跟我急，你说烦不烦。我不甘示弱的说：我和苏婉蓉也一样，烦也没办法。刘百万表情稍微颤了一下，就拿起酒杯和我继续喝。我俩说好，今晚谁先喝醉了，就不喝了。


第六百零三章 迷茫的日子

　　刘百万和我喝着喝着，我就晕了，通宵连战一个星期的网吧，对我身体影响真的挺大的。时间已经很晚了，酒吧里的人越来越少了。刘百万似乎习惯这里的环境了，继续悠闲的跟着我喝酒聊天。我坐在椅子上，浑身一点力气没有，刚刚想站起来上个厕所，就感觉头昏目眩的。刘百万看我状态不对劲，就问我：不会现在就喝醉了吧，这不是你的量啊。

　　我摇摇头感叹的说：心情不好，一喝就晕。我从厕所回来的时候，刘百万又把那女领班找了过来，和女领班聊着天。女领班看我的样子，就问我：醉了？我说还行，女领班说：没醉的话，今天第一次见面，就送你一杯我家特色鸡尾酒。看来那女领班就是认准我今天失恋了，还要送酒安慰我。刘百万在一旁笑着不说话，女领班把我俩拉到酒吧吧台那坐着。

　　这是我第一次超近距离看调酒师调酒，调酒师是个女生，看样子也不是很大，不过肯定是比我们年纪大。刘百万问女领班：她在你家干了多久了？女领班说：她和我都是从开业就在这干，1年多了，我俩可是好姐妹。刘百万开玩笑的说：有没有对象？没有就介绍给我兄弟吧，你看他多郁闷。女领班说：你们太小了，不适合。刘百万说：年纪不是问题啊，我们兄弟有魅力。

　　刘百万和女领班谈笑风生，有一种老油条的嘴脸，竟然还拿我开起了这样的玩笑。酒调好了后，女领班让我一口干了，特别的爽，还强调喝完肯定就不郁闷了。我也没含糊，当着调酒师和他俩的面，一口干了。说实话，味道相当好喝，而且喝完从嘴里到胃里，一种冰凉又火辣的感觉就冒了出来，特别的爽。女领班问我好喝不，我点点头说：挺好喝的，而且真的很爽。

　　女领班得意的笑了，刘百万一听说好喝，就又点了两杯。不过这次，可是我们自费了。调酒师调酒的时候，刘百万还在调侃：有没有因为爱喝你调的酒，就爱上你的啊？调酒师笑了笑说：长得太丑，没人爱。我这时打量了一下调酒师，长得一般般，还算不错吧。看着刘百万的样子，如果我没预测错的话，他以后肯定会越来越油，王媛有危险了。

　　这次我又是一口干了，两杯下肚后，我有点迷上这种鸡尾酒了。刘百万问我喝不喝了，喝就继续点。我说了句：来吧。女领班在一旁跟着起哄，说换个花样玩，让我俩连着喝，那样更爽。于是就调了三种不同的鸡尾酒，一人三杯，女领班也跟着我俩一起喝。刘百万喝之前还问女领班，我们今天喝这么多，你有提成吧？女领班笑着说：有没有提成不重要，重要的是你俩要喝爽。

　　我本想说：要是不爽，你晚上陪我爽啊？但是今天的气氛，明显我应该继续装忧郁，这句话要留给刘百万说。还别说：刘百万还真的和我想法一样，其实是个男人都会在此时调侃。刘百万拿起酒杯后，对着女领班和调酒师说：要是这三杯喝下去没感觉，你俩得负责哈。刘百万说完后，就一口干了下去，喝完第一杯，刘百万发出一声啊的感叹声，然后又继续喝第二杯，第三杯。

　　三杯喝完后，刘百万眼睛有点红了，似乎要流眼泪。刘百万问调酒师：这第三杯是什么啊，劲真大，我靠，太刺激了，我有点晕了。对于我这样抽烟抽不出感觉，喝酒喝不出好坏的人来说，根本不懂什么是劲大！不过看着刘百万的爽样，我也好奇了。第二个喝的是女领班，不知道人家喝了多少次了，估计已经推销给别人无数次了。

　　女领班很轻松的就喝完了三杯，然后对着调酒师眨了眨眼睛说：好喝。刘百万在一旁拉了一下女领班的胳膊，然后问女领班：你没事吗？我怎么喝完就晕了，你是不是下药了啊。我在一旁看着刘百万的手一直握着女领班的胳膊，动作有点亲密。这很明显的是刘百万在占女领班的便宜，我看了看刘百万，刘百万还朝我打眼色。意思是有便宜可占，让我一起来。

　　我淡淡的笑了笑，表示没兴趣。此时轮到我喝了，第一杯下肚后，我和刘百万一样的发出一声感叹，然后第二杯喝完，我胃口就有了反应。等最强烈的第三杯喝下去后，我就感觉有一股气直冲脑子，眼泪情不自禁的顶了出来。女领班笑着问我：还来不，爽吗？此时我脑子里的气还没消，我摆摆手表示不行了。刘百万在旁边对我兴奋的说：再来一次，多刺激啊。

　　于是我们三个又来了一个回合，这个回合下来，我彻底的完蛋了。刚刚喝啤酒的时候，我就晕了，现在我是彻底的醉了。酒劲一点一点的全部反了上来，胃口难受，但是却不想吐。最主要的还是头，我有点意识模糊了，后来的事已经记不得了。等我恢复意识的时候，我发现我躺在了床上，旁边是刘百万。我是被渴醒的，嘴里很难受，我起身看了看四周，才知道这里不是旅馆也不是酒店，而是住家。

　　出了房间，看到客厅里还躺着两个人呢，一个是女领班，一个是调酒师。我靠，我当时就惊讶了，难道是在她俩家？我站在原地愣了一下，把女领班弄醒了，她睁眼看见我后，很懒的问我：怎么不睡了？要干嘛？我问她：这是你家吗？她说：这是我家，昨晚你俩都喝大了，就给你俩带我家了。我哦了一声，问她有喝的吗？她说了句：房子是租的，没有冰箱，所以没喝的。

　　当时我就无语了，我也懒得废话了。我看了一下自己，发现正好衣服都没脱，就跟女领班小声的说：那你继续睡吧，我先走了，出去买点水喝。女领班也没反应过来是怎么回事，我就穿鞋出了房子。下楼后，幸亏这地方我熟悉，所以也没迷路，买了水之后，就昏昏沉沉的坐车回学校。这一路可把我折腾完了，酒后的头疼恶心，再加上晕车，我差点就死在了车上，到了学校之后已经只剩下半条命了。

　　手机也没电了，想打个电话问问在哪个教室上课，也问不了。我就回到寝室继续睡觉去了，中午大家都回来后，野猪问我昨晚是不是开房去了。我大骂野猪昨晚见死不救，野猪才知道我昨晚没和他开玩笑，是真的没钱结账。下午的课，野猪让我别去了，说我脸色太难看了，在寝室休息就行了，他帮我点名。

　　这次被刘佳莹教育以后，我并没有按照她的想法那样发愤图强，而是意志消沉，更加的不上进了。魔兽世界不能玩，谈恋爱自卑受气，身边的朋友变得越来越比自己好，我都不知道一天天自己该怎么活了。天天跟着野猪瞎混，就知道打打杀杀的，最关键就是连混，我也没混出来。所以我就破罐子破摔，继续过我现在的生活。

　　每天和苏婉容还是一天通一次电话，也不找她出去玩。通话内容全是晚上吃了什么，在学校别打架之类的，基本没什么心灵上的沟通。这一周，我就在发呆中度过，野猪说我是魔兽世界综合症，过阵子没有网瘾就会好了。其实此时此刻没有人懂我，连我自己都不懂自己了。人生总有一个阶段是处于迷茫的阶段，那时我的就是迷茫的。

　　周五下午放假后，野猪拉着我去看电影，让我叫上苏婉容的。他和孙雪请我俩一起看，我说不看，野猪就墨迹我。墨迹我，我也不去。后来野猪就玩硬的，扭着我的胳膊，虐待我，最终邪不胜正，我屈服在野猪的淫威下，答应找苏婉容一起和他俩看电影。为什么我这么不愿意去看电影，不是因为要找苏婉容，而是野猪和孙雪非要去看什么《头文字d》。

　　虽然我喜欢听周杰伦的歌，但是对于周杰伦去演电影，我就觉得太彪了。如果非要看，那也是等网吧有了之后，去网吧看。但是野猪和孙雪似乎对这部电影超级感兴趣，貌似我们去看的那天还是刚刚上映第二天。回市内的路上，给苏婉容打了电话，找她一起去看头文字d。当时苏婉容啊了一声，没有立马答应。

　　我一听语气不对劲，就说：不想看的话，就不看了，没事，正好我也不想看，野猪非要拉着咱俩去看。苏婉容赶忙说：不是不想看，是我和刘佳莹也打算下午去看的，票都买好了。我让苏婉容等会说，我问旁边的野猪：我对象和别人一会也要去看，票都买好了，你说怎么办吧？要不你俩去吧，我就不去了。

　　野猪骂了我一句：废物，滚。然后一下子把电话抢了过去，对苏婉容说：我是你干哥！等会把票退了，和我们一起看，听见没？要不干哥就打断干妹夫的双腿。苏婉容似乎答应了野猪，野猪把电话直接挂上了，然后很烦躁的骂我：找你看个电影，你看你那些事，你就天天死在家里得了。

　　孙雪也在一旁问我：黄忠，你怎么了？一点没有精神头。你放心吧，这部电影挺好看的，我朋友上午去看了，还给我发短信说好看，现在票都买不到。我点点头，没说话，其实我也想和大家一起出去活动，但是总是提不起兴趣。


第六百零四章 学校之战 前奏

　　回到市内后，我们和苏婉蓉还有刘佳莹在电影院门口碰了面，但是让我很烦躁的是，那个夏冰也跟着来了。苏婉蓉还刻意的在我耳边撒谎说：刘佳莹自己太孤单了，就找夏冰来陪她，顺便咱们还可以帮忙撮合她俩。苏婉蓉还不知道，那刘佳莹什么都跟我说了。不过我没揭穿苏婉蓉，只是告诉苏婉蓉我烦那个夏冰。表面一副乐呵呵的样子，暗地里心眼不知道有多坏呢。

　　野猪和孙雪跟他们也打了招呼，野猪说刘佳莹的眼睛太水灵灵了，很快大家全都认识了。还别说，今天排队看电影买票的人还真多，这是我第一次看到这种场景。我们排了一阵子，才把票买好，大家都很兴奋，只有我提不起兴趣。苏婉蓉说我瘦的太厉害了，脸色也不好，其实我已经缓回来一点了，要是在几天前看到我，苏婉蓉会吓死。

　　电影开始前，我们入场一看，满场！开演后，我才知道原来他妈的是讲飙车的啊，我开始还以为是个言情片呢。不过一开始杜汶泽那段，还是很搞笑的。我喜欢里面的杜汶泽的一段话：你知道什么是神吗？其实神也是人，只是神也做了些人做不到的事，然后他就成了神。我默默的记住了这段话，但是野猪却记住了女主角是个小姐。还在电影院里贱贱的喊：女主角太丑了，20元一次不能再多了。

　　和我想的一样，周杰伦的演技烂的够可以了，不过里面陈冠希和余文乐倒是非常的帅，其实我还是喜欢杜汶泽。苏婉蓉必须喜欢冠希哥，只要陈冠希一出现，苏婉蓉就笑着跟我说：你要是长的像陈冠希就好了，那我天天看着你就满足了。其实我也觉得陈冠希很帅，不过周杰伦更屌一点。

　　电影情节真的不错，比我想象中好100倍，看着看着我也看了进去。男人都喜欢速度，故事情节是我喜欢的类型。看到后来，野猪也不发贱了，都在静静的看电影。最后的片尾插曲《一路向北》也是好听到爆，我们在电影院一直把片尾曲《飘移》听完才出去。大家都还沉浸在电影当中，野猪还得意的问我好看不，这回我就低一次头，服软说：好看，你立功了。

　　大家商量了一下，6个人跑去唱歌。那夏冰还算老实，这一路基本都没跟苏婉蓉怎么说话，一直跟在刘佳莹身边。在KTV里面，野猪又是一顿狂吼，大家玩的还算尽兴。苏婉蓉也很高兴，我俩都好久没有这么开心了，说实话野猪起了不少作用。唱完歌，吃完饭，大家就散了。我送苏婉蓉回家，一路上我俩还算聊的很开心。快到她家的时候，苏婉蓉突然问我：夏冰这个人怎么样，你觉得呢？

　　我当时想了一下，就说：人挺好的，性格不错，看样子也挺有钱的，长的也就凑副回事吧。苏婉蓉点点头，然后又问我：配刘佳莹怎么样呢？我说了句：挺合适的啊。苏婉蓉又笑嘻嘻的补了一句：那配我呢。她装作开玩笑的语气问我，岂不知道她心里想什么，我都知道，我还是不在乎的说：也不错，都挺好的。苏婉蓉撅了一下嘴，就没在说这个话题。

　　苏婉蓉问我明天有空没，要一起出来玩，我告诉她不行，因为明天得打定点！苏婉蓉一听打定点，立马就不高兴了，让我不要去，说成天打打杀杀的有什么意思，也不给我一分钱。其实我也不想去，但是却跟苏婉蓉说：男人的世界，你们女人不懂，你就别管了。苏婉蓉说我病，年纪都这么大了，还像小孩子一样，一点不成熟。我告诉苏婉蓉，今天不管她说什么，我明天都一定会去的。

　　最后苏婉蓉气的甩开了我的手，气哼哼的回了家，和我也没有道别。本来开开心心的一天，到最后还是以吵架结束。我也懒得哄苏婉蓉，我有点自暴自弃的感觉。这个时间段，就是考验我和苏婉蓉两个人感情的时候，看看是真爱厉害，还是其他因素厉害。回到家，老妈见到我就一顿大叫，说我怎么搞的，瘦的这么厉害，人没什么精神头。

　　老妈就开始嘟囔这大学上的一点用都没有，什么没学到，就学些坏毛病。老妈当时有点怀疑我吸毒，还从侧面打探我，问我有没有沾毒品之类的东西。老妈嘱咐我，让我别去迪厅那种地方，就是去了，也别吃什么摇头丸之类的。本来我就烦躁，被老妈这一烦，我更受不了，跟老妈吵了一架，最后还失眠了。

　　第二天上午，我就去野猪家找野猪了。准备下午的定点，这次打定点，野猪和陈浩南准备的超级足，基本是全校动员。甚至连我们系大一的都给动员到了，也不知道野猪是怎么做到的。野猪上午在家，那电话就没听过，一个劲的打。野猪也忙的不亦乐乎，跟我说，以后他毕业找不到工作，就开个公司，专门教人怎么组织打定点。

　　打定点的时间是下午3点钟，而且还说好双方不带家伙，并且规定不准找社会上的人帮忙，就是两所学校之间的恩怨。说是不找外人帮忙，但是等下午大家集合以后，我一看，超级多不认识人都混在其中。我们学校，提前2个小时就把队伍集合了。当时我都有点吓坏了，估计能有500多号人，人山人海的。

　　陌生面孔那么多，如果动起手来，根本没法打。陈浩南就组织大家去买手纸，然后用手纸缠住一只胳膊，这样好方便认出自己人。一顿折腾后，手纸都缠完了。期间还有警车路过，巡警还问我们这么多学生在一起要干嘛，大家都说做好人好事，去义务劳动。陈浩南最后动员了一下大家，然后就往目的地进发！

　　一路上，我和胖哥走在一起。胖哥跟我说：你看这500多人，最起码有300人是跟着乱，看热闹的，真正能动手打的就100来个人吧。我笑着说：你要是相信我，我就这么告诉你，等会根本打不起来。大家浩浩荡荡的来到了约定的地方，是个大专的操场。刚开始操场还有人在踢足球，被我们清场后，全都吓跑了，他们还以为我们是来搓平他们学校的。

　　人太多了，就没有了刺激感，再加上我最近的精神状态不好，所以我也兴奋不起来。离约定的时间还有不到1个小时，嘴贱男学校他们还没到。我们这群人有闲不住的，就去搞破坏，把人家学校操场旁边的几棵小树给拔了。还有人去调戏路过的女学生，幸好是周6，学生该回家都回家了，要不我感觉我们没等和嘴贱男学校打起来，就能先跟这个学校干起来。

　　临近约定时间还有20多分钟的时候，就听见操场门口的人大喊：来了，来了，人挺多的。接着，就看见门口那些人赶紧都朝我们大部队跑了过来。本来嘻嘻哈哈，吊儿郎当的气氛一下子变得稍微紧张了一些。这群人跑过来后，报信说：一球人，看样子和咱们人数差不多，而且胳膊上全绑的红绳。

　　陈浩南和野猪组织大家别慌，一切按照计划行事。我和胖哥站在队伍的后面，这是野猪的主意，野猪说我最近太弱了，让胖哥全程保护我，还不让我站在队伍前面，说我仇恨值太高了。说到仇恨值，这个词也是才从魔兽世界里流行出来的。我在队伍后面，还看见了火机和几个大一混的比较不错的家伙们。

　　人家火机他们目的很明确，既然是学校的事，人家就参与，私仇先放一边去。动不动手先不说，起码人到了，以后说出去也好听。说白了，就是抱着看热闹的心态来的，陈浩南和野猪这次要是再败，他们更有了话柄。火机发现我在看他，就朝我喊了句：呀，这不是全校最能打的黄忠哥吗？怎么站在最后面了，听说上次你们去人家学校被打的挺惨啊，是不是怕了，就躲后面了。

　　我骂了回去说：操你妈，我站在后面，就是提放你们这群废物逃跑，今天谁逃跑，我就打断他的腿。尤其是你，我要是看见你夹着尾巴往后跑，我就打烂的你的鸡巴。骂完火机，我用超级大的嗓门朝我们大部队喊：都给我听好了，今天谁要是敢夹着尾巴逃跑，我就打断他的腿，记住了，别给咱们学校丢人。我这霸气一喊，顿时显得我是格外的装逼，不少不认识我的人和外校帮忙的都问身边的人，我是谁，怎么那么能装逼。

　　有一个离我特别近的彪小子，就当着我的面跟旁边的朋友说：他太能装逼了吧？我听见后，指着他叫嚣说：我是不是装逼，你过来试试呗！这彪小子看着我，连个屁都没敢放，就把目光转移了，看都不敢看我了。胖哥在一旁逗我说：鸡头男厉害啊，霸气十足！我哼了哼说：必须的，到时形势不好，咱俩第一个跑哈。说完，我和胖哥都哈哈的笑了起来。我这一会嚣张，一会大笑，把一旁的火机气的够呛。


第六百零五章 学校之战 大胜

　　我在气火机的时候，嘴贱男学校的大部队已经迈入了学校操场的正门。好家伙，果然也是一大球人，瞬间学校操场正门就被堵死了。胖哥也在一旁感叹：人真不少，他们学校有这么多男的吗？我说：哪个学校没有1000个男的？咱学校的男人全来，比他们多多了。我蹦了起来，望了望他们，看到人家果然和约定的一样都没带家伙。

　　我大骂一声操了，我看见熟人了，原来在我蹦起来的时候，看到了走在最前面的大闯和郭强。嘴贱男果然也叫了校外的人，竟然连大闯都给找来了。不过我当时根本也没把大闯他们放在眼里，论战斗力，我们学校在当时几乎可以横扫全市各个大学了。其实我们本院战斗力还不是最强的，我们学校的机电分院，就是我们这届只有6个女生的分院，他们战斗力比我们更猛。

　　嘴贱男学校的大部队离我们还有10米的距离就停了下来，陈浩南带着野猪还有小小宝他们和几个学校的大哥就走了出来。怎么说，团战之前起码得谈两句啊，这都是老规矩了。我们学校走出了6个人，人家嘴贱男带着大闯和郭强还有萍萍对象还有个我不认识的家伙一共5个人走了出来。在当下的场合，我在后方都感觉到走出来的人都非常屌。

　　我开始后悔自己没有跟着陈浩南了，要不这种场面我还能露脸一下。就在我瞎想的时候，只见场地中间的大闯一个转身360°侧摆腿踢了出来，当时吓我一跳，这是什么节奏？直接开打？这个侧摆腿还别说，踢的挺漂亮的，以大闯的年龄竟然还有这个身手不错啊。只可惜高度只有我巅峰时的一半高度，毕竟年纪大了，筋骨都老化了。

　　这一个华丽的360°侧摆腿，踢到了陈浩南的腰上。踢完之后，陈浩南望旁边晃了两步，看样子根本没啥事。旁边的小小宝就要动手往上冲，我们后方的人全都准备要冲了。关键时刻，大闯突然从手里拿了把神器出来。一下子阻在了小小的头顶上，小小宝就像定住了一样，立马停了下来。这你妈啊，大闯带枪了，不用寻思就知道是嘴贱男给他的。

　　这一个下马威，基本在场的人都傻眼了。大闯非常大声，非常屌，非常嚣张的问小小宝：你知道这是吗？小小宝没敢出声，因为枪就阻在他的脑门上，大闯又再次问了一遍旁边的陈浩南。陈浩南也没有说话，这时大闯根本一下子把枪口对准了陈浩南。跟陈浩南吼道：你不知道这是什么吗？用不用我朝你鸡巴来一下，再让你猜？

　　陈浩南还是认耸的说：是枪。大闯吼道：大声点，我听不到！陈浩南大声的说了一句：是枪。就这两个字，立马气场就不一样了，陈浩南再次丢了学校的脸，我们学校的一世英名要毁在陈浩南的手里了。大闯骂了一句：你妈，知道是枪，你还不跪下。然后上前踹了陈浩南一脚，旁边的嘴贱男一下子也冲了上去，对着陈浩南就是一顿暴打。

　　陈浩南果然还是被枪吓到了，竟然没有还手，而且野猪和小小宝他们也都没有敢帮忙。大家谁也没有料到，事情会发展成这样的节奏，一把枪把所有格局都变了。嘴贱男现在暴打陈浩南完全是报那天在台球厅，陈浩南打嘴贱男小对象的仇。你说说陈浩南那天不发贱打女人的话，说不定今天就不会出现这一幕。我当时听到嘴贱男打电话生气的语气，就知道这事肯定会变严重。

　　就在我们学校所有人都处于僵局的时候，火机这个不怕事闹大，不管陈浩南死活的家伙，在后面大喊：还想什么，干死他们，全给我上，还怕他一把小破枪了。说完就带着大一的人往前起哄，让所有人跟着冲。火机这个举动坏不坏？那必须坏，但是也得承认，人家的确也很有种。这种时刻，就需要这样一个声音发出，因为不能看着我们学校名义上的老大陈浩南受辱啊。

　　其实我也想喊大家冲的，但是我负不了这个责任，第一陈浩南和我关系比较好，要是出什么事，我怎么都说不过去。第二，喊出这个话的人，以后发生了什么大事，他得负责，很明显我不想负责！火机从上大一，跟我们一直对着干了一年。狠人终究是狠人，可恨之人，必有过人之处！如果火机不是我的对立仇人，那么火机的确是一个让我佩服的家伙。

　　这一下，我们学校的人全都冲了出去，团战瞬间爆发了。胖哥和我也冲了，胖哥还在旁边跟我说：跟着我，别鸡巴就知道彪打。胖哥今天真是听话，完全把我的人生安全放在第一位。其实不用胖哥说，我也知道今天这一仗该怎么打，见好就收，绝对不能恋战，一旦身陷敌营，那么只有死路一条。

　　就像火机喊的那样，谁怕大闯手里的一把破枪？也只有陈浩南他们怕，因为子弹有限，开枪也只能先打他们。还别说，大闯也是个人物，竟然朝天空开了一枪。大闯是想镇住我们，不过他失算了，因为火机根本不在乎陈浩南的死活，就拼命的起哄让所有人冲。很快两边的人就碰在一起开打了，由于中间大闯拿着枪，所有大家很有默契的全跑两侧开干。

　　这回可是赤手空拳的纯看个人战斗力的较量，没有棒子，没有砍刀，也没有砖头，全靠拳头。我和胖哥绕了半分钟，结果一个胳膊上绑红绳的都没有看见，身边全是我们学校自己人。我再一看大家的精神头全都十足，这是我意料之外的，我原本以为所有人都没了斗志，这仗已经没的打了，结果现在完全是反了过来。

　　我们大部队大约能前进30多米了，我还没动上手，这说明了什么？说明嘴贱男学校的人后撤了，他们落下风了。这千人大战，我还是第一次打，所以进展速度可以用恐怖来形容。基本没用上2-3分钟，我们学校已经把嘴贱男学校赶出了学校操场大门，绝对是碾压的形式。胖哥还在一旁一直跟我叫：吼吼，这是怎么回事，我都没等打，怎么都赢了。胖哥的神情就是我们大家的神情，所有人都莫名其妙的笑着，因为赢的太轻松了。

　　冲出了学校操场，大家也没停，全都继续冲着追打。基本上只要是落单了一个敌人，大家全都围上去，只见密密麻麻的人围着一个人乱踹。野猪带队就是一个字贱，所以我们不光光是暴打敌人，还要把敌人的衣服扒光。这基本已经成了野猪的带人打定点的特色了，所以我在追的一路上，看到很多光着身子躺在地上的学生。

　　这一追，活活追了一个小时左右，追出去多远，我们自己都不知道了。期间看到好几辆警车从我们身边路过，警车还下来驱赶我们，但是我们人太多，他们根本都管不了。我看到，后来警车直接拉走几个被我们扒光衣服的学生，当时那幸灾乐祸的心情甭提多爽了。这一仗简直是太爽了，我们学校的名声基本上也传了出去，完胜嘴贱男的学校。

　　追了一个小时，基本也追散了，大家全都追累了。我当时浑身都是汗，已经湿透了，没怎么动手打人，体力已经透支。我们这个大部队，还剩200多号人，野猪和陈浩南都不知道在哪，现在是火机带队。而且大部分都是我们系大一的学生，我和胖哥也不知道怎么跟的，反正和他们混在了一起。当时火机提议，我们这200号人去嘴贱男学校抓人去。

　　还别说，我们现在的位置离嘴贱男学校还挺近的，步行的话，1个小时肯定能走到。我给野猪打电话没人接听，陈浩南的电话则是关机。胖哥问我跟不跟着火机他们去嘴贱男的学校，我想了想就打算跟着去看看。我们这一大批人又往嘴贱男的学校进发，其实周6上人家学校根本没什么用，在学校里留着的也是老弱病残的外地学生。

　　我们大部队，走了半个小时左右，又少很多人。不少人都散了，认识我的还跟我打招呼啊，说他们先走了，就不跟着乱了，因为很可能这一趟是白走。最后等到了嘴贱男的学校，只剩下不到100号人。这些人都是火机他们大一的学生，还有他们找来的朋友。中途胖哥也烦了，拉着我要走，我心想都来了，还不如就坚持到底吧。

　　我们大部队直接杀向了嘴贱男他们学校的宿舍区，到了宿舍大门口，就把看大门的小亭子用石块给砸了。当时里面还有2个保安在喝茶，看见我们砸岗亭，吓的抱头跑了出去，都没敢出来阻拦。火机当时又指挥大家进去砸寝室，我们冲进宿舍区后，把人家其中一个宿舍楼的一楼寝室所有的窗玻璃都给砸了。

　　胖哥和我基本都没动手，因为我感到了事情的不妙，火机这玩的太大了。我刚开始以为火机是带着大家来堵人的，结果没想到是来搞破坏的，竟然干砸玻璃的下三滥招数。人家学校可是在市内，不像我们学校那么偏僻，最关键这不是自己的学校，到时会出什么事，我都很难想象。胖哥和我想的一样，拉着我，让我赶紧走。因为我还看到了火机他们砸完玻璃，还有人跳进人家寝室搞破坏。


第六百零六章 学校之战 收场

　　我和胖哥离开了嘴贱男的学校，感觉留在那纯属扯蛋，打架就是打架去拿人家的东西，那真没什么劲。胖哥问我去哪，他说他要去找他的旧情人胖红。我想了想还是决定回家去，今天出了太多事，没有心思跟着胖哥乱跑，我俩就分开了。我一个人去了张麻辣教师动画片的压缩DVD，准备回家去看碟。

　　回到家的时候，天都已经快要黑了，吃完饭我就在家里看麻辣教师。我发现人在低迷时，看看动画片是个不错的选择，尤其是麻辣教师这样的励志成人动画片，更加的适合。大约晚上8点的时候，我电话响了，是野猪打来的。我赶紧接了电话，问野猪是什么情况。野猪讲电话的声音不大，貌似出了状况。

　　野猪小声的说：我现在在派出所呢，你赶紧把电话关机，你那朋友郭强要阴你。我一听吓了一跳，问野猪怎么回事。野猪说：别提了，这事办砸了，那个陈浩南报警了，然后我们闹到警局里了。现在是能脱身就脱身，你千万别说你今天去打仗了，赶紧把电话关机。我问野猪：你们全都进去了？野猪说：没有，就我和小小宝，陈浩南，还有咱系的兵马俑。我追问：那嘴贱男他们没人进去？

　　野猪告诉我：大闯和你朋友郭强。我纳闷了，继续问野猪：没有嘴贱男？野猪说：没有，不跟说了，你赶紧关机，这事弄不好就要完蛋。我当时有点害怕，就没跟野猪继续说电话，赶紧挂电话关机。大约在晚上11多的时候，我家电话响了，是野猪打来的。野猪说他家找人，把他弄了出来，其他人还呆在派出所里呢。

　　野猪就开始给我讲今天的具体情况，当时虽然我们学校是胜了嘴贱男的学校，但是陈浩南受辱，这口气就没出来。而且大闯和嘴贱男等人都全身而退了，这陈浩南越想越憋屈，就去附近警局报了警，说大闯拿枪，而且还开枪的事。而且陈浩南也把今天打定点的责任全都揽在自己的身上，陈浩南是豁出去了，要和大闯嘴贱男来个鱼死网破。

　　陈浩南报完警还发贱给嘴贱男打电话，说他报警了，你们要倒霉了，让嘴贱男赶紧来自首。后来陈浩南就把电话关机了，野猪他们在警局外面等着陈浩南，结果左等不出来右等也不出来。这几个彪子也犯二了，就进去找陈浩南，结果也被扣留了。当时不是有警车把嘴贱男学校的几个裸男抓了回去吗，正好没抓到我们学校的人，这野猪他们就成了替死鬼。

　　后来野猪还真在派出所里看到了大闯还有郭强，但是没见到嘴贱男。人家大闯可是个老油条，说是来自首的，而且带了把假枪来，撒谎说当时拿的是假枪，郭强来作证的。野猪说陈浩南失算了，大闯他们在警局里似乎有人，要不不能这么大大方方的来自首。只能怪当时陈浩南没沉的住气，给嘴贱男打了电话，让人家提前有了对策。

　　至于开枪的事，和那么大声的枪声，人家警察根本不管，就是认定大闯当时拿的是假枪，因为也没有人中枪。野猪也看出来了，这次报警完全是自己害自己，他不陪着陈浩南一起彪了。野猪给家里人打了电话，野猪家连夜托关系就把野猪给弄了出来。听完野猪说的，我已经无语了，陈浩南这次是彻底的要载了。

　　至于郭强要阴我，那是野猪听到郭强在警局里提到了我名字，野猪就立马给我打了电话，让我关机，怕我一时冲动把自己给坑了。其实我感觉野猪没有说实话，我个人感觉，是陈浩南要拉我下水，而不是郭强要拉我，我和郭强还不至于闹到要阴人都地步！事实证明我是正确的，后来我才知道，果然是陈浩南要拉我下水，因为当时野猪他们全都进去了，只有我没有进去，陈浩南当时也是破罐子破摔了，就提议把我拉进去，大家一起死。

　　这是我们系的兵马俑周日晚上返校时告诉我的，兵马俑对我说：野猪绝对够哥们，死活不让陈浩南把我也给带进去，就偷偷的给我打电话，让我关机。至于那些待在派出所的人，他们在警局扣了一夜，然后全都签了字才放了出来。这个签字，可不是一般般的签字。因为都留下了案底，还有后续的一系列倒霉事。可见野猪是多么的明智，找人把自己弄了出来。

　　陈浩南，小小宝，还有兵马俑他们三个要赔对方的医药费，还有火机砸人家寝室损失的钱。陈浩南不是当时装逼，说都是他指挥的，他组织的，所以他这回真是倒大霉了。可怜的兵马俑就是为了讨好野猪，想证明自己够义气，结果被陈浩南给坑了。周日返校，我在兵马俑寝室和兵马俑还有查萧他们喝酒，兵马俑当着我的面，一直不停的骂陈浩南就是个废物。

　　不过兵马俑却没有埋怨野猪，还说野猪是真兄弟，他没看错人。周二下午，兵马俑和陈浩南得去派出所报到，解决后续的事。当天晚上回来，陈浩南和野猪还有兵马俑，连小小宝也都来到了我们寝室。陈浩南这是出事后，第一天回到学校。当时陈浩南的脸上还有不少伤，看样子那天被打的真心惨。

　　这群人在我们寝室商量事，因为赔钱的数目不是个小数目。今天他们去派出所，又签字了，要赔人家5万元！这才3天的时间，连数目都下来了，可见有多黑！陈浩南都到这个时候了，还有靠自己的力量解决。那就是不找学校，不找家长，就是靠学生的身份抗下来。大家商量的时候，野猪基本不说话，兵马俑他那天喝酒就跟我说心里话了，说他肯定一分钱不出，他就是被陈浩南坑了，他最无辜。所以兵马俑在一旁坐着，也是一声不吭，就看陈浩南能商量出什么结果。

　　当时我们学校的几个系的老大都在，但是也没有出声，都怕要自己拿钱。倒是一边看眼的宫宇看不下去了，对陈浩南说：你这样不行啊，你不找学校，不找家长，那咱们就没关系啊，人家是学校出面，然后还托人了，要不怎么能这么快出结果。宫宇的话，也是我想说的话，我95年枪钱出事时，家里找人和没找人，简直就是天和地差距。

　　陈浩南很不爽的对宫宇说：我家不认识人，我告诉俺爸俺妈干什么？有用吗？还有学校能帮我出钱，还是怎么怎么的？宫宇一看陈浩南是这个态度和语气，去你妈的吧，宫宇一摆手，不爽的说：行了行了，别跟我起劲，你爱怎么样怎么样。宫宇说完，就从寝室床上站了起来，然后摔门出了寝室。宫宇生气了，因为陈浩南现在已经完全变了，可能是因为两次重大受辱，才导致陈浩南变得有点恶心了。

　　这时气氛异常的僵，突然胖哥插嘴说了一句：我有个办法，那天砸人家寝室楼，是火机带人干的，让他凑钱啊。这一句话说完，陈浩南立马蹦了起来，叫到：什么？怎么回事，是火机带人干的？我到现在都不知道是咱们学校谁去砸人家寝室的。胖哥嗯了一声，然后指着我说：那天我和黄忠一起跟着去的。我心里大骂胖哥你个臭彪子，多嘴发贱干嘛，现在陈浩南就想拉人下水，这不是坑我吗！

　　陈浩南瞪着眼，转过头看我，质问我：什么？你带着人去砸人家寝室的啊？我当时也没客气，口气相当的硬，对着陈浩南说：你耳朵聋吗？我带你妈了啊，没听见是火机带着人去的吗，我和胖哥就是跟着去看看的。这陈浩南简直是丧心病狂了，死活都要拉上我。陈浩南也感觉自己失态了，抿着嘴没说话，但是能看出来他浑身都是气性！

　　过了能有半分钟，陈浩南似乎想到怎么说了，就问我：那你怎么不拦一下，不知道砸完寝室算我的啊？我不耐烦的说：我拦什么？人家听我的吗？全是火机他们的人，我有什么办法，再说了，我知道你去报警啊？别和我急，我怎么你了？野猪赶忙出声了：行了，你俩都少说两句，咱们在商量事呢，能不能好好说！

　　我这才没有继续说话，陈浩南还用眼睛瞪着我，想说些什么，但是好像没组织好语言。我是看出来了，我这回肯定也好不了，陈浩南下定决心要多拉几个人陪他倒霉。野猪问胖哥：火机他们多少人去砸的人家学校啊，你怎么也不提前告诉我？野猪这句话问的就是在埋怨胖哥多嘴，胖哥也知道自己多嘴了，没想到陈浩南会是这副嘴脸。

　　陈浩南突然一脚朝野猪坐的寝室床上踹了一脚，来发泄情绪。踹完后，对着野猪说：把火机给我找上来，我问问他怎么回事。旁边的小小宝终于开口说话了：那个火机是谁啊？你们学校的吗？怎么，他说的算了，想去砸人家寝室就去砸啊，不听指挥呗？我心想，嘴贱男现在要是知道我们的情况，估计能笑死了，因为彻底的内讧了！


第六百零七章 陈浩南和火机

　　这大家说着说着，都要把火机找上来。我心想就算火机来了，以火机的个性估计肯定不会拿钱的，虽然火机很有钱。陈浩南指着我，让我下楼找火机，我推辞说我没那能力，我找人家，人家肯定不上来。陈浩南看指使不动我了，就让胖哥去找。胖哥也不去，陈浩南还质问胖哥为什么不去，胖哥也从床上站了起来，然后对着陈浩南说：你等着吧。说完就摔门学着宫宇一样，出了寝室。

　　傻子都看的出来，胖哥不是去找火机了，而是不参与了，闪人。大家都不是傻子，陈浩南现在办事完全没有了章法。他是抓着谁，就要拉人家下水，丧心病狂了。如果不是兵马俑告诉我陈浩南在警局要害我的事，我还不能看的那么透彻。气氛有点僵，没有一个人下去找火机的，陈浩南转头问野猪：你寝室的人都怎么回事，一个个什么事都办不了呗？要不你下去给叫上来啊？

　　野猪说：我俩见面不得打起来啊，你也不是不知道。野猪有点不好意思了，跟小李说：弯钩李，把火机叫上来。还别说，野猪还真找对了人。小李还真点头答应了，估计是想在这种场合露露面，平时被大家瞧不起，想在当着这么多人的面，把事办成了，岂不是很有面子。小李临出门的时候，还回头跟我们大家说：如果我把火机找上来，你们以后不准叫我弯钩李。

　　野猪不耐烦的骂了句：赶快点吧，弯钩李。大家此时都笑了出来，小李回骂了一句：死野猪。然后就去找火机了，小李走了以后，寝室里又陷入无声的气氛中。还是小小宝打破了寂静，问我：小兄弟，你那同学，挺有玩意的啊，竟然还能弄到枪。小小宝是说嘴贱男，我点点头，客气的说：嗯，他混的不错，开枪那人是体育场大闯，你听说过吧？小小宝说：不认识，等我过后打听打听。

　　小小宝为人还算不错，并没有一味的护犊子，说话也比陈浩南稳很多。虽然前几次见面，都感觉他这人太狂了，但是没想到人家和野猪是一种类型，粗中有细不是那种过河拆桥的类型。我和小小宝说话的时候，讲到嘴贱男，那陈浩南就骂：他不用得瑟，不就是拿了把枪占了个便宜吗。陈浩南骂完后，大家都没有搭理他的，让他自己发泄去吧。

　　过了一会，只见小李带着火机还有上次在C区操场跟我叫嚣的张圣，出现在了我们寝室门口。火机一看我们寝室这么多人在，就露出笑脸，大声的说：呀，这不是咱学校的狠人都在了吗？叫小弟我上来有何贵干？又有仗要打吗？要用到我们大一吗？火机还不知道他要倒霉了，竟然只带了一个张圣上来。陈浩南招呼火机：进来说。火机就带着张圣踏进了我们寝室里面，而且露出一副很轻松的样子。

　　陈浩南拿出一根烟，给火机点着了。火机接过烟，问陈浩南：脸上伤没事吧。陈浩南摆手说：没事，让你见笑了。火机无声的笑了笑，没说话。陈浩南自己也点了根烟，然后才跟火机说：听说那天打完定点，你带着人去砸人家学校了。火机抽着烟，看着陈浩南，眼神很凝聚，似乎心里在合计东西。然后冒出一句：不是我带的人，是大家都要去砸，我就跟着去了。

　　好家伙，这火机脑子反应够快，估计是看出点不对劲了。倒是陈浩南没稳住，先露出了自己的想法，发问火机：别跟我装，黄忠那天一直跟着你们，你带人去砸，怎么还不敢认啊？火机从座位上站了起来，然后看了我一眼，没管我。火机把烟也扔掉了，对着的大家说：看来我没必要在这呆着了，你们继续。火机看出来了，我们根本不是找他商量事的，而是问责的。

　　火机刚刚想走，旁边的小小宝一下子抓组了火机，然后使劲一扭火机的胳膊，火机立马动弹不得。火机生气的叫着：给我松开，什么意思？小小宝就松开了火机，对火机说：老实坐在这，话没问完呢。陈浩南也从座位上站了起来，对火机说：你知不知道，现在人家让咱们赔钱了。火机啊了一声说：原来是赔钱啊，我懂了，我彻底懂了，叫我上来是想让我背黑锅啊。

　　陈浩南二话没说一个大嘴巴甩了上去，然后骂道：背你妈黑锅，寝室是你带人砸的，你不赔谁赔？这一巴掌打上去后，火机没还手，也没急眼，更没爆发。而是点头说：那行，我赔，我回去凑钱去。说着转身就要走，火机没等走出寝室大门，一下子被陈浩南拽了回来，对火机说：你连多少钱都没问，就想走，你忽悠谁呢，当我傻子啊，想跑没这么容易。

　　只见陈浩南朝小小宝递了个眼色，小小宝一个大摆拳就捣了上去。我在一旁已经想到会是这样的结果了，今天火机只要是上来，不管他答不答应赔钱，陈浩南肯定会拿火机出气，肯定会打他。小小宝那战斗力打火机还不是玩一样，火机挨了这一拳，才准备要还手。小小宝哪里还会给他机会还手，又几下狠拳，火机直接倒地了。

　　说实话，这几拳下手挺狠的，而且拳拳都打在了脸上，都打实了。我在一旁看的都手心发凉，感觉火机要挂了。而一旁的张圣，看着火机挨打，还想上来拉架。他也只能拉架，动手帮忙也不现实。结果被陈浩南揪住了头发，然后抬手就是几拳。小小宝打火机没人帮忙，但是陈浩南打张圣，大家都跟着帮忙了。好几个人一拥而上把张圣一顿暴打，这个倒霉蛋别看打他的人多，但是真的没有火机受伤的重。

　　大家停手后，陈浩南低下身子蹲在火机身边，用手拍着火机的脸说：记住了，是5万元，这钱不是给我，是赔人家学校的钱。我不管你是让你们大一的一起凑，还是你自己拿，反正我给你半个月的时间，让你凑钱。半个月凑不到5万，你也别想在咱学校念了，行了，滚吧。陈浩南说完就从地上站了起来，火机也比较有种，捂着脸艰难的从地上爬了起来。

　　旁边的小小宝踹了一脚还在地上躺着装死的张圣，对他说：别装死了，再装的话，你就真的要被我们扔出去了。张圣一听他也可以走了，立马从地上爬了起来，然后扶着火机就往外走。大家都在笑，笑张圣装死，笑刚刚打的比较爽。我刚刚反正是一直没有动手，我知道陈浩南完蛋了。火机虽说没有嘴贱男那么狠，但是绝对也是一个得罪不起的狠角色。为什么火机现在比较收敛，还不是因为我们是同一所学校的，而且我们大他一届，才一直压着他。

　　火机走了后，陈浩南得得瑟瑟的嚣张的说：就是一个废物，他要是在我们系，我天天打他一百遍，早打服他了。这话有点讽刺野猪的滋味，但是陈浩南和野猪也是铁哥们，野猪也不生气，骂了陈浩南一句：你滚蛋去吧，别拐弯骂我。陈浩南又在我们寝室说了几分钟，看下时间不早了，就带着小小宝离开了我们寝室。今天算是解散了，大家商量的结果就是火机赔钱！

　　陈浩南走后，其他不是我们寝室的人都走了，我给宫宇还有胖哥打了电话，这俩人也回了寝室。现在寝室里只剩下我们寝室自己人，还有兵马俑。兵马俑问野猪：你觉得刚刚陈浩南打的对吗？野猪问兵马俑什么意思，直说就行了，也没外人。兵马俑说：那火机，咱们系大二和他打交道一年了，都知道他是什么人。他要是能赔钱，简直是天方夜谭，估计还可能报复咱们。

　　野猪说：不屌他，他敢来，就打残他。兵马俑看出来了，野猪挺向着陈浩南的，就没再多说，打声招呼也离开了我们寝室。大家洗漱完回到寝室，野猪还逗小李：弯钩李，你倒霉了，你把火机骗上来的，到时火机肯定不能轻饶你。小李也知道野猪在逗他，就不削的说：他倒霉，自找的。大家纷纷拿出手机，开始给对象打电话，又到了夜聊的时间。

　　我也给苏婉蓉打了电话，例行聊天。聊了一会，寝室门咣的一声响。因为天热，寝室门也没锁，半开的，我吓了一跳，抬头一看。我们寝室门口全是人，火机带头，身后全是人。我靠，这么快就带人来报仇，这火机是真的怒了。我第一反应就是穿裤子，因为我只穿了条内裤。我当时速度超级快的把裤子穿好了，然后把枕头底下的拳扣套在了手上就下了床。整个流程，没用上10秒钟，我就做好了战斗准备。

　　野猪还在上铺聊电话呢，看见门口这一群人，野猪也不聊了，在床上问火机：你要干什么。火机问野猪：陈浩南他们人呢？火机这一开口，我缓了一口气，似乎火机没有要打我们的意思。野猪这时有点不识趣的说：你找他们干嘛，都走了。火机骂了野猪一句：你妈了个B的，你说干什么？野猪当时竟然没有骂回去，而是选择了沉默。我感觉野猪当时要是多嘴的话，我们寝室会被铲为平地。

　　这时火机带人就要离开我们寝室，突然火机想到了什么，然后又停了下来，指着小李说：你跟我出来。小李也吓蒙了，就下床来到火机身边，火机对着小李说：给你个机会，叫爹，我错了。当时我已经做好动手的准备了，我看野猪眼色要有了杀气，只要火机敢动手，我们大家都会拼了。结果小李很怂的说了一句：爹，我错了。火机哼了一声，指着我们寝室大声的说：等我干死陈浩南，之后就是你们的死期。说完就带着大部队离开了我们寝室。


第六百零八章 和信息系的再次决裂

　　火机带着人刚刚离开我们寝室，野猪就从上铺蹦了下来，野猪对着我们寝室所有人非常正经的说：刚刚的事，大家谁也不准再提，别怪我野猪翻脸不认人。野猪的表情非常的愤怒，因为他做梦都想不到小李会叫爹，这事要是穿出去，那我们寝室，和小李以后在学校就出名了。虽然我们寝室不提这件事，但是火机他们可不会就此罢休，人家肯定回去就把叫爹的事情传开，到时小李就完蛋。

　　小李此时已经彻底的傻了，不过大家没有一个埋怨他的，也没有嘲笑他。野猪让小李在寝室看寝，我们其他人赶紧穿衣服。野猪要召集我们大二所有人，准备给火机来个反击。大家穿衣服的时候，野猪给陈浩南打了电话，通知陈浩南，火机带着我们系大一的去抓他了。我们寝室的人跟着野猪就去大二各个寝室喊人，不少寝室都睡着了，但是还是被我们给喊醒了。

　　说心里话，我看到大家的神情都很烦躁，谁不想睡觉啊，大半夜的还起来打架，谁都不愿意。我们喊完一圈之后，过了能有5分钟，才出来不到50人。这50人也不是人家的对手啊，而且时间都过了那么久了，说不定火机他们早和信息系打起来了。野猪又给陈浩南打电话，问问他们那里的情况。电话通了之后，陈浩南说他把信息的人都给喊醒了，只要火机他们敢进到B区，绝对要死在里面。

　　看样子，陈浩南他们还没打起来，而且人家根本不用我们帮忙。野猪挂上电话后，寻思了一下，又把大家解散了。这倒好，一群无辜的人被白折腾了。野猪没有回寝室，而是被兵马俑带回了他的寝室，而我也没回寝室，去了查萧他们的寝室。我们寝室的其他人都一样，全都去别的寝室凑副一夜，因为怕等会再被暗算。

　　晚上我和老淫虫睡一个床，查萧睡我俩对面，我们三个就一直聊天。后来外面有了动静，估计是火机带人回来了，我们全都趴在窗户上往外看。只见火机他们骂骂咧咧的回来了，看样子好像没有打起来，看下时间起码在外面逗留了一个多小时了，也不知道都发生了什么事。我在查萧他们寝室静静的听着走廊的动静，虽然有点吵闹声，但是离我们似乎很远，火机他们并没有上楼。

　　过了一会就彻底的安静了，今晚也不可能在发生什么事了，我就睡了过去。第二天上课，野猪告诉我，昨晚火机他们去B区闹事，结果被堵在大门外面了。人家B区看门老大爷，第一时间就联系了晚上留夜的老师。老师全体出动，把火机他们堵在了B区大门口。然后就是陈浩南带着B区的人在寝室楼里骂火机，火机他们在外面信息系的人。两个系对骂了一个小时，老师们都拦不住。这些事都是野猪打电话问陈浩南才知道的，而且陈浩南告诉野猪，以后我们系的事，他们系是绝对不会管了。

　　我们系和信息系，从多少年以来都是敌对关系。我以为从我们这届开始，能够有所变化，但是最终还是恢复了原样。从那晚开始，我们两个系又恢复了旧日的对战阶段。不仅是我们学生互相看不上，连导员和书记们也是互相看不上谁。宫宇从导员办公室回来后，就笑着说：刚刚导员和书记跟信息的导员对骂了。信息系的有个女导员，就说我们系的坏话，把书记说怒了，书记就在办公室指着那女导员的鼻子一顿臭骂。

　　宫宇还告诉我们晚上导员和书记要来查寝，所有人必须在寝室，要不就给处分。当天晚上，书记和导员就来查寝了。我们寝室绝对是重点照顾对象，导员和书记进了我们寝室后，指着野猪就骂：是不是你个臭彪子，带着信息系的人来咱们系寝室楼里打咱自己系的人？野猪狡辩说：是我朋友，开玩笑而已。书记暴怒的说：滚一边去，我告诉你，以后再敢带信息系的学生来咱们系寝室楼，别怪我不客气。

　　书记这次是彻底的怒了，跟我们系所有人下了通知，就是不准带信息系的人来我们寝室楼。如果信息系的人敢擅自来我们系找事，那么全系的人就一起打跑他们，系里肯定不追究责任。而且要是再次出现自己系的人找信息系的人欺负自己人，那么就干净收拾东西滚蛋。我们系的老师都放狠话了，那么信息系肯定也是一样，想都不用想了。

　　书记最后还把宫宇，野猪，火机找到了一起。书记不是傻子，他知道野猪是大二老大，火机是大一老大。书记给他俩一顿乱泡，大概意思就是，不管内部矛盾有多少，等出现外敌时，要一致对外。宫宇作为学生会主席，必须得指挥起来。晚上，野猪在寝室里跟我们学书记讲话的内容时，有人敲门。昨晚我们没锁门，失算了，从此以后必须得锁门睡觉。

　　胖哥下床到门口一看，是火机自己一个人，就问野猪开不开门。野猪让开门，胖哥就给火机开了门。火机进到我们寝室后，喊野猪出去，要跟野猪谈谈。我预感火机是来谈和的，其实现在和火机谈和也是个不错的选择。火机我算是看出来了，和嘴贱男属于同一个类型的，打不服的类型。别看我们被火机弄了很多次，但是火机同样也被我们打了无数次。算一算，其实也扯平了，如果野猪再次收了火机，他就真正的征服了我们整个C区。

　　野猪下了床，就和火机出去谈了。这一谈，一直持续了很久，期间听见野猪在走廊里喊小李。小李出去了一会，就回来了。我们问小李怎么回事，小李说火机跟他道歉了。我一听，就知道野猪准备和火机谈和了，我们大二和大一要休战了。此时我有点佩服我们系的书记了，要不是今晚书记的一番话，估计我们系还会继续的内战。当然现在就算是谈和了，也是面和心不和，火机是不会服野猪的，野猪也会继续把火机当条草狗看。

　　野猪回来后，大家都没睡，我问野猪：是不是谈和了，他服软了？野猪很拽的笑着说：这还用想，他昨晚为什么带这么多人来咱们寝室，没敢动咱们，不就是想跟咱们谈和吗！还有上次带人一起去跟嘴贱男打定点，他其实心里早都盘算好了，要舔我脚，让我给他个机会。我呵呵的笑，骂野猪：行了，别吹牛逼了，他现在又和去年刚开始一样是你小弟了呗？野猪贱贱的说：什么我小弟，就是我一只脚上的臭袜子而已。

　　我问野猪：那陈浩南那面，你打算怎么办？野猪说：那是他俩的事，和我没关系。野猪这么说，我还真不信，野猪这人够义气，我知道。估计野猪会怂恿火机，让火机凑钱给陈浩南，但是肯定不会是5万。少还2-3万的，野猪就算是两面都做好人了。别看野猪平时彪呼呼的，贱次次的，其实心眼特别的多。事情发展到现在，这是大家都预料不到的，谁也没想到最后会是这样的结果。

　　我们大一大二正式休战，一致对外的会议在隔天晚上举行，地点是C区门口的北斗饭店二楼。当晚摆了4桌，大一，大二能露脸，有能耐的都到场了。组织会议的是宫宇，而且等会书记和导员也能来喝两杯。宫宇说了一大段废话之后，就去办公室找书记和导员了。我们大家开始大吃大喝起来，消费都算火机的。兵马俑问饭店老板有什么好的白酒，结果饭店里最好的白酒是金六福，才50来元。

　　火机也是相当的爽快，找了一个大一的小子，去学校周边所有的饭店和小卖铺去买白酒，要买最贵的。兵马俑一开始是抱着狠吃火机一顿，结果人家根本不在乎钱。刚刚没吃一会，火机拿着一杯白酒，就走到了我身边。我一看架势是要敬酒啊，貌似我是第一个被火机敬酒的，火机都没去敬野猪。我当时还装作没看见火机，继续和身边的杨行聊天。杨行拍拍我，示意我身后有人，我才回头假装吓了一跳。

　　火机举着酒杯，对我说：你知道从小到大，谁打我的次数最多吗？我没回答他，而是先站了起来，然后拿起桌上的啤酒杯，举在胸前，看着火机，卖萌的说：你爸？火机摇头一笑，我继续卖萌：你妈？你爷？你奶？你对象？火机伸手拍了我的肩膀一下，假装亲热的说：是你黄忠！我当时有点尴尬的说：不是野猪吗？怎么能是我啊，你记错了吧？火机没跟我斗嘴，对我说：就为这个，我这第一杯也得敬你。

　　我说了句：太客气了吧，然后就把杯子伸了过去。火机说：那行，你啤的，我白的。我赶忙说：好，我一杯，你一口。说完，我就一杯干了，火机也是讲究人，一杯白酒直接干了。我心想，你要是照现在的喝法，不用10分钟，你就可以睡地上了。岂不知，今晚这一杯，是火机唯一敬的一杯酒，然后火机再也没有敬酒，全是别人去给他敬酒。火机跟我喝完这杯酒后，对我很深沉的说：喝完这杯酒以后手下留情哈。我开玩笑说：那行，以后我不动手了，只动脚。说完我还比划了一下脚，火机和我相视一笑，火机就拿着空杯回去坐着了。


第六百零九章 光辉岁月

　　火机回到座位后，旁边的杨行小声的问我：这B怎么过来敬你酒啊？而且理由还挺怪的。我说：黄鼠狼给鸡拜年，没安好心呗。杨行点点头说：这小子，咱们寝跟他打交道多少次了，他那些花花肠子，谁不知道。杨行就和我说起了火机，大概意思就是火机这次和好有点想离间野猪和陈浩南的关系。而且刚刚敬我酒，敬完就没动静了，也不第一个敬野猪，这分明也是挑拨离间的行为。

　　杨行分析的很对，其大家心里都有数，只是没有说明罢了。今天饭桌上最能说的还是要数大一的几个小子，跟我们全部称兄道弟的，比起火机活跃多了。过了一会，买酒的没回来，导员和书记倒是先被宫宇请了过来。导员和书记的到来，让饭店里的气氛更加的和谐了。书记还说这种饭局以后要多弄几次，有助于团结。

　　宫宇一直坐在书记和导员的旁边跟着附和说话，其实我有段时间特别瞧不起宫宇。不就是一个外地狗吗，竟然还能混到学生会主席，要成绩没成绩，要混没混，长相什么更是一点也没有。但是如今，其实我挺佩服宫宇的，拍马屁，做事办事，都非常在行。而且宫宇是我们寝室最有原则的人，他不想做的事，绝对不会去做。

　　宫宇其实也瞧不上我，我想我在他眼里，就是个幼稚自负的本地学生。宫宇在寝室里只和野猪搞关系，其他的人他一概不拉拢，和大家都不是很亲热。宫宇在外面的名声非常不好，因为官腔太重，大家都骂宫宇是装逼蛋子。现在回过头看看，宫宇这种人的确比我们当时有能耐很多。我吃饭的时候，就一直偷偷的观察宫宇，他在学生和老师中间扮演桥梁的角色，扮演的太完美了。

　　火机找的人，终于把酒买了回来。不知道在哪家买了2瓶茅台回来了，书记一见到茅台，就说是假酒。假不假酒，书记他是一口没少喝，这两瓶酒，基本都让书记和导员他们喝了。中途书记和导员多次要提前离开，都被大家拦下了，说是第一次一起喝酒，一定要吃饭再走。喝了这么久了，火机都没有再敬酒，连书记和导员他都没去敬。杨行在旁边又跟我说：这逼，今晚真低调，不是他风格啊。

　　野猪此时已经喝上头了，跟书记叫嚣，要灌倒书记。书记还真被野猪给激到了，跟野猪玩深水炸弹。其实在我们学校，啤白一起喝，都不是什么新鲜事了。这深水炸弹玩完后，野猪没啥事，倒是书记的脸越来越红了。书记似乎有点醉了，说话声越来越大，本来他嗓门就大，现在基本是喊着说了。宫宇朝野猪递了个眼色，意思是让野猪服软，别继续灌书记了。

　　野猪立马就懂宫宇的意思，书记吼着跟野猪说：继续喝，来，再来。野猪装痿的说：不行了，不行了，我不喝了。这时旁边桌看热闹的一个大一学生，就不会看脸色的嗷嗷，他要和书记喝。宫宇挡在了书记前面，要替书记喝。那大一学生彪呼呼的说：没有替的，我就要和书记喝。我心想你是谁啊，火机的小跟班，你有资格吗？宫宇非常会说话，跟那大一的说：这样吧，这杯不算我替书记喝，当我敬你一杯，你喝不喝吧。

　　那大一的，一看宫宇这么说，就跟宫宇来了一杯深水炸弹。宫宇算是我们寝室第二能喝的，灌倒那大一的是一点问题没有。我们寝室第一能喝的，现在太低调了，还在我身边和我聊天看热闹呢。是的，第一能喝的就是杨行，杨行能喝我3个来回。想当年，女酒鬼黄桃姐都服了杨行。基本上在寝室里喝酒，大家没有跟他叫嚣的，都喜欢呛野猪，因为野猪属于又能咋呼又能喝的类型。

　　宫宇和那大一的喝了3杯之后，宫宇有点顶不住了，说是去上厕所，我看他的样子有点想吐。这大一的小子别看彪呼呼的，但是是真能喝。有的人是为了喝酒而喝酒，而有的人是喜欢喝酒而喝酒。很明显这个大一的就是喜欢喝酒的人，喝完酒他脸上还露出美滋滋的样子。等宫宇从厕所回来后，看见宫宇洗了脸，我就知道宫宇不行了。

　　火机这时跟宫宇说：主席，你知道他外号是什么吗？酒鬼！当时火机说完后，我们大二的都露出不削的神情。兵马俑在隔壁桌，朝火机喊着说：你别侮辱酒鬼这个外号了，你知道我们这届也有个叫酒鬼的吗？火机摇头表示不知道。兵马俑大声的开始讲以前的那些事：我们这届的酒鬼，那才是真酒鬼，喝酒喝吐血，一直喝住院了。其他的大一学生就起哄说酒鬼是彪子，还能喝吐血。

　　兵马俑一拍桌子，站了起来，激动的说：操，说真的，酒鬼现在要是在这，你们哪个敢BB！不打烂你们的嘴才怪！酒鬼是我们03届第一个老大，当时学校里每个系的老大谁不卖面子给他。我来学校2年了，到目前为止，只有酒鬼1个人能把学校所有的老大聚在一起喝酒。兵马俑是越说越激动，仿佛酒鬼就是他偶像一样。

　　这时有大一的人就嘴贱的插口问：那他人呢？哪去了？兵马俑说：混没意思了，就退学了，不念了。我拿起酒杯，抿了一口酒，在一旁笑而不语。杨行看见我的笑容后，推了我一下说我：你看看你的表情，真贱，要不我帮你宣传一下，说是你把他整退学的？我非常拽的说：真人不露相，露相不真人。其实说起酒鬼，我的心情就变得大好，毕竟是我的光荣历史。

　　火机听完兵马俑说的之后，对兵马俑说：这么狠的人，以后有机会我倒是要见见啊。宫宇此时醉醺醺的说：他狠个鸡巴，不照样被我们寝室给弄退学了。火机就问宫宇：讲讲怎么回事，说真的，我挺好奇这些事的。宫宇突然冒出这句话后，大家都把注意力集中在了宫宇身上，等着宫宇讲酒鬼退学的故事。

　　宫宇讲故事之前，还说了句：其实我知道的也不是非常详细，当事人在场呢，我就把我知道的说说吧。看来刚刚兵马俑一顿慷慨热血的演讲之后，又轮到宫宇开始演讲了。宫宇点了一根烟，不急不慢的说：酒鬼当年是老大，的确不假，说句不好听的，野猪都是他其中一个小弟而已。但是照样有人不服他，那就是我们寝神一样的人物，杨行。这下子大家都傻眼了，连我也是。不过没隔几秒宫宇贱贱的补了一句：旁边的黄忠。我的名字被说出来以后，大家都顺着宫宇的目光朝我看了过来。

　　杨行骂宫宇：你妈的，直接说黄忠就完事了呗，还把我拉下水。宫宇继续说：黄忠当年可是咱们系唯一一个跟酒鬼对着干的，俩人大大小小的仗打了多少次，我都记不得了。还没等宫宇说完，有人就插嘴说：他这么屌？我真不信。野猪吼了一句：你不信个粑粑，鸡头男打走咱系4个老大，你知道吗？我骂野猪：滚蛋，你别叫我外号。

　　现在是什么情况，我们寝的人集体帮我吹牛逼的节奏！宫宇大概简单的说了，我是如何和酒鬼对干的，然后又说起我怎么摆平白胖子杨嵩，还有大鹏，春哥的光荣历史。其实很多事，我都记不得了，但是被他们这么一说，我似乎还真挺牛逼的。数下来，我大学期间没有白混啊。其实说起酒鬼，我就想起了嘴贱男，这是嘴贱男帮我最大的一次忙。想当年，嘴贱男单枪匹马镇住了大鹏和酒鬼。然后又找刘哥下套把酒鬼弄退学，这里面的故事精彩程度，说出来他们都估计不会相信。

　　今晚注定是属于我的露脸的时刻啊，这下子大一大二有头有脸的人物都知道，野猪寝室不是野猪最屌，而是我！不过我们寝室在外面的称呼依旧被叫做：野猪寝室。而没有改成：黄忠寝室！讲完我的那些事后，我还非常装逼的说：好汉不提当年勇，现在我萎了，不行了。这是我第一次感受到，喝酒吹牛逼的乐趣，彻底的满足了我的虚荣心。

　　吹完牛逼后，大家是继续喝酒。那个大一叫酒鬼的小子，也老实多了，书记和导员还是提前撤走了，宫宇又去送他们回去。马上要熄灯关寝了，我们也准备散了，杨行在我旁边对我说：临走时，咱俩去把那个酒鬼灌桌子底下啊？我说：行啊，我就讨厌人家叫什么酒鬼的。杨行朝那个酒鬼喊了几声，就把他喊了过来。杨行说他也喜欢喝酒，想跟酒鬼交个朋友。

　　没说两三句，这俩人就对着喝了起来。先是啤的，然后又搞白的，最后再对瓶吹啤的。这个所谓的大一酒鬼，没用上20分钟，就被杨行给放躺在桌子底下了。今晚的高潮也在杨行和酒鬼的拼酒中结束了。散局后，火机问我们出不出去玩，我说不去了，但是火机非要拉着我，我没办法就答应了。

　　大晚上的，我们10多号人，坐着摩托车离开了学校，跟着火机回到市内一家桑拿，去洗澡。火机说了，洗澡钱他出，但是要找小姐的话，那小姐钱自费。在休息大厅休息的时候，火机就坐在我和野猪旁边。火机买了3包中华，扔给我和野猪一人一包。火机跟我俩说：等会找个小姐爽爽哈，你俩的钱我出。我和野猪都不是傻子，怎么可能找小姐，这要是让孙雪知道，野猪不得分手啊。

　　晚上我们一群人，在桑拿过了夜，我和野猪是啥都没干，就是卖个面子给火机，才跟他们一起来这种地方。我发现，我的光辉岁月被曝光后，不仅是火机对我更加的客气了，连其他的人看我的眼神也和从前不一样了。难道属于我的时代要降临了吗？


第六百一十章 凑钱风波

　　就在我们大一大二和好没几天的时候，陈浩南又带着他小小宝来我们C区要钱了。当天下午，我和胖哥大喇叭她们一起去海边挖蚬子。回到寝室一看，发现陈浩南和小小宝在寝我们室里坐着，和野猪在说话。我看到陈浩南后，心想你真是不怕死啊，这要是被火机发现，不得带着大一的人上来废了你啊。

　　胖哥现在看陈浩南死活不顺眼，都没跟陈浩南打招呼，简单去厕所洗了洗，就去C区食堂坐着去了。大喇叭拿着蚬子回去煮，我们原先打算一起去食堂吃新鲜的蚬子，这下子估计我是去不了。果不其然，陈浩南看到我回来了，就跟我聊了起来。这小小宝不是干保安吗？天天也不上班，跟着我们这些学生瞎混什么啊。

　　我跟他们聊着天，但是心里却很烦，恨不得早点脱身去吃蚬子。兵马俑也在，大家的话题就是赔钱的事。5万啊，我们都是学生，哪里有这么多钱，要是5000，大家随便一凑就搞定了。找人打架容易，但是找人凑钱却难的很。陈浩南在信息系凑了一大顿，听说才凑了不到1万元。陈浩南今天来找野猪，无疑就是让野猪帮着凑钱，还有就是让火机拿钱。

　　火机拿钱吗？野猪其实还是帮了陈浩南一把，火机答应给野猪个面，帮忙凑5000元，剩下的钱，多一分都不出。野猪还承诺再帮陈浩南凑5000的，其他野猪就无能为力了。野猪这5000，估计就得我们大二所有人平均分了。其实野猪这事已经办的不错了，陈浩南按道理应该知足了。可是这陈浩南今天来我们寝室谈话，显然是有目的的。

　　陈浩南和我们聊了一会，竟然恬不知耻的让我跟嘴贱男商量下赔钱的事。当陈浩南说完这话的时候，我当时脑子嗡的一下，就有点晕了。这你妈，我说为什么拉着我一直聊天，原来是这样啊。亏陈浩南说的出来，竟然让我去跟嘴贱男讨价还价。我当时就不爽的说：这事能谈吗？不是警局定的吗？再说钱也不是赔给他啊。

　　小小宝在一旁说：就是赔给他的，他在派出所里有人，赔多少钱就是一句话的事。小小宝跟我说话口气还算和气，但是再怎么和气，我也帮不了这个忙啊。我摇头说：这事我办不了。陈浩南激动的说：你怎么办不了？当初你不是说你俩是生死之交吗？我靠，我一听这语气，就知道陈浩南要翻旧账了。估计陈浩南早做好了打算，只要我拒绝他就要跟我翻旧账。

　　我狡辩说：生死之交，的确不错，但是我说没说那是以前了，现在我俩是好死不往来。陈浩南骂我：去你妈的，当初你吹牛逼的时候，可不是这样。陈浩南这是要翻旧账翻到底了，如果这样下去，我俩估计以后连表面朋友也做不成了。陈浩南现在是急了，真是豁出去了，也要把我拉下水。他会翻旧账，我也会。我回骂陈浩南：滚你吗的，你要是说当初，你怎么不说说你当初管不住你的鸡巴，去上人家对象呢。

　　陈浩南一下子从床上站了起来，激动的指着我吼道：谁对象？你说清楚了？我也站了起来，大声的说：我管你是谁对象呢，这事闹成这样，不就是为了那个萍萍吗？现在你反过来怨我，你彪吗？你当初求我去帮你做替身，你怎么不说，求我找嘴贱男帮忙，你怎么不说，你他妈的现在跟我翻旧账，拉我下水，你真好意思啊。我和陈浩南越说越激动，野猪和小小宝还有兵马俑立马挡在我俩中间，怕我俩动手。

　　其实动手还真不会，现在我俩就是各种翻旧账的对骂。吵了一会后，陈浩南发现他还真说不过我，就不削跟我吵了，对我说：就一句话，这事你不办也得办，你脱不了关系，想和没事人一样，门都没有。小小宝也在一旁跟我说：小兄弟，做哥的，我真得说说你，大家现在是齐心协力来把这事先给填平了，都是有力出力，有钱出钱，你说你，这要是什么不出，是不是说不过去啊。

　　野猪也迈不开面子了，对我说了句：那你就打个电话，成不成再说。我一听野猪都这样说了，我就再次硬着头皮说：那行，这电话，我可以打，但是这是最后一次，以后你陈浩南的事，别再找我黄忠，你爹我帮不了你这个孙子。陈浩南指着我的脸就骂：你妈了个逼，自己像个孙子似的。小小宝在一旁拉住陈浩南，让他别骂了。

　　我现在是一时一刻都不想看到陈浩南了，对他们说：电话，我晚上打，现在我饿了，没空跟你们瞎掰乎了。我换了件衣服，去厕所洗了洗，就跑去食堂找胖哥了。这本来心情特别好的一天，就这样被陈浩南给搅胡完了。在食堂和胖哥大喇叭她们一起吃了蚬子，然后喝了点酒，就回了寝室。心情不好，喝的不多，就晕了。

　　借着酒劲我就给嘴贱男打了电话，嘴贱男不接我电话。但是也不关机，我打了10多遍，他就是不接。其实我是不想帮陈浩南的，但是吃饭的时候，我越寻思越不对劲，这你妈陈浩南完全把我当废物看。所以这事，我决定了，我要办成，我黄忠再不欠你陈浩南的。再说给嘴贱男低头，我也不是第一次了，无所谓了，老朋友都知道我的品性，不在乎丢人，但是我不能在陈浩南面前抬不起头来。

　　当天晚上嘴贱男不接电话，我就给烟疤女打了电话，问她回大连了吗？回来的话，就帮我把嘴贱男找出来，一起找个地方坐回。晨晨早回了大连，打电话的时候，晨晨正好关了店，在外面玩。当时晨晨似乎没什么心思搭理我，只是说等她玩完，回家的再说。电话里晨晨那里很吵，我借着酒劲就多管闲事的问晨晨在干嘛呢？晨晨说：玩啊，和朋友在一起！我继续彪呼呼的追问：什么朋友啊？

　　晨晨纳闷的说：就是朋友啊，说了你也不认识。我当时不知道怎么想的，说了句：那群彪子在一起，有什么好玩的，你一天天忙完不回家睡觉，出去乱疯什么啊？晨晨哦了几声，就把电话挂了。我当时也后悔，自己说话说多了，酒喝多了，真是言多必失。第二天，晨晨没有消息，嘴贱男也没有消息。倒是上课的时候，野猪问了我一嘴，电话打没打。

　　我说嘴贱男没接，野猪劝我说：没接就没接吧，我等告诉陈浩南一声的。我跟野猪说：别，千万别，他估计早知道你会这么跟他说了，所以我偏偏不的，我还非要把这事办成，以后谁也不欠谁的。野猪也没多说什么，我那股彪劲上来了，野猪也拿我没辙。下午的课，我没去上，跑回市内找晨晨去了。我心想晨晨要是不管，我就自己去找嘴贱男。

　　晨晨没在店里，看店的是个我没见过的男人，500斤也不在。我当时还以为走错了呢，看清门脸之后，才确定自己没走错。我问那男的，你老板呢？那男的看我口气不怎么好，就说：我就是老板，买什么自己看吧。我不爽的说：我不买东西，我找你老板有事。他继续跟我较真：我都说了，我就是这的老板。我本来就是语气不好而已，其实还不是冲着他去的，但是他跟我较真，我还真的不爽他了。

　　我瞪着眼说：你是这的老板？不是白晨？他看我说出了烟疤女的名字，才斜眼问我：你认识晨晨？我说：废话，这还有问吗？那男的对我说：废你妈话，你认识，你不会自己打电话问她啊，你跟我叫个鸡巴。从我俩的对话，我就能看出，这小子绝对不是什么好货，也是经常在外面混的，句句带脏话，三句不离生殖器官。

　　本来今天就有点热，我大老远的坐车来找晨晨，心情就烦躁。这小子脏话这么多，我就怒了，我骂道：我就在叫你这个鸡巴。我俩瞬间就在店里吵了起来，眼看就有要动手的冲动了。好在旁边的店，来了几个熟人过来劝架，我俩才没有继续吵。其实我要是不认识旁边店的人，他们绝对不会来劝架，而会帮着一起来干我。晨晨那里周边的商户心都很齐，出事全部一致对外，以前就说过了，她们那里天天打仗。

　　旁边店的人告诉我，这是晨晨的对象，这几天，天天都在店里帮忙。又给晨晨对象介绍，说我是晨晨的朋友，也是以前经常来帮忙的。这样，我俩才没有继续吵吵，但是彼此却没有和好，而是互相看不上谁。晨晨找对象了？难道她完全从阴影里走了出来？我现在不相信眼前的这个男的就是晨晨的新对象。

　　这男的，身高也就175左右，比我矮，身材一般般比我壮一点点，也是个瘦子。样貌倒是很出众，特别的帅那种，比以前的嘴贱男帅100倍还不止。不过气质差了点，同样是痞，但是嘴贱男一看就有大哥风范，这男的有点不着调的感觉，可能是太帅了吧。我坐在店里问他晨晨什么时候来，他说：在家睡觉呢，昨晚玩通宵，所以才没来，等会醒了之后，自然就过来了。

　　我俩就这样在店里坐着，都没有互相介绍自己，也没有继续对话。他在店里卖衣服，我就像大爷一样，在角落里一靠，翘着二郎腿看他卖东西。大约过了2个多小时，都下午2点多了，500斤先到的店里。500斤一看到我，那还是和几年前一样的表情，充满了激动，和爱慕的神情。500斤惊讶的问我：你怎么来了，还像个大爷一样的坐着。我笑呵呵的说：等你呗。


第六百一十一章 无题

　　500斤告诉我，昨晚她也一起出去玩了，这醒了之后就跑到店里来了。500斤问我俩互相介绍了没有，晨晨新对象说还没有。500斤就给我俩介绍了一下，告诉他我是黄忠。很明显我的名字他听过，还问我：你就是黄忠啊？我懒得搭理他，500斤也看出来我俩之间的气氛不对劲，就没再说什么。500斤问我吃没吃饭，要拉着我一起去吃饭。

　　正好我中午到现在也没吃饭，我和500斤就去吃饭了。我俩边吃边聊，500斤还是和以前一样，非常的能吃，我开玩笑的逗她：你说你不打算减肥了啊？500斤说：减肥干嘛？我说：找对象啊，你看你晨姐，对象多帅啊，你不眼馋啊？500斤对我说：他不是我喜欢的类型，太帅了。我问500斤：你喜欢什么类型。接下来的对话，用脚趾都能想出来，500斤很俗的说了一句：你这样的。

　　我继续逗500斤：你也不是我喜欢的类型。500斤也不生气，已经习惯了，就问我：那你喜欢什么类型的？我笑着说：不是你这样的，我都喜欢。500斤嚼着嘴里的饭，瞪着眼对我说：你信不信我一口饭喷你脸上。我哈哈一笑，说信。吃完饭，500斤点了一根烟，自言自语的说：饭后一根烟，能活99。500斤问我抽不抽，我摆手说不抽，500斤蹦了一句：不抽烟的男人，不是男人。

　　我笑笑说：抽烟就是男人了，你不懂，你还年轻。500斤抽着烟，看着我，眼神有些暧昧，然后非常深沉的对我说：黄忠你变了，你和以前不一样了。我笑着说：哪里不一样了？500斤说：你以前说实话，挺烦人的，特别的狂，而且特别骄傲那种。你现在和善多了，性格也成熟了。500斤说的没错，以前和500斤在一起时，从来没有像今天这样发自内心的有说有笑。

　　随着年龄的增长，身上的那股傲气也越来越淡了。渐渐的发现自己也没了骄傲的资本，王媛，苏婉蓉的打击，让我明白了社会的现实，和自己的份量。随之而来的就是眼光也放低了，现在看来500斤虽然又丑又胖，但是我看上去还算合眼，起码再也不烦500斤了。在感情方面，我的确成熟了很多，不会像以前那样彪呼呼的了。

　　500斤一下子把气氛搞得很冷，夸我两句后，我都不知道该说些什么了。我只能转移话题，问500斤晨晨什么时候能来。500斤说睡醒了就会来，我又问晨晨怎么和这个新对象好上的。500斤说，是朋友的朋友，一起出去玩了几次，这帅哥就看好晨晨了。然后拼命的追晨晨，俩人慢慢的就好上了。我问500斤喜不喜欢这个男的，500斤说她讨厌帅哥，所以对晨晨新对象没啥好感。

　　吃完饭回到店里，晨晨也回到了店里。晨晨精神状态不怎么好，脸色挺差的，看见我也没什么力气，就坐在角落里。我问晨晨：怎么了？昨晚喝多了啊？晨晨有气无力的说：是啊，我都快要不行了，真是好不容易才坚持来到店里。我说：那就别来了呗，反正有人帮你看店。我瞅了晨晨对象一眼，晨晨指着她对象说：你叫他小何就行了。他对象看了我一眼，没说话，看样子挺听烟疤女的话，和嘴贱男完全不一样。

　　晨晨问我找她什么事，我说：就是没事，过来看看你，顺便见见你的新对象小何。晨晨对我说：屁去吧，你就说吧。我看了看小何和500斤，晨晨就明白了，然后站了起来，和我一起出了店里。我和晨晨就找了一家水吧，在里面聊了起来，我也把我来的原因告诉了晨晨。晨晨听完后，就对我说：我看人准不准？上次我就知道那个陈浩南不是好玩意，我都没给他好脸色看，怎么样，现在出事了吧。

　　晨晨告诉我，她不想帮我找嘴贱男，要是那陈浩南敢动我，她就帮我找人弄服陈浩南。我说不行，这事我必须得起点作用，我不想烙下话柄给陈浩南。晨晨听完后，让回去等消息，这事她会帮我处理。我无奈只能答应晨晨，不过我心里已经有了备案，那就是晨晨帮不上忙的话，我再去找郭强，我非要在这件事上起点作用。

　　聊完了正事，我才问晨晨：你对象挺帅的啊，怎么好上的？是玩玩吗，还是认真的？晨晨瞅了我一眼对我说：你见过我什么时候玩男人了？你有病吗？我说：这男的不靠谱，感觉还没有嘴贱男一半强。晨晨说：我知道，你俩刚刚见面后吵架了，小何都告诉我了。我谈对象，你就别管了，就像你换女朋友，我管过你似的。

　　我叹口气，就没在说下去，晨晨说：晚上我提前下班，带着你对象，咱们四个一起出去吃顿饭吧。我说行，我先去接苏婉蓉。晨晨点点头，就没在和我多说，自己回了店里，我一个人又坐车去找苏婉蓉。一路上心里空牢牢的，晨晨又有对象了，自己的心里马上有了失落感。晨晨是那种对自己对象特别好的女人，别看平时挺坏的，但是对自己的对象那可是百分之一百二的好。

　　到了苏婉蓉学校，给苏婉蓉打电话，她在外面和刘佳莹一起打扑克。我见到苏婉蓉后，发现和她们一起玩扑克的是夏冰还有一个男生。当时我心里超级的不爽，这夏冰趁着我不注意，就想挖我墙角。到是苏婉蓉没有太避讳夏冰，她还以为我蒙在鼓里呢。夏冰见到我，还是和上次那样，很热情很客气。

　　我跟苏婉蓉说：晚上一起出去和我朋友吃饭。苏婉蓉点点头说好，然后让我坐在她旁边，指导她打滚子。那刘佳莹对我非常的冷，和我打了招呼之后，就没再说话。玩扑克的时候，我自尊心上来了，刘佳莹经常出错牌，我忍不住就大声的训斥她。刘佳莹也不生气，也不急，还是无动于衷的按照自己的牌路打。虽然我和刘佳莹没什么配合，但是最终还是教育了一下夏冰。

　　苏婉蓉看我赢了一局之后，就在一旁跟我一直兴高采烈的笑。我刻意和苏婉蓉表现的比平时还甜蜜，那夏冰也能忍住，眼睁睁的看着我俩各种恩爱。一直到晨晨来了电话，告诉我可以去找她了，我才没有继续战扑克。刘佳莹真给我长脸，虽然被我骂了一下午，但是我俩基本属于完胜夏冰。离开了苏婉蓉的学校，我就跟苏婉蓉说：以后别和那小子在一起玩了。苏婉蓉说：大家都是好朋友，一起玩玩扑克也没什么的。

　　我本想强硬的管管苏婉蓉，但是怕起反作用就没有下死命令。带着苏婉蓉去找晨晨，到了店里后，晨晨还送给苏婉蓉一套夏天穿的衣服。然后坐着晨晨新对象小何的车子，去外面吃饭。小何别看年纪和我们差不多大，但是却有车开。苏婉蓉坐在车里问东问西的，这样也不错，让我多了解不少小何。这车子是辆黑车，牌照什么的都是假的，而且小何还是个无业游民，不上学，也没工作。这样让我觉得小何这人更加的不靠谱了，晨晨跟他在一起肯定不会好。

　　晚上4个人吃饭都没有喝酒，晨晨由于昨晚喝多了，今天也没喝。就是简单的吃吃饭，联络一下感情。小何和晨晨在一起时，那绝对完全就是怕老婆的类型。晨晨说什么，小何都听。想起以前嘴贱男和晨晨，那绝对晨晨在嘴贱男面前就是个小女人一样。吃完饭，我送苏婉蓉回学校，一天又过去了，本来以为今天会很曲折，但是却平平淡淡的。回去的路上，我问苏婉蓉觉得晨晨对象小何如何？

　　苏婉蓉和我的看法一样，虽然人很帅，但是不怎么靠谱，给人一种没有安全感。苏婉蓉这么说，我心里能好受点。在苏婉蓉的寝室楼下，苏婉蓉和我依依不舍的告别。等我回到学校以后，寝室也关了门，我跑去网吧过了一夜。非常巧的，又碰见了刘笑笑，她还在彪呼呼的通宵看着情书，还有XMAN。感觉我和这个刘笑笑挺有缘的，每次通宵都能碰见她。我俩晚上坐在一起，一边通宵，一边聊天，最后刘笑笑认我做了干哥。

　　几天过去后，晨晨那里有了消息，晨晨告诉我嘴贱男他们答应我们可以少赔1万元。我不知道晨晨跟嘴贱男说了什么，反正这事是千真万确的定了下来，连陈浩南那头也在警局得到了消息，从以前的5万变成了现在的4万。现在我是彻底的不拖欠陈浩南一丝一毫了，陈浩南也算要脸，赔钱的事，就没在找我麻烦。听野猪说，我们系出了1万，陈浩南他们系出了1万，剩下的那两万元，是小小宝帮陈浩南在外面借的。

　　嘴贱男的钱是还上了，但是陈浩南和我们也彻底的断了联系，连野猪和陈浩南也没了往来。俩人都互相很有默契的各不联系对方，通过这件事，让我懂得了，再铁的关系，也有可能被金钱打败。野猪和陈浩南的分道扬镳，那就是因为赔钱不公造成的。陈浩南并没有因为野猪帮忙凑了5000，还让火机赔5000而感激野猪，相反还怪罪野猪不够意思，没有全力帮他凑钱。

　　野猪和陈浩南，我和郭强，都同样是曾经的铁哥们。但是如今却已各走各的路，分道扬镳。其实友情并没有想象中的那么牢固，能从小到大一直做好哥们，并不是一件容易的事情。野猪告诉我他并不后悔，也没有惋惜，因为谁离开谁都一样的活。并不是野猪不念旧情，而是现在社会就是这样，再也不是以前了，大家都随着社会风气的变化而变化。


第六百一十二章 烟疤女的悲情 上

　　野猪和陈浩南没了联系之后，我们系和信息系大小摩擦不断。尤其是我们系大一的家伙们，动不动就出动一大批人跟人家对战。这段时期学校里很乱，但是这么乱，野猪却很少出头。不知是不是因为怕和陈浩南正面冲突，所以一直不怎么参与。倒是兵马俑和查萧经常去各个寝室喊人出去战，但是他俩从来不我们寝室喊人。野猪低调了，我也跟着低调了，反正现在在我们系是没人敢惹我。只要我不去泡人家对象，只要我不去主动找事，一天天的我都可以在C区横幌！

　　天气越来越热了，我们学校的海边每天都是大批的学生在游泳。我想找晨晨来我们学校的海边一起玩玩，每次都是找她帮忙，该主动找她干点有意思的事了。给晨晨打了电话，约她来我们学校海边玩。结果晨晨告诉我，她现在哪也去不了，她父亲住院了。晨晨不说他父亲，我都忘记他父亲脑子里还长着瘤呢。问了医院在哪后，我下午就坐车去医院看望晨晨的父亲。

　　到了医院后，看见了晨晨还有她的父亲。她父亲已经昏迷了3天了，不是那种完全的昏迷，就是每天只醒很小一段的时间，然后就是成天的昏睡，叫都叫不醒。就算是醒了之后，也不怎么说话，时而认得晨晨，时而就什么都不知道，人也不认识。晨晨一个人根本伺候不了她父亲，就请了一个护工。而且晨晨的对象小何，还有嘴贱男也都在医院。

　　看到嘴贱男，我其实挺惊讶的，没想到他会在。晨晨和我说着她父亲的病情，说着说着就哭了。以前晨晨还说看淡了，因为不做手术的话，这一天迟早会到来的。但是等真正发生后，晨晨还是像普通女生一样，顶不住了。晨晨在医院的走廊里哭的很厉害，她对象小何抱住了晨晨，在安慰她。我看到一旁的嘴贱男只是往晨晨这里看了一眼，就没在看他俩。也不知道此时此刻的嘴贱男心里会是什么感觉，不过嘴贱男其实也有了新女朋友，应该不会太难受。

　　晨晨告诉我，医生建议在一个星期内就动手术，因为拖的越久失手成功率就越低。而且就算手术成功后，可能也会留下后遗症，但是总比不动手术强。嘴贱男是晨晨找来的，因为嘴贱男认识医院里的人的。这个手术风险挺大的，有可能晨晨的父亲就会死在手术台上。这几天所有的检查都做完了，现在就差签字手术了。晨晨现在就在矛盾这个事，因为直到如今，晨晨家里一个亲戚都没有露面的，连个帮忙出主意的人都没有。

　　我在医院一直待到晚上，这一下午，嘴贱男都在四处打电话帮晨晨问手术的事。反过来再看晨晨的新对象，是一点忙也帮不上，而且有时还逗晨晨笑。我心想都什么时候，你连安慰人都不会安慰，真心无语。晚上我回了自己家，想问问家里有没有认识的医生，可以帮帮晨晨。还别说，老妈还真认识一个医生，老妈就帮着联系了一下。最后折腾了一大顿，总算联系上了一个专门动脑部肿瘤手术的医生。

　　第二天，我和晨晨拿着她父亲的所有病例资料，去找了这个医生。由于关系拖的太远，所以我能看出来，这个医生不怎么愿意帮忙，说自己也没把握。和晨晨回到医院后，晨晨把这事跟嘴贱男说了一下，现在这种情况，唯一能和晨晨商量的人，不是她对象小何，而是嘴贱男。嘴贱男和我都把私人恩怨放在一旁，而是很认真很诚恳的一起说晨晨父亲手术的事情。

　　嘴贱男告诉我他找的医生挺有名气的，不过和我找的医生口吻都一样，那就是没有100%的把握。嘴贱男让晨晨自己做最后的决定，是在这家医院做手术，还是找嘴贱男或者是我联系的医生去做手术。晨晨还是和前两天一样，拿不定主意，说再想想的。晨晨这两天是一有空就掉眼泪，别看晨晨父亲以前经常打她，骂她，但是那是她唯一相依为命的亲人，如果她父亲走了，那真的只剩下晨晨一个人了。

　　这几天，我也没去上学，天天在医院陪着晨晨，嘴贱男也是一样。住院有几天了，我总算是见到了晨晨家的一个亲戚，那就是晨晨的表姐。而且晨晨表姐来医院不是来看晨晨父亲的，而是来看晨晨的。从这一点就能看出，晨晨家的亲戚是多么的不待见她父亲。晨晨表姐我见过，因为是大闯的前女友，不过也是好几年没有见了。

　　以前给我的印象就是女混子，现如今彻底的变身了，穿着打扮都好成熟，有点家庭妇女的味道，也变的有点丑了。要不是气氛不对，我真想跟晨晨打听一下，现在她表姐的情况。晨晨的表姐在医院里安慰了一会晨晨，晨晨见到她表姐后，一顿大哭，看到晨晨的样子，我真是超级的心疼。她表姐在医院里没有多待一会，就离开了。临走时，她表姐还刻意跟我们这几个人打招呼，说谢谢我们了。

　　晨晨对象小何，问她表姐：表姐，你要走啊？等会的，我找晨晨出来送你。她表姐说不用了，小何还执意说要晨晨出来送，说着就回到病房去找晨晨出来。晨晨此时正在病房里和医生说话呢，她表姐也没搭理小何，估计看出这个男生不靠谱了。晨晨表姐招呼我和嘴贱男送她下楼，我一下就看出来了，晨晨她表姐有事！

　　果然刚刚走到楼梯口，晨晨表姐就拿出一个大牛皮纸信封给我。对我说：帮我给晨晨。我当时犹豫了一下就接了过来，她表姐说：这里是3万元钱，我怕我亲自给她，她不要，你们帮我转交给她吧，你们也知道晨晨什么性格。我点了点头哦了一声，这时嘴贱男一下子伸手把我手里的信封拿了过去，然后又还给她表姐，很意外的说：不行，这钱，不能要。表姐你放心，晨晨她爸手术的钱，肯定够，就算是不够，还有我们呢。

　　我当时心里很不爽，我心想：这是人家家事，就算钱够了，起码这是个心意啊，哪有不要的道理。我就瞪了嘴贱男一眼，但是嘴贱男牙根就没看我，继续和晨晨表姐推搡这三万元。晨晨表姐当时执意要让我们转交给晨晨，说这是她心意。这嘴贱男还真把自己不当外人了，就是说不要，我怕闹僵了不好，就插嘴说：这是人家自己家的事，怎么说都是心意，咱们先拿着，花不花再另说啊。

　　说完，我就伸手把这三万元又拿了回来！这下她表姐，看我把钱接住了，立马飞快的转身下楼梯，并且对我俩说：别送了，别送了，我走了，帮忙照顾一下晨晨，谢谢了。说谢谢的时候，已经下了一层楼，都看不见她表姐的身影了，可见走的速度有多快。嘴贱男这时才看我，指着我说：你啊你，天生一副……。嘴贱男话到嘴边，没有说下去，我不客气的说：你不惜彪吧，装鸡巴呢，显你有钱呗。我告诉你，这是人家自己家的事，里面的情和义，你不懂，你也没资格参与！

　　嘴贱男就和我争执的说：我比你知道的多了去了，晨晨她家什么事，我不知道，这三万元为什么她表姐不亲自给晨晨，这你知道吗？你就是个臭彪子。我当时有点吃醋，因为嘴贱男的确比我更了解晨晨。我懒得跟他废话，转身回到了走廊，正好看见小何带着晨晨出来了。晨晨问我：我表姐呢？我说：走了已经。晨晨叹口气说：也不跟我打声招呼的。

　　我把信封递了过去，说：这是你表姐给你的三万元，让我转交给你。晨晨看到信封后，那眼泪又刷的一下留了下来，让我们照看她父亲，她要去追表姐，把钱还回去。当时我就傻眼了，我知道自己又办错事了。当时晨晨对象小何就说：我陪你去。就在这时，嘴贱男伸手推了小何一下，然后对他说：我陪晨晨去，你俩在医院看病人。这就是一个小小的举动，晨晨根本没有留意。

　　但是一旁的我却看了出来，这嘴贱男对晨晨绝对是余情未了，而小何从此时此刻也肯定对嘴贱男有了看法！我和小何俩人默默无语的回到了病房里，各自再想各自的心事，我当然是在后悔刚刚自己的举动了。过了一会，还是小何先开口跟我说话：嘴贱男，混的挺好的吗？我心想，你自己知道混的好不好，就是想跟我确定一下呗！我说：不好，傻屌一个，怎么了？

　　我刻意说了个反话，看看小何什么反应，小何哼了一声说：他有点过了，真的太把自己看的太高了，有点目中无人了。我在一旁假惺惺的说：现在咱们先放下没用的，还是晨晨她爸的病重要。小何说：我知道，等着的，等以后的，我……。小何就没说下去，他是刻意演给我看的，估计刚刚心里憋了一股闷气，想在我面前装逼。

　　我心想，嘴贱男的确该打，而且我也烦的很。但是就你个小白脸，开了辆黑车，天天被晨晨叫来叫去的，你还真没资本跟嘴贱男叫嚣。我呵呵一声冷笑，没说话。小何也知道，我看不起他，对我说：你不用阴阳怪气的，你等着看吧，看看我是不是一个放空话的人。什么叫不靠谱，这就是叫不靠谱，大家都在研究怎么能把晨晨父亲的病治好，但是小何却在想怎么能把嘴贱男打服，让他远离晨晨。


第六百一十三章 烟疤女的悲情 中

　　晨晨和嘴贱男追出去还钱，过了一阵子才回到医院，最终这钱也是没还回去。我其实很纳闷，为什么这钱不能要，以后找机会把人情还回去就完事了呗。我问了晨晨一下，晨晨不告诉我，只是对我说这钱她就是不能要。后来才知道，这钱不是晨晨表姐家的钱，而是她表姐自己的钱。至于其中的细节，我还是不太了解。不过每家人都有自己的小秘密，我也懒得打探了。

　　我每天晚上还回家睡觉，但是晨晨却是天天在医院呆着，就这些天下来，晨晨瘦了，而且脸色变得特别的差。虽然身边有3个大老爷们陪着，偶尔500斤也会来看看，但是晨晨还是缺少一个闺蜜一样的朋友陪在身边。晨晨父亲生病的事，只有嘴贱男是她主动告诉的。要不是我打电话给她，她都不能告诉我，晨晨有时也太要自尊了。

　　晨晨她父亲转院的那天，我给远在沈阳的小太妹打了电话。那么久没联系小太妹了，也不知道她换没换电话好吗？电话通了后，听见小太妹的声音，那一刻有一种想哭的冲动。其实自己的没什么的，这感情是替晨晨爆发的。小太妹还在电话那头笑着说：怎么想我了啊，马上就要放暑假了，坚持不住了？我也没和小太妹叙旧，直接告诉小太妹，晨晨的父亲病了，能不能回大连陪陪晨晨。

　　小太妹听完我说的，二话没说，就告诉我，马上回来。晨晨父亲已经转院了，因为她最终还是决定让嘴贱男找的医生，给她父亲动手术。手术就在这两天动刀，晨晨每天像没了魂一样，动不动就在发呆。那个小何在晨晨身边一点作用都没有，根本不能安慰晨晨。嘴贱男虽然对晨晨余情未了，但是毕竟人家对象在跟前，嘴贱男也不能太过分的去安抚晨晨。而我能尽力的都尽力了，我现在根本进入不了晨晨的内心世界。

　　给小太妹打完电话后，当天晚上小太妹就回到了大连，而且还不是一个人，小太妹带着韩晓雪一起回来的。我上医院楼下接的她俩，看到韩晓雪，我很惊奇，为什么她也会跟着一起回来。韩晓雪告诉我，她这学期开始已经不在阜新上学了，她们学校有一部分学生好像是因为考什么三本变二本，而在沈阳继续上大学。别看韩晓雪平时不着调，但是有时却很上进。

　　初升高，人家就直接进了普通高中，比我厉害。现在不仅上了三本，而且还变成了二本。要是在5年前，大家谁也想不到，韩晓雪会上2本大学，而我却在专科里混。所以命运这玩意，有时很蹊跷，谁也不会看到自己未来是什么模样。不过转笔婷和高傲男就没那么走运了，他俩好像没有考上，继续留在那鸟不拉屎的地方上三本。

　　带着小太妹和韩晓雪来到了病房里，晨晨正趴在窗台上闭着眼休息，嘴贱男和小何俩人也在放空的坐在里面。当时我瞅了一眼小何，我看见小何看到韩晓雪后，那无光的眼神一下子似乎有了精神。晨晨现在留着短发平时还画着妆，但是韩晓雪基本是很少化妆，而且长发飘飘的。说心里话，虽然俩人都很漂亮，但是风格显然不同，韩晓雪更胜一筹。

　　不能怪小何一直看着韩晓雪，因为是个男人都会喜欢韩晓雪的外貌。小太妹和韩晓雪走到晨晨身后拍了她一下，晨晨有精无力的慢慢的回头。发现是小太妹和韩晓雪，吓了一跳问她俩：你俩怎么来了？我还以为晨晨会特别的激动，但是似乎并没有我想象的那样，可能是因为太累了，那种累不是身体，而是精神。小太妹说：黄忠给我打电话，告诉我的，你怎么那么傻啊，出这么大的事，也不告诉我们，一点不当我们是姐妹啊。

　　晨晨这时才慢慢的流下了眼泪，一时间没有说话。我看到小太妹和韩晓雪的眼眶都红了，当时我心里也是很难受，鼻子有点酸。但是无论多么感性的时刻，总有个傻逼会破坏气氛。那小何彪呼呼的上前说：你朋友啊，赶快让她俩坐，来看你的，你别带着大家一起哭啊。就在气氛快要被破坏光之前，嘴贱男起身拽着小何的衣服说：来，出去，我跟你有点事说。说着就抓着小何的衣服，有点强行似的把小何拽了出去。

　　当时晨晨也看到了这个画面，就对我有点焦急的说：黄忠，你帮我出去看看他俩，我真的太累了，你让他俩别给我添堵了。晨晨是怕嘴贱男和小何打起来，你以为晨晨什么都不知道啊。她比谁都明白，小何不招人喜欢，而且小何也讨厌我和嘴贱男，但是她现在没心思管这些。我点点头说：放心吧。然后又对小太妹和韩晓雪说：你俩好好劝劝晨晨的。

　　我赶忙去到走廊，看到小何使劲的把嘴贱男的手甩开了。嘴贱男也没跟小何急，只是用厌烦的口吻说：要是以往，我会让你知道，死字怎么写，但是现在我没空摆弄你。小何不削的说：你别跟我装大尾巴狼，你得瑟个鸡巴，告诉你，我也是一样，等过后的，等过后的哈。嘴贱男说：我警告你，下次别再露出那副贱样，要不我会忍不住的。小何说：我怎么了？我刚刚怎么了？嘴贱男恨恨的说：你说你怎么了，一副贱样，我看的就想扇你。

　　小何狡辩说：我不让晨晨哭管你屁事，她是我女人，是我女朋友，你算个屁啊。嘴贱男突然指着我说：你问问黄忠，我是什么样的人，你现在还觉得我是跟你虚张声势吗？我在逗你玩吗？你是不是以为我不敢动你？我在一旁忍不住了，骂道：滚，别指我，你俩争风吃醋，别带上我，俩彪逼，狗咬狗，别咬我。晨晨现在都什么样了，你俩消停点吧。都觉得自己厉害的话，就把晨晨她爸的病治好，要不找个晨晨看不到的地方，你俩打一架，别打脸，别让晨晨知道。

　　晨晨是来我叫我出来劝架的，没想到我还在跟着起哄。其实这架打不起来，我心里清楚的很。大家都是天天在医院呆着，气氛太压抑了，都需要发泄。其实刚刚小何只是破坏了气氛而已，并没有干什么过格的事，嘴贱男有点小题大做了。现在有意思的是，嘴贱男和小何似乎都想拉我站在他俩自己的一方。但是没想到，我根本不屌他俩，而且比他俩谁都操蛋。

　　嘴贱男看我这么说，哼了哼，没说话，点了一根烟，跑去厕所抽烟了。小何也没说话，回到病房门口站着。我感觉他是在偷看韩晓雪，都是男人，我懂！小何和嘴贱男在病房里插不上话，而且融入不了她们三个女生当中，我却不一样，我们四个人是从初中时期就一直走过来的。我直接回到了病房里，坐到了她们三个一旁，看着她们三个说话。

　　小太妹和韩晓雪听着晨晨讲她父亲的病情，韩晓雪眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，小太妹也在强忍着。晨晨是边说边哭，好姐妹都在身边了，有什么话，有什么情绪，都该表达出来了。小太妹还在给晨晨擦着眼泪，从这一点能看出来，单亲家庭的子女真的很坚强。小太妹和晨晨都比韩晓雪坚强的太多了，要是这事轮到韩晓雪的身上，估计她就完蛋了。

　　我在一旁默默的听着，没有插一句话，韩晓雪和小太妹时不时的会问我俩句，我都会点头，嗯几声。气氛虽然很悲伤，但是里面有一种温馨的气场在慢慢的扩大。聊了很久之后，大家都稳定了情绪，韩晓雪和晨晨也都不哭了。晨晨突然对着我真诚的笑着说：真的谢谢你黄忠，把瑶瑶和晓雪找回来陪我。当时那一瞬间，我就感觉自己忍不住了，尽管只是这样的一句话，我都快要哭了出来。

　　我还没有说话，小太妹坐在我旁边，一下子搂住了我的脖子对晨晨说：这下子平时就给你找麻烦，关键时刻再没用，要他干什么！韩晓雪还气哼哼的埋怨我说：怎么不早点告诉我俩，你个坏蛋。韩晓雪和小太妹的两句话说完，我情绪也稳定了下来，我对韩晓雪说：晨晨不让说啊，没看就我们几个知道吗，我也是无意中菜知道的。

　　晨晨要招呼我们一起在外面的饭店吃饭，因为韩晓雪和小太妹都没有吃饭。那时不像现在，有高铁坐，2个小时就能从沈阳赶回来。她俩是坐着大客回到的大连，俩人都是又累又饿。小太妹还说不用了，说自己不饿。我说：别，出去一起吃饭吧，你看看晨晨天天在病房里带着，都啥样了啊，出去坐坐，对她有好处。小太妹看我这么说，也没推辞，就答应了。

　　我们嘱咐让护工看好晨晨的父亲，大家就一起出了病房。在走廊里，晨晨才给小太妹还有韩晓雪介绍小何，说这是她对象。韩晓雪只是淡淡的看了小何一眼，说了句：挺帅的。就没在看小何，倒是小太妹会说话，跟小何道谢，说这段时间全靠他照顾晨晨和晨晨父亲。小何还真不客气的说，应该的。韩晓雪走到了队伍后面，拍了一下嘴贱男的头，大大咧咧的说：咋混的，看着我家晨晨和别人在一起，什么感觉？我早告诉你了，你和你那畜生朋友断交，和我家晨晨……。

　　就在韩晓雪要说出复合，和好之类的话的同时。我在一旁一下子抓住了韩晓雪的手，然后狠狠的说：你这小嘴，BB什么BB。说着我就堵住了韩晓雪的嘴，韩晓雪就跟我闹了起来，对我说：臭彪子，松开我，要不我掐死你。韩晓雪说着就去掐我的腰间痒痒肉，我俩笑嘻嘻的就把话题差了过去。


第六百一十四章 悲情的烟疤女 下

　　晨晨带着我们一行人去了医院附近的饭店，我和韩晓雪一边闹，一边叙旧。表面上是笑嘻嘻，私下里我狠狠的捶了韩晓雪胳膊一拳，给韩晓雪疼的反过来使劲的掐我。我偷偷的警告韩晓雪，说话注意，现在本来就是非常时刻，如果雪上加霜的话，那后果不堪设想。韩晓雪还跟我较真：我也没说漏啊，再说了，我觉得那小白脸真心不如嘴贱男好。

　　韩晓雪竟然一见面就说那小何不咋地，让我很出乎意外啊。我问韩晓雪：你怎么看出来的？韩晓雪很有经验的说：他偷看我，看我的眼神还躲躲闪闪的。我用讽刺的口气说：哪个男的不喜欢你啊，你这么漂亮，看你不正常啊，难道以前嘴贱男不看你啊？韩晓雪说：那不一样，嘴贱男必须得看我，但是感觉不一样，人家是大大方方的看我，再看着小子，感觉就是不好。

　　韩晓雪看我还是不信她，就说：别的不说，就在男人这方面，我比你有经验，老娘可是身经百战。我骂韩晓雪：我靠，你真是不要脸，只有男人炫耀泡的马子多，哪有女的炫耀自己钓的凯子多啊？你闭嘴吧你！韩晓雪对我说：你看你，说不过我了吧，就开始骂我，等我给你试验一下，让你看看他靠不靠谱。其实到现在，我也不明白，这韩晓雪怎么那么看不上小何。

　　到了饭店之后，韩晓雪没着急落座，而是等小何坐下后，刻意的坐在小何的身边。小何本来就不太靠谱，根本不需要韩晓雪这么折腾。现在大家都陷入一片凝重的气氛中，只有韩晓雪还有心思折腾。小何看到韩晓雪坐在身边后，有点意外，不过还是默不作声。吃饭的时候，小太妹说她不着急回去，会一直在这里陪着晨晨。韩晓雪可不行，她得赶回去，因为已经期末了，马上就要考试了。

　　晨晨其实看到她俩来就很高兴了，还说自己没事，不用小太妹在这里陪。总体说来，这顿饭吃的还是很压抑，不过只有韩晓雪和小何这个点，倒是气氛不错，俩人没少聊天。吃完饭，小何和嘴贱男都回家了，我们4个人又返回了医院。没有了外人，韩晓雪才跟烟疤女说：你这新对象，人不咋地，你看他跟我……。还没等韩晓雪说下去，晨晨就对韩晓雪说：我找对象，你就别管了，他什么样的人我比你们都清楚，你别听黄忠瞎说。

　　我靠，我就知道我又躺枪了，这晨晨还以为韩晓雪是受了我的挑拨，才闹事的。韩晓雪对晨晨说：和黄忠没关系，我就是不喜欢你对象。晨晨叹了口气，埋怨韩晓雪：你就别管了，我现在没心思想这些事。韩晓雪看看晨晨这么说，就不再继续说下去了。我们回到病房后，韩晓雪看到晨晨的父亲，又掉了眼泪。这一会哭，一会闹，一会笑的都是她，我对韩晓雪也很是无语。

　　在医院坐了一会，我就送韩晓雪回家了，小太妹今晚在医院里陪晨晨。韩晓雪回家的路上，问我：你给晨晨多少钱？我啊的一声，说：给什么钱啊？韩晓雪说：人家父亲都住院了，你不给钱啊？你懂不懂事啊？我说：咱们都什么关系，没必要做那些形式上的事，晨晨不会要咱们的钱。韩晓雪说：你就是这么不会来事，和以前一样，一点不长进，怪不得大家都越来越不喜欢你。

　　韩晓雪说的大家我知道是谁，曹智郭强他们呗。我说了句：我愿意，我就这样。晨晨现在需要的是好医生，和心里上的安慰，我能帮的都帮了，不比给钱重要？韩晓雪切了一声，就没再跟我斗嘴。打车很快就到了韩晓雪家的楼下，韩晓雪已经搬家时间挺久的了，但是我依旧不习惯她家的新住址和新房子。在我记忆里韩晓雪的家，还是那个三层楼的老房子。每次看到韩晓雪的新家，心里那种感觉，有一种莫名的失落和遗憾。

　　韩晓雪问我上不上去坐会，我说不上去了，韩晓雪也没强求，让我明早来她家找她，然后一起去医院。我不爽的说：你自己不能去啊，还得让我来回跑，我亲你啊？韩晓雪对我说：别废话，让你来，你就来。回家后，老妈也随口问了问晨晨父亲的病情，其实老妈也提过给钱的事，但是我说不用。今天被韩晓雪这么一说，我心里还有了疙瘩。于是跟老妈说：这两天就要手术了，准备晨晨点钱。老妈也没含糊给我500元，让我给晨晨。

　　我看到500元，就埋怨老妈给的太少，拿不出手。老妈有点不高兴的说：你们都是学生，500还少吗？不少了啊！你天天都去医院陪着，还帮着找医生，怎么了？她能挑你？我说：挑是不能挑，但是人家都给那么多，我给500，多不好看啊。老妈又给了我100说：凑个600，六六大顺。我无奈，心想人家表姐给3万，我给600，这真是无语啊。第二天早上去找韩晓雪，韩晓雪见面后，甩给我1000。

　　我问她干嘛，韩晓雪说：这两天把姑奶奶我伺候好了，这1000就算打赏你的。我骂韩晓雪：你有病吧，我要你钱干嘛？韩晓雪说：给晨晨啊，你说我们都给，你不给好看啊？我说：那你们别当着我的面给，就行了呗。韩晓雪说我：不惜彪吧。然后就把钱塞到了我的裤兜里，我还叫着说：你摸哪呢，别乱摸。韩晓雪不削的说：你叫什么，像我以前没摸过你似的。

　　其实我心里挺安慰的，没想到韩晓雪会这样对我。上次韩晓雪墙头草的作风，让我对她失望不少。不过韩晓雪打一巴掌，再给个甜枣吃的作风，对我还真挺起作用的。韩晓雪家里不缺钱，而且是相当的有钱，她都没告诉我，她会给晨晨多少钱。到了医院后，小何嘴贱男都已经在医院了，小太妹也在。医生通知明天就手术了，晨晨情绪不是很稳定。

　　在医院里，韩晓雪找了个机会，就把钱给了晨晨。韩晓雪真是大方，给晨晨3000元。我和小太妹也把钱给了晨晨，小太妹给多少我不知道，我是把身上1600再加上自己的零花钱，一共2000都给了晨晨。晨晨出其意料的没有拒绝，而是收下了。可能现在晨晨是真的没有心思来想这些事情了，她现在都在想手术的事情。

　　手术当天，韩晓雪的父母都来了，韩晓雪她父母知道晨晨家没有家属在，这种场合要是没个大人在的话，那多说不过去啊，一旦出什么事，我们真的没什么经验对付。别看韩晓雪嘴快，而且有时非常的自我，但是在关键时刻还是一个非常心细的女生。看到韩晓雪的父母来了之后，我当时特别的感动，鼻子又酸了。

　　不过，不单单是韩晓雪的父母来了，嘴贱男的父亲也来了。手术医生是嘴贱男父亲找的，所以他父亲是来办事的，所谓的办事就是顶红包。手术还没等开始，晨晨就已经崩溃了，慌了神，我还是第一次见到晨晨这种状态。幸好有几个大人在身边，要不出了什么事，我们这群小年轻根本也不能替晨晨做主啊。

　　嘴贱男的父亲，在手术刚刚开始的时候就离开了，红包都顶完了，该嘱咐的也嘱咐了，剩下的只能听天由命了。看的出来嘴贱男的父亲和韩晓雪的父母完全是两种类型，韩晓雪的父母就是家庭型的父母，而嘴贱男的父亲一看就是事业型的。怪不得能养出这样的垃圾儿子，和家庭有很大的关系。

　　我们在手术室外面等的时候，有人来送餐，是嘴贱男的父亲在旁边的大酒店顶的盒饭。为什么要提到这个呢，因为这是我长这么大以来吃过最好的盒饭。大家虽然都没什么胃口，不过还是全都吃了下去，连晨晨也吃了盒饭。别小看这个盒饭，这就是人生经验，能让守候在手术室外面的人进食，那绝对是件难事。

　　手术进行了超级久的时间，小太妹由于昨晚没怎么睡，已经趴在我的大腿上睡着了。小何还用异样的眼神看我和小太妹，我真想指着小何的鼻子说：看你妈，这就是真正才纯友谊，你懂吗？韩晓雪的父母看的出来也挺焦急的，不过还得做出大人样，不停的安慰晨晨。手术中间，晨晨又签了一个字，我不是太懂，不过这就代表情况不是很妙。

　　在手术室外面等待的心情，虽然我经历过，但是毕竟不是我的亲人，所以我不是太能体会。但是看着晨晨的样子，那真叫一个煎熬，无比的煎熬。终于经历了漫长的时间后，手术结束了。我也是第一次亲眼看到了电影里的情节，那就是医生出来后，家属们瞬间围上去询问结果的场景。怎么说呢，手术算是成功的，但是再成功的手术也无能为力了。

　　因为当晨晨父亲脑子被打开后，医生发现肿瘤已经扩散了，不是前些日子那种状况了。要是以往，医生会避免发生意外，或者承担责任，而直接缝合，告诉我们没的救了。但是这是嘴贱男父亲找的医生，关系看来想当的不错，所以就冒着风险做了手术。把晨晨父亲最大的那个肿瘤给割了下来，其他的就无能为力了。所以当晨晨得知结果后，就差点昏了过去，大家也都流下了眼泪。

　　好在有韩晓雪的父母在，帮着主持大局，总算把所有的一切都安顿好了。晨晨缓过神之后，让我还有小何送韩晓雪父母回去，毕竟熬了一天，不能让人家父母一直在医院里待着。小何开着黑车，就送韩晓雪一家回了家。下车后，韩晓雪的父母招呼我们上去坐会。小何都下车了，结果韩晓雪冒出一句：你还是别上来了，回去看看晨晨吧，你不在她身边，我不放心。我靠，这韩晓雪真犀利，明明是不喜欢小何去她家，但是却这么说。无奈之下，小何开车返回了医院，我一个人上了韩晓雪家。


第六百一十五章 离开医院

　　上楼进了韩晓雪家，韩晓雪父母跟我说了不少话，还留我在她家吃饭。我也没客气，就留了下来。说实话，天天在医院里带着，那精神压力对我一个第三者来说都有点承受不了了。趁着吃饭前的时间，在韩晓雪房间里玩了会电脑，轻松一下。韩晓雪躺在床上，唱着歌，也不知道是不是故意的，韩晓雪一直在唱《下辈子如果我还记得你》。

　　我埋怨韩晓雪：你说说一天天的，我都够压抑了，你能不能唱点高兴的歌。韩晓雪没有搭理我，继续大声的唱着：你说下辈子如果我还记得你，我们死也要在一起。这你妈，虽然歌好听，但是唱的我心烦。我放下手中的鼠标，朝门外看了一眼，她父母都在忙。我突然一下子扑在了韩晓雪是身上，她正好躺在床上唱歌，被我这一闹，吓了一大跳。

　　我把韩晓雪压在身底下，做了几个猥琐的动作，对韩晓雪小声的说：让你再唱，让你再唱。韩晓雪也没敢大声的说话，而是闷声的反抗我。这越反抗，弄的我就越起性，加上我俩穿的就少，一下子还真的给我弄出了反应。当时要不是门开着，我就有可能真的把韩晓雪给上了。我就在韩晓雪身上折腾了一阵子，直到听见外面有动静，才赶紧又回到电脑前装作玩电脑，其实啥事也没有，只是我做贼心虚而已。

　　韩晓雪当时觉得自己有点吃亏了，就对我说：你倒霉了，你等着的，我告诉你对象去。我笑呵呵的说：你随便告，我才不怕呢。韩晓雪这天杀的玩意，竟然偷偷的拿走我的手机，给苏婉蓉打了过去。这恶作剧玩大了，韩晓雪对着电话就一顿乱叫，我这才发现不对劲，赶紧把电话抢了回来。苏婉蓉知道这几天我在陪晨晨，但是听到韩晓雪的声音，还是有点意外。

　　苏婉蓉问我是谁，我说是韩晓雪，在跟你开玩笑。苏婉蓉在电话那头没生我的气，反而骂韩晓雪：真不要脸！你离她远点。我假装笑呵呵的哦了一声，怕韩晓雪听见，我还看了韩晓雪一眼，韩晓雪此时还在对着我坏笑呢，她要是知道苏婉蓉骂她臭不要脸，她估计会抓狂。我说：那行，没事，我挂了。苏婉蓉问我晨晨父亲病情如何，我敷衍的说了一下，告诉苏婉蓉等以后见面再详谈，现在不方便。

　　我赶紧挂了电话，怕韩晓雪再得瑟闹出麻烦来。韩晓雪此时得意的对我说：怎么样？知道老娘的厉害了吧，以后小心点，别再得罪我了。看着韩晓雪的模样，我心里的感觉好复杂。韩晓雪为什么那么招男人喜欢，不仅仅是漂亮，还因为她的性格也招人爱。就刚刚的表现，让我对她好感大增。和韩晓雪在一起，没有任何压力，无论是开玩笑，还是说脏话，或者是斗嘴，都是那么的轻松自在。

　　韩晓雪就是一个纯粹的青春美少女，虽然什么缺点都有，但是都不过分。你说公主病她有没有？当然有！但是却没有王媛那么严重。混不混？混！却没有晨晨混的那么大。成不成熟？成熟！不过和小太妹比起来就像个孩子一样。心眼多不多？多！和苏婉蓉比起来，还是幼稚的很。倔不倔强？倔的很！可是却不会像转笔婷那样，一条路走到底！骚不骚？韩骚包的外号可不是白叫的！不过，比起公交车染发妹，韩晓雪还是很洁身自好的。

　　虽然我是那么的喜欢韩晓雪，但是这种感觉只能埋藏在心底。我要时刻提醒自己，不求永恒，只求曾经拥有。在韩晓雪家吃完饭，我俩在她家小区楼下转了转，散散步顺便散散心。韩晓雪明天就要回学校了，等考完试，放暑假再回来。我问她用不用我去车站送她，韩晓雪说不用我送，让我去医院陪晨晨就行了。其实我也要回学校去了，手术已经结束了，我不能成天呆在医院里熬着。

　　生老病死时刻都在上演，我无能为力，我还得过自己的生活。这些日子，我已经彻底的厌倦了医院里的点点滴滴，我打算明天再去看看晨晨，就不在医院里待着了，反正过两天晨晨父亲也得出院。人要活得实际一点，那种伟大的人，不替自己着想的人，我是做不到。（也许骂我的读者都能做到，因为他们的嘴就是腚，放屁也不犯法。）离开了韩晓雪家，回到家后，感觉好累，脑子里动不动会冒出哪天自己死了会多可怕啊的想法。

　　第二天去到医院，晨晨的父亲已经醒了，而且状态还不错。我都有点不相信现在的情景，看来动手术还是正确的判断。虽然晨晨的父亲现在的状态暂时不错，但是等着他的却是越来越近的死亡。再次发病的时候，那就真的是无能为力了。晨晨的状态也比昨天强了许多，也许是想开了。通常这样的状况，都是让病人在最后的时光里能够活得快乐一些。

　　晨晨估计也是这么想的，因为掉再多的眼泪也起不了作用，说不定还会给她父亲增加心理压力。我告诉晨晨，韩晓雪今天回学校了。晨晨说她知道了，晓雪给她打电话了。我有点不好意思的说自己明天就不来医院，晨晨点点头，对我说：你不说，我还想跟你说呢，让你别再来了。我和晨晨也不是外人，大家都没在继续说客套话，互相都懂对方的心意。

　　晚上，晨晨又带着我们大家一起在外面饭店吃饭。晨晨说这顿饭是为了谢谢大家，气氛还是那么的压抑。吃到一半，晨晨告诉大家，她要说一件事，这件事大家必须都得听她的，要不就断交。断交这么严重的话，晨晨都说了出来，大家哪敢不听啊。晨晨从包里拿出了几个大信封，我当时一下子就明白了晨晨的意思，大家也都知道晨晨要干嘛了。晨晨是要把我们大家给她的钱，还给我们。这就是烟疤女晨晨，她宁愿别人拖欠她，也不愿自己拖欠别人。

　　晨晨第一个还钱的是小太妹，晨晨说：瑶瑶，你是第一个，为什么，你知道。小太妹也没废话，就把钱接了过去。晨晨很会办事，要是第一个还给我，那我肯定不能接，这不让小何和嘴贱男笑话死啊。第二个还给小何，小何说了几句废话，意思就是给了就不能要回去。晨晨一个瞪眼，小何就乖乖的缴枪了。接下来嘴贱男的钱，还有顶红包的钱，晨晨都还给了嘴贱男。

　　嘴贱男出其意料的什么话没说，就接了回去。我的那2000元也回到了我的手中，晨晨说韩晓雪的钱，她改天亲自去韩晓雪家还给她父母，顺便上门道谢。晨晨又恢复了昔日本色，变回了那个大姐大的烟疤女。我心中有一种预感，一种不好的预感。嘴贱男那晚抽了很多的烟，小太妹也没有多说话，大家都和我一样，心里很不是滋味。

　　第二天，我回到了学校。不知道是不是错觉，我感觉学校的天空好蓝，空气也好，小风吹在身上贼爽。在医院的日子里，感觉外面的天空都是灰色的，吃在嘴里的东西都没有滋味。现在总算解放了，不用再看别人经历生死了。要期末考试了，平时上课老师都不点名了，因为谁不来谁吃亏。我们学校的校风就是，你可以一个学期不用来上课，但是最后2个星期的课必须得上，因为上了这两个星期的课，就可以保证自己不挂科。

　　野猪继续低调和孙雪过着甜蜜的小日子，俩人天天在自习室里搞来搞去的。我问野猪上没上孙雪，野猪不告诉我。我埋怨野猪不够意思，重色轻友。野猪狡辩的说：这不一样，关系不一样，不能对比的。野猪还给我说个歪理，野猪问我：你够意思？你和你对象可以互相花对方的钱，那咱俩能吗？野猪这么一说，还别说，真的让我无言以对。这你妈，重色轻友变成天经地义了。

　　晚上，我跑去查萧他们寝室喝酒，听查萧和兵马俑讲最近学校的动态。最近学校是一点也不安宁，我们系和信息系天天都在打架，动不动就看见学校某个小饭店外面聚集了一堆人，然后就动手打了起来。不光光是打架增多了，听说我们学校C区还来一个精神病。这精神病现在成了我们C区的活宝，因为他天天手里拿着一把砍刀在我们C区操场上玩。

　　女生们见到这个精神病都怕的躲老远，但是我们学校男生不怕，还带着他踢球。所以经常就看见这个精神病拿着砍刀和我们一起踢足球。这消息传到了信息系那，信息系就讽刺我们C区找了个精神病当老大。前两天，兵马俑他们教唆精神病去B区门口堵门。于是就出现了经典一幕，精神病拿着砍刀站在B区正门，吓得不少B区学生都不敢走正门，全走后门。最后陈浩南得到消息，带着人出来，把这精神病打了。

　　听兵马俑讲完精神病的故事，我还对这个精神病挺感兴趣的。于是第二天下午，我刻意跑到C区操场和他们凑热闹踢足球。我也算是见到了这个火遍整个学校的精神病，只见他头上还包着纱布，然后跟我们风风火火的踢足球。只要是球被踢远了，都是精神病跑去捡球。说实话，好听的说他是活宝，说难听的，大家都在耍他，就是当彪子耍。

　　不知道是不是在医院给我整个人带的善良了，还是怎么回事，我突然替这个精神病感到不值和心疼。我有点瞧不起兵马俑和查萧了，我们这一届真是走向了落寞。从酒鬼的退学，到白胖子杨嵩，老虎，四眼逐个离开学校，还有野猪和我的退隐，我们系03届终究还是逃不开随波逐流的命运。兵马俑和查萧这俩人主持大局，不用很久，下学期肯定就会被下一届的火机给拿下。


第六百一十六章 小太妹大驾光临

　　在C区操场踢了一下午的球，我后来连跑的力气都没有了，发现自己的体力太差劲了。再看那个精神病，那真是活力无限，各种飞奔，抽射。每次抽射后，大家都一起骂他，因为谁踢小场还抽射啊，都是各种推射。那精神病虽然被我们各种骂，但是跟我们不会翻脸，我越来越觉得他有点意思。踢完球，我走到他身边，喊了他一句：哥们，请你喝瓶水？那精神病问我是谁？果然是脑子有病，一起踢了这么久的球，就好像不认识我一样。

　　倒是兵马俑走到那精神病身后，超级使劲的一脚蹬在了那精神病的屁股上，给那精神病差点踹倒，幸好体格壮，要不腰也得闪到。兵马俑朝我坏笑，等精神病转头的时候，兵马俑收起笑脸，对精神病说：叫你去喝水，就一起喝水去，赶紧拿上你的彪刀，一起去。那精神病还真听话，没有发火，乖乖的跟着我们一起去外面的小卖铺买水喝。

　　看看兵马俑，才发现自己是多么的善良。喝完水，兵马俑又再逗精神病玩，我有点看不下去了，就找个借口离开了。晚上快10点，野猪才回到寝室。问他去干嘛了，他说他和孙雪在自习室待到8点半，然后又跑到C区操场坐着乘凉。野猪现在是彻底的不陪我玩了，天天和孙雪腻在一起，从早上起床到半夜睡觉，无时无刻啊。我发现自己在寝室找不到节奏了，大家都有事在忙，我却自己闷的很。甚至跟着胖哥大喇叭他们去海边玩，人家都嫌弃我多余。

　　回到学校也有几天了，给小太妹打了个电话，问问晨晨父亲怎么样了？小太妹说晨晨父亲状况还好，马上要出院了，回家静养吃药就行了，没什么大事以后就不用回医院了。我和小太妹聊了两句后，就找小太妹来我们学校玩。小太妹说没意思，我说可以来游泳，我们学校的海是淹不死人的。小太妹在我的墨迹下，还是答应了。当天下午，我就去车站接了小太妹。

　　见到小太妹后，发现小太妹换了新衣服，一套崭新的运动服。而且妆也变得非常淡，头发还扎了起来。突然间形象一下子变了很多，由于小太妹经常唱酒吧，所以平时打扮都很成熟。今天真是入乡随俗啊，变成了一个大学生。我笑小太妹变样了，小太妹得意的说：那必须的，衣服怎么样？我来的时候刚刚买的。我说：好看。这时只见小太妹拿出一副墨镜戴在了脸上。

　　好吧本来一副女大学生的模样，又变的有点痞。谁在学校戴墨镜啊，顶多就是打打伞而已。我问小太妹带伞了吗？小太妹不削的说：没带，这不是带墨镜了吗？我说：多彪啊，谁还在学校里戴墨镜。小太妹哼了哼，根本不搭理我。继续带着墨镜，走在我身边。我准备先带小太妹在学校里转转，毕竟小太妹来一次不容易。

　　这一路上，是个人都会往我们这里看两眼，因为小太妹的墨镜太拉风了。说实话，我倒觉得有点丢人，怕遇到嘴贱的人背后说我坏话。来到C区操场，全是人，我又对小太妹说了一句：墨镜摘了吧。小太妹问我：怎么了？我说：人太多了。小太妹骂了我一句：滚，完蛋玩意。也许出了学校，戴墨镜就是时尚，但是当时在我们学校，带着墨镜走，不是明星，就是傻逼。

　　刚刚在C区操场边上坐下来，就有熟人朝我喊：黄忠，你对象打扮挺潮啊！其实只是一个墨镜而已，但是大家似乎都感觉到很另类。我笑了笑回应：不是我对象，是我老大。小太妹还是不在乎的带着墨镜观察我们学校C区，小太妹对我说：你们学校这适合办个小型演唱会之类的。我说：是啊，你要开吗？到时我组织，观众没问题，不过音响乐器你自备。

　　别看小太妹年纪不大，但是当时听她说，她在沈阳的不少酒吧都已经小有名气了。说到唱歌，这次回来小太妹还没开嗓呢。我就提议唱两句，结果小太妹一点面子不给我，说不想唱。我俩在C区操场坐了半个多小时，小太妹从台阶山站了起来，对我说：你们学校真破。我哈哈一笑的说：就是个普通大专而已，你当是重点大学啊。

　　小太妹对我说：真没意思，看来我以前不来是对的，太破了。我带过很多女生来我们学校，只有小太妹是最特殊的一个，觉得我们学校没意思，甚至对踢球和打球的帅哥都没兴趣。既然没意思，我就带着小太妹去海边玩，小太妹突然冒出一句：你不是想听歌吗？去借把吉他，我上海边给你弹唱。我就跑回了寝室楼，问旁边寝室借了把吉他出来。

　　带着小太妹，我俩到了海边，海边全是我们学校的学生。小太妹看到大海后，站在岸边发呆了好久。然后我俩才找了个地方坐了下来，小太妹试谈了两下吉他，埋怨说：音都不准，凑副弹吧。小太妹就很轻松的弹起了吉他，一下子气氛终于变得有点我喜欢的氛围了。说实话，原本是找小太妹来我们学校，陪我解解闷，一起聊会天开开心。但是不知道为什么，我俩总是互相找不到状态。此时我又想起了那首张信哲的回来，我们再也回不去了……

　　用物是人非有点过分了，但是彼此之间的的确已经有了隔阂。就从刚刚戴墨镜的事件，就能看出来，我俩的想法已经不在一个频道上了。小太妹先弹唱了一首对面的女孩看过来，而且她不唱，让我唱。海边这么多人，我哪好意思大声唱，就小声的跟着节奏悄悄的唱。小太妹突然发飙的踹了我一脚，骂我：废物，你没吃饭啊，大声唱。我说小太妹：你今天吃错药了啊，怎么总骂我。

　　小太妹叹口气，对我说：你唱大声点，我就告诉你，我怎么了！本来我就有点郁闷，借着机会正好发泄一下，我让小太妹弹首爱的初体验。等伴奏一响，我就大声的开唱，小太妹终于今天第一次露出了发自内心的笑容出来。不少人都从远处看了过来，以为我在耍彪呢。其实这首歌我唱的还不错，只是比原唱差那么一点点，一点点而已。

　　尤其是唱到高潮那句：你认识了帅哥，就把我丢一旁，天气热的夏天，心像寒冷冬夜。从头到尾，我都是指着小太妹唱，还真像那么回事。小太妹还朝我吐舌头，我都好久没见到小太妹还有这么可爱的表情了。等我唱完以后，小太妹把吉他放在一边，对我说：晨晨要卖店。我啊的一声，吓了一跳，问小太妹怎么回事？小太妹告诉我：这次动手术，其实花了很多钱，还有这么久的治疗费，不是一个小数目。而且晨晨现在没什么心思继续干下去了，她准备过些日子，就带着她父亲离开大连，出去转转。

　　晨晨说她父亲，一辈子都没出去旅过游，想在她父亲最后的时光，能带着他看看外面的世界。我还是缓不过来的说：那也不至于卖店啊。小太妹说：晨晨就怕你们都劝她，所以她才没跟你们说。我一下子就彻底郁闷了，晨晨又要离开了。我问小太妹：她说没说，什么时候走？小太妹说：没有，差不多，等店卖出去的吧，就会走。对了，店就卖给你的500斤。

　　我大骂一句：我靠，这你妈500斤，畜生。小太妹瞅了我一眼说：别瞎说，卖自己人总比卖给外人好。其实回想一下，500斤一直就想开个类似分店之类的，但是2年过去了，最终还是没有开成。现在总算是有了机会，500斤哪能错过这么好的机会。我说小太妹今天怎么一直情绪不高，原来是为了晨晨的事，这下子我也跟着郁闷了。如果站在晨晨的角度来看，其实晨晨离开这里也不错，因为再也不用看到那天杀的蹴手男了。

　　大家都不是傻子，晨晨既然做了卖店的准备，就说明她以后有可能就不会回来了。这要是晨晨从此以后不回来，我感觉我的人生又要陷入黑暗了。我和小太妹俩人坐在海边，互相无语，默默的想着心事。可能是安静太久了，小太妹拍了我一下，问我：你说，我和晨晨的离开，你更舍不得谁？我想都没想的说：都舍不得。小太妹逗我：那再加上韩晓雪呢？我斩钉截铁的说：你俩，韩晓雪算个粑粑。

　　小太妹还问上瘾了，继续追问：那加上莎莎呢？一说到莎莎，我那心就颤抖了一下。不过我嘴上却说：莎莎是谁，我忘了。小太妹打了我一拳，说我：假惺惺的，一看就知道，你最舍不得莎莎。我没搭话，保持沉默，因为我不想去想莎莎，有的东西不到时机，就不适合去回忆。

　　大二最后的这几天里，除了小太妹的大驾光临外，剩下的日子都在平淡无奇中度过。有惊无险的考完了所有科目，我们也结束了这学期的生活。再开学回来，我就是大三了，大学的最后一年，也是最忙碌的一年。


第六百一十七章 魔兽比赛

　　放暑假后，身边有不少同学都去兼职打工。说实话，我心里也有这种打算，毕竟自己马上也要毕业了。终究是要结束学业，到社会上去工作。老妈曾经问我升本不，我告诉老妈，我现在虽然是大学生，但是文化水准还没初中生厉害。我初中会背写的英文单词，都比大学多。虽然我喜欢学校的生活，懒得工作，但是继续学习那是绝对不可能的事了。况且在当年，我学的专业还是非常冷门的，我这个专业很多公司都需要。

　　其实大学三年，我只要把毕业证拿到手，再考一个XX证，那找个工作超级稳，而且月薪也不会低。我家亲戚经常问我XX证考到了没，只要有了XX证，工作他们就帮我找了。可是他们却不知道，我们这个专业4个班，100多号人，第一次考XX证，只有一个人考到了手。比升本都有难度，外面不少人都去办假证，或者是花高价作弊。至于我，我已经放弃了考XX证了，天生不是学习的命。

　　刚刚放假没两天，野猪和孙雪就拉着我和苏婉容一起出去外面打工做兼职。我和苏婉容都不怎么想干，因为大热天的，不想太累。当时什么工作最火？无疑是卖手机！一个小小的一圈柜台，里面站了10多个促销员，外面围着全是顾客。那种场面如今已经见不到了，但是在当时，各个大商场的手机柜台全是这样。当时手机已经有什么百万像素，音乐手机之类的。当然那个时代是属于诺基亚的，有钱人，有品味的，都会去买诺基亚。

　　所以我们去面试的地方就是诺基亚，结果很意外的4个人全部入取了，虽然不是什么正式工作，只是兼职而已，但是大家都感到很兴奋。连我这个不喜欢忙乎的懒人，心里也稍微有了期盼。等第二天去工作的时候，才知道，我们根本不是去卖手机，而是干体力活。我和野猪负责运输手机，其实就是跑腿的，专门干临时调货之类的。跑腿不要紧，连个车和司机都不配，得自己坐公交，要是离的近，那就步行。

　　孙雪和苏婉容去被安排发传单，看着挺轻松的，但是不是在室内，而是在室外，就算带着帽子，也够她们受的了。苏婉容干了一天，就不干了，不是苏婉容不想干，而是她家里不让她干，说太遭罪了，不适合苏婉容。苏婉容不干了，我当然也不干了，我俩都是一天就跑路回家了，留下孙雪和野猪俩人继续奋斗。真是爱到深处，一起吃苦都是甜的。我感觉野猪和孙雪都已经丧心病狂了，没事找事去遭那种罪。

　　这事也怪我嘴贱，第一天去兼职就告诉老妈这个好消息，老妈听到后，那真是从心里高兴，儿子终于出去工作了。可是等我告诉老妈，我不干了之后，老妈就开始给我上教育课，说什么她们上代人哪有没吃过苦的。老妈给我说烦了，一直念念叨叨的，我就跟老妈急了。我说：现在不是以前了，都是能不吃苦就不吃苦，吃苦有用吗？我念了这么多年的书，一个堂堂大学生出去干体力活，去吃苦，那我还上学干嘛？

　　我这一句话把老妈活生生的顶了下去，老妈一时无语，不过心里却憋了一肚子气。就为这事，老妈1个多星期没和我说一句话，这是长这么大第一次老妈不跟我说话。在家里呆着不高兴，我就天天白天出去玩，晚上很晚才回家。白天不是去网吧，就是找苏婉容或者去晨晨店里坐会，偶尔还会和刘百万出去潇洒一下。

　　那天在网吧上网，QQ响了，我看了一下，是一个好久没联系我的疯子。这个疯子就是已经高考完，失踪一个月的胖胖鱼。胖胖鱼QQ问我在不在，我QQ是隐身的状态，所以我想了想就没回她。这个疯子，好久不联系我，现在突然又想起我了，说不定没有好事。过了一会，胖胖鱼在QQ上又留言：我手机丢了，这是我的新电话号码，你打给我，我没有你电话了，有惊喜！

　　好吧，我被最后那三个字：有惊喜！给吸引了，上次在胖胖鱼家没有把她上了，我后来经常会后悔遗憾。人生短短几十年，机会就那么几次，我不想再错过。于是我就在网吧里给胖胖鱼打了电话，电话通了以后。胖胖鱼张嘴就骂我：你他妈的，什么玩意，我不说有惊喜，你是不是就一直不回我，准备一直装死下去吗？我对胖胖鱼早已无语，等她彪完，我就准备挂电话了。

　　结果胖胖鱼骂了我一通后，对我说：我知道魔兽有个比赛，我找人帮你报名了，你参不参加？这话题转的也太快了，我都没反应过来是怎么回事，我问胖胖鱼：什么比赛？魔兽？魔兽争霸？胖胖鱼说：废话，当然是魔兽争霸啊，难道还是魔兽世界啊？我哦了一声，没想到胖胖鱼还会有闲心关心这个。我和胖胖鱼也算是队友了，那时我迷恋魔兽争霸的时候，我俩天天在浩方玩2V2。而且胖胖鱼还被我拉进了我的战队里，跟战队群里的人都很熟。

　　胖胖鱼跟我说这次比赛，我们战队不少人都报名了，所以也让他们帮我报了名，连报名费要交了，20元！其实我当时在网上还是小有名气，毕竟当过战队的一线考官，还带着大家打过网上的联赛。可惜网通的联赛太少，加上我后来基本就没了热情，现在在队里就是个挂名。胖胖鱼又问了我一句参不参加，我说：既然就报名了，那就参加吧。

　　我还以为是个网吧举行的小比赛，但是万万没有想到这是个大型比赛。胖胖鱼让这几天加紧练习，周5就预赛，决赛周6周日举行。聊完了比赛，我问胖胖鱼最近这段时间都去哪了？胖胖鱼说她高考完后，跟着同学出去旅游了，回来后天天鬼混，就把我忘记了。不用她说，我就知道她现在是彻底的玩疯了。胖胖鱼不仅是我认识所有女生最漂亮的一个，而且也是最不着调的一个。

　　得知比赛的消息后，我还真的又把魔兽捡了起来，天天苦练12个小时以上。周五我就去了比赛的网吧，当时魔兽是真的非常火，报名的有200多个人，还有不少人是从外地来的，而且其中有许多著名的半职业选手手，不少人的ID都非常大牌。统计人数，和分组的时候，胖胖鱼才姗姗来迟。我当时和我们战队的10来个人在闲聊，他们都没有见过胖胖鱼。

　　那时和现在一样，女游戏玩家都是超级受欢迎的。我骗战队里的队友，说胖胖鱼长的死丑，我就按照500斤的形象给形容了一遍。当时似乎好像QQ空间才刚刚有，几乎是没有人用。所以不会像现在那么方便，想知道这人长什么样，去空间看一下就行了。有几个可爱的战队的队友，还彪呼呼的说：声音好听的女生，长的都丑。可能是他们和胖胖鱼一起语音过，所以才这么说。

　　但是等胖胖鱼到了之后，这群天天坐在电脑前的宅男们瞬间就傻眼了。他们根本想象不到，这个高挑超级大美女竟然就是自己的战队队友。胖胖鱼刚开始还装害羞，见到我后，朝我吐舌头，在大家面前露出不好意思的表情。我这才开怀大笑的说：这就是传说中的胖胖鱼，怎么样？和我形容的挺像吧。这群宅男平时在网上咋咋呼呼的，动不动队友失误了，又骂又叫的，现在见到胖胖鱼后，全都变成小绵羊了，连个屁都没有放的。

　　我也是好久没见到胖胖鱼了，这疯子打扮的那是真心漂亮的无与伦比了。穿了个小短裙，上身是个文化衫印着一个没有她漂亮的欧美美女。头发染成了黄红橙三色，显得那么有气质，而且非常的时尚。胖胖鱼走到大家跟前后，问我：都是咱们战队的吗？我点点头嗯了一声，胖胖鱼继续装娇羞的原地360°转了一圈，跟大家摆了摆手。

　　估计此时我们战队的男队友已经被胖胖鱼全体秒杀了，魂都飞了。胖胖鱼打完招呼，就走到了我身边，往我身上一靠，那关系显得是那么的亲密。我当时也感觉倍有面子，真心是带着胖胖鱼去到哪里都觉得给自己长脸。大家也都投来羡慕的目光过来，胖胖鱼问我：谁是队长啊。我指着离我比较远的一个死胖子说：他就是队长。这个死胖子刚刚见面后，根本不怎么搭理我。

　　因为我好久都没出现在群里了，而且也很少和队里一起活动，切磋。就这几天恢复练习后，才和大家一起玩。我们这死胖子队长，牛逼的很，我找他玩，都得预约。好不容易打了几把，我全输了，所以人家根本看不上我。人家说他现在天天在网上打BN，和欧美玩家，韩国玩家切磋，所以我这样的小角色，在他眼里就是个芝麻。胖胖鱼的到来，真是替我打了他的脸，你个死胖子离开魔兽就是个废材，什么玩意都不是，跟着装毛逼啊。

　　死胖子露出一脸猥琐的表情，朝胖胖鱼笑了笑，然后非要装出队长样子说：你也不胖啊，怎么id叫胖胖鱼啊？我们刚刚都被黄忠给骗了。胖胖鱼笑着说：队长，我还真是没你胖。就这一句话，当时我们大家全都笑疯了，看来胖胖鱼也挺烦我们战队队长的，因为他天天在群里装逼，以为自己魔兽打的好，就不知道天高地厚了。

　　胖胖鱼的到来，立马成了我们围绕的中心，我的地位也瞬间增高了不少。大家聊了一会，主办方那里分组也完成了，准备开始比赛！


第六百一十八章 我游戏生涯的巅峰时刻

　　虽然刚开始这个比赛组织的有点乱，可能是因为人太多，而且还是预赛，但是总体来说还算正规。最开始是4人一个小组，前两名进入下一轮。我当时喜欢用ORC，预赛也没有规定可不可以换种族。我最怕遇到NE，结果第一场就遇到一个NE，地图好像还是2人小图ES。反正第一场我就输了，我紧张了，加上胖胖鱼在我身后一个劲的瞎指挥。胖胖鱼此时也不装什么羞涩了，恢复了昔日本性，而且还骂起了脏话。

　　我本来输了就挺郁闷的，再加上胖胖鱼跟着起哄，我当时也有了火气。对面赢我那小子眼神透漏着不削，我能看出蔑视的神情。这种眼神我太懂了，当年我玩拳皇97的时候，在游戏厅遇到带着女朋友对打的菜鸟，我都会露出这样的表情。我站了起来，对着胖胖鱼狠狠的说：等下场我再比赛的时候，你给我闭嘴，要不我就不打了。胖胖鱼跟我来了句：我忍不住，他打的太恶心了。

　　我说：我知道他恶心，我让你闭嘴，不是因为你影响我，而是太丢人了，知道不？打不过人家，就骂人，我丢不起这人。胖胖鱼哼了哼，说我装孙子，跟他们外地狗不用客气。还别说，第一场和我比赛的这小子是外地来的，而且是组团来的，其中还有个黄毛带着对象来的，而且这个比赛最后冠军就是这个黄毛拿到手的。

　　其实没上大学之前，我和胖胖鱼属于同样的类型，那就是瞧不起外地人。虽然这种想法很彪，但是不得不承认，我们这一代土生土长的大连人年少时都会有这样的想法。第二轮，我很轻松的赢了，胖胖鱼根本没听我的话，继续在我身后瞎叫瞎指挥。第三轮生死之战，对方是ORC，胖胖鱼问我有没有把握，没有的话，她去找那小子谈谈。我赶忙让胖胖鱼别跟着乱，输了，大不了回家呗，这有什么好谈的啊。

　　事实证明，我还是有点实力的，顺利的进入了下一轮。接下来就是淘汰赛，今天选出24个人，参加明后两天的决赛。由于淘汰的人越来越多，围观的人也就越来越多。我打最后一场的时候，胖胖鱼坐在我身边，身后已经围满了观众。这场是TM大图，对面HUM，操作比我好，前期我吃亏了，然后迅速转型打游击，猥琐的跑狼骑。眼看都20多分钟了，我渐渐的有了优势，而且分矿也起来了。结果突然掉线了，我当时就傻眼了，这什么情况，线下比赛掉线？

　　我站了起来看了看对面那小子，那小子也是一副很不爽的样子，然后点了根烟抽。胖胖鱼在我身边也跟着站了起来，对着我说：要不是掉线，这场咱赢定了。那小子看了胖胖鱼一眼，没说话。裁判让我俩再比一次，于是第二场又开始了。第二场我更是坚定信心跑狼骑，因为我发现了，这小子不会破我的战术。这次又打了20分钟，而且马上他就GG了，结果又掉线了。

　　我当时狠狠的砸了一下键盘，骂了句：什么破网吧，能不能行了，怎么老掉线。胖胖鱼也急了，跟着我一起骂。裁判让我们再比一场，我还没等发飙，胖胖鱼发飙了，说这是个瞎子都能看出我赢定了，为什么还要再比。对面那人不愿意听了，就质问胖胖鱼：你是谁啊，有你说话的份吗？我一下子给胖胖鱼拉了下来，让她坐下。我对胖胖鱼说：再比就再比，不用跟他废话。胖胖鱼看了看我，知道我也是个不轻易吃亏的人，所以就没再说话。

　　这时全场比赛，就我俩没结束了，其他23个名额都出来了。所有人都在围观我俩的比赛，我战队的队友走到我身后拍拍我说：那小子自己用脚踹的网线，两把都是，我看见了。我当时那火气蹭蹭的往上冒，操你奶奶的，我这就是好久没玩了，才跑狼骑不打正面，虽然我打的猥琐，但是我也没你这么无耻的踹网线啊。胖胖鱼对着围在我身后的战队队友说：等会比完了，咱们一起打他一顿吧。

　　我们队友没有一个敢说动手打的，胖胖鱼叹了口气，没再问，而是拿出电话，要自己打电话叫人。我把胖胖鱼的手机抢了过来，让胖胖鱼别闹。我心想对面肯定也不是一般的人物，要不怎么敢在众目睽睽下踹网线，肯定也是个混子之类的。网管还在弄网线，我们战队队长死胖子也走了过来，跟我们说，那小子是裁判的表弟，说我凶多吉少。我刻意大声的说：我今天就要看看，他能把我怎么地了。

　　对面那人听见我的话，站起来问我哪个学校的，我一听口气，他也是大学生啊。我报出大妓院的名号时，他表示没听说过，而且还自报家门，说他是大外的。我一听，这不是胖红的学校吗。这小子说比完赛，可以去他学校，找他切磋。他这说的切磋，肯定不是打魔兽，而是打定点。我没搭他的话，我她妈的今天就是来打比赛的，这小子一再挑战我的底线，他真的把我当做宅男了。

　　第三场开始了，我又继续老战术，跑狼骑。打到一半，对面那小子终于忍不住了，直接开骂。就是骂我猥琐，没种，然后就开始各种飚脏话。围观的人都在看热闹，的确我承认我打的猥琐，而且我今天就猥琐到底了。我没说话，胖胖鱼在我旁边让我专心打，她帮我骂，只听见胖胖鱼扯着嗓子，在各种挑衅的各种气人的和对面对骂，其实这就是在互相嘲讽。

　　和预想的一样，对面又踢掉了网线，这次动静特别的大，连我都感觉到了。这小子踢掉网线后，还站了起来，用特别嚣张的口吻说：又掉线了，倒霉，活该。胖胖鱼也一下子站了起来，指着他骂：操你妈的，你不要脸了。对面那人就急了，伸手比划胖胖鱼，意思要打胖胖鱼，嘴上还继续说着脏话。一旁的裁判，让我们双方都别闹了，告诉我俩都可以进决赛。还是警告我和胖胖鱼，要是再闹事就取消资格。

　　我们战队的人就把我和胖胖鱼拉出了网吧，下楼的时候，胖胖鱼还问我：你今天怎么脾气那么好，不动手打他吗？说实话，我当时还真的想继续参加后面的比赛，一开始我没在意，但是比着比着，我的游戏好强心就来了，我就要在游戏上证明，我就是比他厉害。同时我也知道，我今天要是动手了，那后面的比赛也没法参加了。

　　出了网吧，对面那伙人也下楼了，他们站在远处，朝我喊：明天决赛见，别不敢来。我朝他们喊：小逼崽子，你不用叫，你有什么本事，就使出来，你爹我明天等着你。他朝我比划了一个中指，就离开了。我们战队大家一起去饭店吃了一顿饭，吃饭的时候，这群人才马后炮说了一些，那小子敢动手，大家就一起废了他之类的话。吃完饭，大家也就散了，我和胖胖鱼俩人返回了网吧继续玩魔兽，胖胖鱼当我陪练。

　　胖胖鱼说我现在变成熟了，没有以前那么冲了，要是以前的我，肯定今天就动手打了。在网吧玩了一会，胖胖鱼接到个电话，说晚上要出去玩，问我去不去。我一听是去迪吧，就拒绝了。第二天，比赛继续，是24进8，而且比赛地点换了，在星海广场的一个展馆举行，同时还有什么动漫展览之类的。

　　当时我作为参赛选手免费进入展馆，那心情真的很爽，这是我第一次因为打游戏而有成就感。胖胖鱼又来观战了，不过她却是买票进来的。胖胖鱼可不是一个人来的，叫了10多号人一起来的。不是昨天那踹网线的小子叫嚣今天要干我吗，所以胖胖鱼怕我人少吃亏，就找来了帮手。胖胖鱼很聪明的没和她找来的人站一起，告诉我今天只要那踹网线的敢不老实，就废了他。

　　踹网线的这B果然不老实，比赛前告诉我，让我比完赛别跑，跟他一起出去。我心想这穷逼，太小气了吧，找人堵我，也不花钱买个门票，竟然还让人在外面堵我。我当时点了点头，没多说一句话。我的心思完全没有放在打仗上，而是专心要把比赛打好。因为我这次分组，又分到我昨天第一场输的那个外地狗NE了。我知道正常打不过他，所以我只能使用大招了。我用了一招极其罕见的ORc对抗ne的大招，开局直接地堡towerrush。农民在NE家里建造地堡，召唤中立英雄，不出兵，只用地堡的打发。

　　很显然这种失传已久的古老战术，他根本没有见过。当年混乱之治版本地堡是城防的时候，才有这种战术，后来改成重甲后，就失传了。当我使出这种战术的时候，基本整个场馆围观的观众都傻眼了，他们当时的感觉就像看见一个男人在生孩子一样，4个字：不可思议！可以说这场比赛是我游戏生涯的最巅峰的一场比赛，胖胖鱼一个劲的在我身后呼喊太帅了。

　　我很顺利的拿下了这一句，当时我感觉我浑身都在颤抖，不是紧张，而是兴奋！实在是太露脸了，我都替自己的游戏智商感到骄傲。我被顺利的分了进了胜者组，那天我越打越好，状态出奇的好，最后一场和我们战队队长死胖子争夺出线名额。我俩练习的时候，我一场都没赢过他，他也是我最怕遇到的对手。不过那天的比赛，我却胜了。当时死胖子打出GG的时候，我回头朝胖胖鱼得意的一笑，胖胖鱼低下头还亲了我一口。


第六百一十九章 招待副队长

　　我在这面和胖胖鱼兴奋的庆祝，对面的死胖子几乎已经崩溃，他都不相信为什么他能输。这死胖子在对面站起来问我：你怎么知道我出门就去MF533？我很得意的说：我和你打了那么多次，你每次都去MF那个点，所以我出门剑圣直接就去偷经验了。死胖子这次完全输在轻敌了，不是他没认真打，而是没有认真的研究我。我和死胖子每次练习的时候，虽然我都输了，但是我记住了不少他的打法和习惯，但是他根本没把我放在眼里，所以也就没研究过我。应证了中国的一句古话，知己知彼百战百胜！

　　死胖子一下子坐了下去，然后大声的自言自语的说：操，早知道就不和你练了。死胖子是一点风度也没有啊，这还是我们战队队长呢，连承认失败勇气都没有。胖胖鱼还故意的气他：以后让黄忠做队长吧，你去当考官吧。围观的人都在笑，死胖子很没脸，在电脑前看着刚刚输的那句录像。一边看，还一边说：我真他妈的失算，早知道不MF，直接开干，这局肯定输不了。

　　的确我进了8强，连我自己都意外，我可能是8强选手里操作最差的，实战经验最少的。但是，我却是最大胆的一个，战术运用最新颖的一个。基本在没有优势的情况下，我不会去打正面，我知道自己操作不行，我当时的APM就在120-140左右，人家全在200以上。游戏有时和人生一样，光脚不怕穿鞋的，冒一次险就可能会有想象不到的惊喜。

　　这时今天的比赛已经结束了，明天是8强最终的决赛，冠军奖金好像是8000，亚军3000，季军1000。在当时8000的奖金真的不是小数目，所以才会招来这么多高手。那个外地狗NE，看见我进决赛了，还过来问我ID。这你妈和我打了2盘了，竟然都没记我ID，现在看我进了8强，才瞧得起我。我就把战队ID和我的ID告诉了他，又把QQ告诉了他。

　　今天我们战队的副队长，中午做车从沈阳赶到大连。所以我们战队还要举行活动，我们战队大部分都是大连本地人和上学的学生，还有一小部分辽宁其他地区的学生。怎么说也是当年辽宁3大战队之一，所以牛逼人物很多，这次8强就有3个我们战队的人。至于那个踹网线的垃圾，今天被人一顿完虐，昨天踹网线大家都知道他了，所以他今天还算有点廉耻没有继续踹网线。

　　此时我也没急着出展厅，等着网线男来带我出去呢。我比赛前观察了一下胖胖鱼找来的人，似乎以前有几个是跟小默混的，看着有点面熟，反正都不是什么好人，一看就是混子。有这些人在，估计等会打起来，基本也不能吃亏，再加上我现在心情特别的好，所以根本不在乎网线男一会会有什么花样。

　　此时最搞笑的一幕出现了，只见网线男走到我面前，意思是让我跟他走。我还没等走，结果胖胖鱼突然对远处她找来的人喊了一声，这群人立马就冲了过来，把网线男一个人围住了。网线男当时就傻眼了，也没有昨天那个嚣张样了。我怕影响我明天的决赛，所以我当时没动手，也没参与，我笑呵呵的大声说：你们玩，没我事哈，我走了。说完，我就退出了人群，胖胖鱼招呼大家把网线男带进了展厅的厕所里。

　　结果可想而知，网线男被打的爹妈不认，非常的惨。我们战队在展厅里合了张影，就一起出了展厅。那些网线男找来的人，还不知道我们已经出来了。下午战队副队长也赶来了，大家一起跑到网吧里战了一会魔兽，那种线下一起玩魔兽的感觉，比在网上有意思多了。我们战队副队长可比队长大气多了，而且年纪也大，是个研究生。长的一看就不像宅男，有点痞痞的感觉，和我特别谈的来。

　　副队长一直夸胖胖鱼长的漂亮，说我真有福气，而且和胖胖鱼大大方方的聊天。这是我们战队唯一一个能大大方方的很胖胖鱼聊天的队友，胖胖鱼也很喜欢副队长这个人。大家晚上一起去吃的自助烤肉，桑巴制造。当时店里的环境绝对是在大连都数一数二的，尤其是他家的厕所，不分男女，形状是个管子，而且材料是透明的磨砂玻璃，绝对是我见过最有特色的厕所。

　　外面的人能看见里面的人一点点的影子，让我那天就上厕所，就上了10来次。其实不是我想要去，关键是战队里的猥琐宅男太多了。不分男女而且透明的厕所，对他们来说，简直就是天堂。每次有人上厕所，就会拉着我去。因为我当时一下子在队里的人缘变得特别的好，我不会像队长那样装逼，而且无论说话还是聊天都比他们成熟。最主要的是，我能和他们打成一片，而且他们也知道我似乎不是什么好人。对于那种天天在学校里学习的好学生，或者是天天呆在网吧的宅男，我这样的人，就是他们最喜欢交的朋友。

　　吃完饭，副队长拉着我和胖胖鱼带他出去玩，他这是第一次来大连，所以他也没安好心。于是我们三个就打车去了一家夜总会，胖胖鱼经常来，所以非常熟悉这里。副队长说他请客，今晚的消费。胖胖鱼也没客气，非常熟练的点了一堆东西，把我都给听迷糊了。点完东西，接下来就是副队长期待的环节了，那就是选陪酒的小姐。胖胖鱼也没跟副队长装什么清纯，直接告诉副队长，这家夜总会的小姐都出台，等会看上哪个，给俩小费，就可以带出去搞了。

　　说心里话，我在一旁都看不下去了，这胖胖鱼太犀利了，比我知道的多多了，一个小小年纪的女生，来这里就像她家一样，我还是第一次见过胖胖鱼这样的女生。连副队长都跟胖胖鱼伸大拇指，我也看出来了，副队长也不是什么好人，一看也是经常来这种地方的淫虫。当副队长选小姐的时候，我还是惊呆了，因为这家夜总会的小姐果然漂亮。胖胖鱼还在一旁非常得意的说：怎么样，都挺漂亮的吧，我和我朋友们经常来。

　　就在副队长口水都快要流出来的时候，胖胖鱼让副队长别急着选，然后胖胖鱼跟服务员说：换一批吧，把你家经理找来。当时我真佩服胖胖鱼的底气，这我和副队长俩人一看就是个学生模样，只有胖胖鱼有点像社会上的人物，所以人家也根本没把我们三个放在眼里。服务员心里肯定在想，你个小姑娘叫你妈经理啊，不过那服务员表面上继续赔笑，让我们等一下的。

　　不一会，服务员又带了5-6个小姐走了进来，然后对胖胖鱼说：经理在别的房间陪朋友，现在过不来。副队长在一旁跟胖胖鱼小声的说：行了，行了，我看都不错，不用找什么经理，我随便找一个漂亮的就行了。胖胖鱼一下子不愿意的说：那你能凑合，我俩怎么办？副队长吓了一跳，没想到我和胖胖鱼也要找，我也吓了一跳，这胖胖鱼果然就是个疯子，又要玩花样了。

　　胖胖鱼对那服务员说：你就说我们是酷姐的朋友，你经理听完他肯定立马赶过来，赶紧的。我一听酷姐二字，想起了刚刚认识胖胖鱼那时的情形，当年我可是被胖胖鱼害死了。那服务员无奈的带着小姐们出了包间，这时胖胖鱼非常霸气的教育副队长：在这里我是主场，你跟着打岔什么啊，一点不懂事。我和副队长都无奈的笑了，这你妈副队长都研究生了，大胖胖鱼少说5岁啊，竟然说副队长不懂事。

　　过了一会，有人敲门，进来的是个三十岁左右的男人，这估计就是经理了。经理看见胖胖鱼后，立马就热情的迎了过来，一看就是认识胖胖鱼。胖胖鱼非常老练的跟经理聊着天，虽然胖胖鱼现在的表现很长脸，但是我心里很不舒服。我还是不喜欢胖胖鱼这样的女生，经常出入这种地方的女生哪有一个好东西啊。真的可惜胖胖鱼这张脸了，要是走上正道，那前途无法估量。

　　经理这次和胖胖鱼聊完后，出去又带了一批小姐进到包间，这次算是整体水平最好的一次，全是大美女。于是我们就留下了3个人，一人一个，虽然胖胖鱼装的很老成，但是毕竟只是个高三毕业的妹子。小姐们一下就看出胖胖鱼年纪不大，大家都小胖胖鱼小美女。我在一旁听的很别扭，想一想几个小姐叫你小美女，那是什么感觉。当天我也没怎么玩，因为很不自在，倒是副队长又摸又亲happy的不亦乐乎。

　　胖胖鱼玩的比副队长还high，后来还和人家小姐比胸大，看着胖胖鱼此时的模样，我就能想象到她平时是个什么状态。胖胖鱼当时还想去别的包间找几个陌生的人一起过来玩，让我和副队长给制止了。副队长也看出来了，这胖胖鱼根本不是我对象，而且是个疯子。玩到后来，副队长看来也和那小姐谈好了，就准备带出去开房。胖胖鱼还问我带不带，看胖胖鱼那模样，似乎一点也不在乎。

　　我叹了口气说不带了，没意思。胖胖鱼还说我装君子，我对胖胖鱼来了句：你说你在我跟前，我还去找小姐，我是不是吃饱撑的。胖胖鱼朝我坏笑了一下，对我说：今天不行啊，我大姨妈。我呵呵一笑说：那就改天。结账的时候，副队长明显现金不够用，准备用银行卡结账。估计此时那副队长肠子都悔青了，我刻意跑过去问了下多少钱，副队长说3000多，我靠，我当时就瞪了一眼胖胖鱼。

　　我让副队长等会结账，我把胖胖鱼拉到一边，问她怎么回事，这哪是招待朋友，纯属坑人啊。胖胖鱼让我别管了，说副队长牛逼哄哄的要请咱们，不关她的事。我让胖胖鱼找经理打个折什么的，胖胖鱼说她不好意思开口。副队长此时也迈不开面子了，就说算了，本来就是他要来这种地方玩的，于是这3000多就不明不白的花了。


第六百二十章 意外的饭局

　　副队长带着小姐出去开房了，我没回家，又和胖胖鱼跑去网吧练习魔兽。明天是3局2胜制，所以对我来说没什么优势，因为对待圣斗士不能使用同样的招式，大招就那么几招，要是多的话，那就不是大招了。我在网吧练了一通宵，胖胖鱼半夜3-4点时候，出了网吧说回家睡觉去，都那么晚了，我不放心。就送胖胖鱼上了出租车，然后记下了车牌哈，一旦有什么事也好能找到人。

　　第二天上午，我一夜没睡，直接去展厅参加决赛。胖胖鱼没有来，让我有点失望，副队长昨天还说今天一定要看我打决赛，但是一样也没有来。比赛前，我咖啡，红牛，巧克力一顿吃，准备等会好好发挥，集中注意力。第一轮就遇到那个外地带对象的黄毛，可惜胖胖鱼没来，要不比他对象漂亮100倍。这黄毛和我用同样的兽族，他是正常的剑圣带大G的开局，而我是裸先知速二本的开局。他的优点是前期强，MF速度快，而我是成型快，中期可以一波拿下的节奏。

　　这局算是我整个比赛以来打的最好的一场，我基本已经把百分之120的实力都发挥了，可惜对手实在太强。在对手家门口打了将近10分钟，最终还是输了。输了第一局，我就知道我俩不在一个水平线上。所以第二局，我就继续走大招路线，首发中立大屁股下流星雨骚扰，然后家里树塔，走3本牛头人路线。可惜对手一下就看透我的战术了，中期就把我灭了。

　　我没想到决赛会一场没胜就被淘汰了，虽然我明知道自己实力也就这样了，但是还是非常心有不甘。当时心情特别的差，我们战队来观看比赛的队友还安抚我，说我打的相当精彩了。就在我郁闷的时候，对面那黄毛还补了一枪，说我第二把的战术，他早看过有人在比赛中用了，所以对他根本无效。

　　胜者为王败者为寇，此时对方怎么嘲讽我，我也没招了。接下来我就是个观众了，比赛已经和我没有关系了。我在一旁看着其他人比赛，我们战队曾经打过职业的那个UD是唯一进入4强的队友。他下一轮就是打那个黄毛，正好替我报仇。第一局我们战队的UD赢了，这时我看见远处有一个高个美女朝这里跑了过来，是胖胖鱼。我还以为她不来了呢，结果胖胖鱼还是来了。

　　胖胖鱼到了之后，有点歉意的对我说：来晚，堵车了。我点点头，说没事。胖胖鱼看我神情不对，就问我：你打完了？输了？我不耐烦的说：是啊。胖胖鱼一句脏话大声的骂了出来，然后叫着说：我才晚了这么一会，你就打输了？这时全场人都往这里看了过来，我让胖胖鱼别叫唤，别影响其他人打比赛。

　　胖胖鱼此时比我都生气，气哼哼的问我跟谁打的，我指着正在比赛的黄毛说：就他。胖胖鱼又骂脏话，说一会打完比赛，把他的黄毛全给拔了。胖胖鱼说的当然是气话，我看胖胖鱼这么激动，心里还算好受点，就逗她：人家带着对象跟我比赛，我是自己一个人，不输才怪，今天就怨你不在。胖胖鱼竟然一下子眼眶红了，然后从包里拿出一个鼠标，对我委屈的说：你昨天不是说你的鼠标有些飘吗？我今天早上刻意去电子城给你买的鼠标，电子城开门晚，要不我早就来了。

　　我当时那脑子嗡的一下，当机了……。我不知道该说些什么了，没想到胖胖鱼的迟到理由会是这个。我把鼠标拿在手里看了看，果然还没开封呢，是新的。我问胖胖鱼多少钱？胖胖鱼告诉我300多，我当时2话没说，拉着胖胖鱼就要去退鼠标，连比赛也不看了。胖胖鱼吓一跳，说买了就买，就算今天没机会用，以后有的是机会用。

　　我拿着新鼠标，心里超级的感动，胖胖鱼这个疯女孩竟然还会做出这种事情来，看来以后看人不能只看片面，每个人都有另外好的一面。新鼠标是红色的，如果型号没记错应该是罗技MX510。我当时还问胖胖鱼为什么买一个红色的鼠标，胖胖鱼说她喜欢红色。我这是第一次记住一个女生喜欢什么样的颜色，我从前还真的没用心去记这些玩意，连韩晓雪和王媛喜欢的颜色我都不知道。

　　这个鼠标，后来我带去网吧玩魔兽的时候被人给偷了，再后来我就换了罗技G1，而且也是胖胖鱼送我的。从老版G1用到新版G1然后又换回老版，一直用到停产，不过直到如今，我还在用G1。有些东西，成了习惯，就很难换掉。再说回比赛，我们战队的UD最终还是被黄毛反败为胜，黄毛最后使用跑狼骑的战术，把我们战队第一人活活的跑死了。

　　胖胖鱼还和那天一样，要组织战队的人一起干那个黄毛，大家都说比赛而已，哪有输了就打人的啊。最后的冠军也是黄毛，把奖金拿到了手。这个黄毛后来还去打了职业，不过最终没有打出什么名堂来，他赢过TED，赢过FLY等等很多的选手。这次比赛的结束，也对我有了很大的影响，其实我曾经幻想过打职业，那也是当年每个玩魔兽的玩家的愿望。现在我也知道自己几斤几两了，所以以后我也不会去幻想什么了。至于后来，我还参加过一次WCG的预赛，当然结果很丢人。

　　现在的人可能无法体会，当年大家一起组织一个大战队，线下一起打比赛一起出去玩的感觉，那是我们那一代WAR3玩家不可磨灭的记忆。比赛过后，副队长和我们战队队长也闹僵了，后来战队就解散了，我和胖胖鱼也退出了战队。天下没有不散的宴席，大家都是网络里的朋友，所以以后就再也没了联系。

　　暑假又过了一阵子，苏婉容跟她家亲戚出去旅游了，要玩半个多月才能回来。而且不是她自己，还带着刘佳莹。我埋怨苏婉容都能带刘佳莹，为什么不能带上我，苏婉容说带女同学和家里亲戚还说的过去，带我的话，说不过，而且带刘佳莹一起去，可以做伴，玩的还更有意思。苏婉容不在大连了，我就更加肆无忌惮的找胖胖鱼一起出去疯。平时占个便宜什么的，都很随意，不过我始终没有上她。

　　天最热的那几天，我和胖胖鱼还有她的两个同学在水吧里打扑克避暑。手机来了一条短信，是晨晨发来的，说晚上有饭局，饭店和时间都发了过来。晨晨这个时候请吃饭，只有一个理由那就是她要离开了。这一天终究是要到来了，前阵子她还说要默默的走，现在似乎改变主意了，要让所有人都知道她要离开。

　　看完短信后，我沉思了一会，决定送晨晨个礼物的。于是我就让胖胖鱼帮我一起挑礼物，胖胖鱼一听是晨晨，曾经把她打的爹妈不认的女人，胖胖鱼就说送鞋给晨晨。胖胖鱼还在我面前说：送给破鞋一双破鞋，太适合了。胖胖真是个小心眼的女生，所以这礼物还得我自己挑。于是我很土的去买了一条水晶手链准备送给晨晨，价钱不贵还精致，就是俗了点而已。

　　胖胖鱼晚上还要跟着我一起去，让我给制止了。胖胖鱼说：只邀请朋友去，多没意思，把仇人都给叫上，那才有意义。我心想要是把晨晨得罪的人都给叫上，那饭店也坐不下啊。晚上我很随意穿了套运动服就去了，当时也没多想，结果到了饭店之后，发现穿的有点彪。这个饭店我是第一次来，门面超级豪华。跟服务员说了晨晨的名字之后，服务员还亲自带我去了包间，让我受宠若惊。

　　一进包间，第二次吓到了我，因为包间超级大，里面还摆了8张桌子，有点酒席的感觉。这烟疤女果然不一般，要么不弄，一弄就是个大的。此时已经快要坐满人了，我四处观望了一下，大闯，龙哥，嘴贱男，郭强什么的都在，而且还有曹智。郭强曹智那桌我是肯定不会去坐的，曹智这小子暑假回来后，还没找我麻烦呢，我去了不是自投罗网。

　　我又看见了韩晓雪和小太妹，但是她们那桌全是女生，有初中的7姐妹丽丽，和烟疤女的中专同学等等。此时我不能再这么继续站下去了，因为不少人都在往门口我这看，我可不想成大家目光的焦点。就在我迷茫的时候，有人喊了我一嗓子：黄忠过来坐。我朝声音的方向一看，我靠，这不是N久没见的菲菲吗！我当时就2B的摆手意思不去了，因为我看到菲菲的时候，也看到了旁边桌的500斤。

　　是的，我决定坐500斤旁边，起码不会有尴尬感，而且她那桌还有几个她们旁边店铺的老板，我都认识。我朝500斤就走了过去，当时我也不知道怎么了，还弯着腰走。没等走近500斤，她就发现了我，还热情的跟我说：过来坐，过来坐。我弯着腰，一个箭步就冲到了座位上。500斤笑我：你怎么了？怕见人啊，还弯着腰走，说，怎么回事？

　　我笑着说：我怕生，这么多陌生人，害羞。500斤翘着眉毛的说：是不是来的大哥大姐太多了，你害怕！我嗯嗯的点头，问500斤：这得来多少人啊？500斤说：1桌最少12个人，你算算，起码得100吧。我叹口气说：哎，你说晨晨搞这么大的离别仪式，多伤感啊。500斤骂了我一句，说：你彪啊，晨晨没告诉你，今天是她的订婚仪式吗？

　　我靠！！！！！！！！！


第六百二十一章 晨晨订婚

　　500斤说完晨晨订婚后，我差点蹦了起来，我第一反应就是不相信。这500斤不会是玩我吧，太突然了，而且为什么没有提前告诉我啊。我一下子握住500斤的胳膊，质问她：真的假的？500斤还是带着微笑说：真的啊。我说：我不信，晨晨才多大啊，订什么婚？500斤不削的说：在南方，20岁都生好几个孩子了，晨晨现在都22了，多正常啊。我继续发出我靠的感叹声，这你妈太离谱了。

　　我左右又看了一圈，还真的没有发现晨晨和她的对象小何。不过我也没有发现任何喜庆的东西和布置。最重要的是，我没有看见男方家属，这里坐着的感觉大闯就是年纪最大的了，那小何也不可能是大闯的私生子。500斤此时逗我：你是不是接受不了晨晨订婚？要不等会你就上去闹，我支持你。我一拍桌子，说：必须闹，跟谁结婚也不能跟那彪小子结婚啊。500斤打断我说：是订婚，不是结婚！

　　我问：那登没登记？500斤摇头表示不知道。旁边一旁的人看不下去了，就对我说：哎呀，你不是知道晨晨她爸什么样吗？这就是做给她爸看的，冲冲喜。我这一下才恍然大悟，原来是为了冲喜啊。其实这玩意我是不信的，我妈他们那一代人信这玩意。不过有时真的好用，说不定就能病人多活两年。

　　我还是不爽的说：冲喜，找我啊，我来。500斤笑着拍我一下说：你谁啊，人家是晨晨对象，难道还有不找对象，找你的？我说：一旦那俩人假戏真做怎么办？500斤说：那你就去死吧，烦死我了，你怎么那么多事。我一时无语，坐在座位上再没说话，静静的等待接下来的事。看来订婚是真的了，不是假的。

　　此时大家都在坐着聊天，虽然有点吵，但是不乱。可别忘了，今天来的大哥级别的人物可是一堆一堆的，所以互相都有所收敛。我离郭强他们那桌的距离比较远，望了过去，他们那桌比较淡定，嘴贱男也在那桌一只黑着脸。这种时刻，感觉嘴贱男比谁都郁闷，所以把他周围的人都给带压抑了。

　　就在我还在观察的时候，看见晨晨从门口探了一下头。虽然只是探了一下头，但是我发现今天晨晨打扮的特别漂亮。又过了一小会，就开始上菜了，晨晨迟迟没有正式的露面。菜上到一半，我看见晨晨的父亲被人搀扶的走了进来，搀扶的人是小何。看看晨晨父亲走的那两步，还算比较稳，就算是没有人搀扶，一样也能走。

　　小何今天穿的果然比较正式，上衣是正规的衬衫，还带着一个比较休闲的领带，下身是西裤。完全就是新郎装啊，关键这小子长的还帅，我能感受到大家看小何的眼神都露出赞赏的目光。这时晨晨也走了进来，身旁还跟着一个中年妇女，这人是谁？难道是小何的母亲？晨晨此时面带笑容，非常阳光朝我们大家笑，在座的人都非常没素质的朝晨晨起哄：真漂亮之类的话。

　　晨晨不紧不慢的一边带路，一边朝大家摆手微笑。我当时的心都碎了，为什么没有提前告诉我她要订婚，前阵子我还经常去她店里溜达呢，哎……。等两个大人都坐好后，晨晨拉着小何说了两句话，然后俩人就站在了酒席的正前方，这是要开席说话的节奏。如果不谈其他的，只说外貌的话，那小何的确可用帅呆了来形容。就论外貌来说，小何和晨晨绝对是天造地和的一对。

　　500斤此时都犯花痴了，情不自禁的说：这小子今天的确有够帅的，哈哈，我都有点爱上他了。我在一旁说：你赶紧现在上去把他带走吧。500斤来了句：他不适合我，还是你比较适合。此时我没心情跟500斤打情骂俏，我就想看看晨晨要说什么。晨晨和小何站稳后，大家此时也安静了。

　　当晨晨刚刚开口说第一句话时，我都没关心晨晨说什么，就非常鸡婆的说：这小何没救了，这么重要的场合，让女人说话，自己还是不是男人啊。我旁边一旁的店主朝我笑了笑，没说话。500斤嘘了一声，让我先别出声。晨晨把整个开场白都说完了，那小何就站在一旁，表情带着一点严肃。谁见过订婚仪式上，新娘子一个劲的BB，新郎躲在后面装腼腆，我是没见过！

　　当晨晨说到今天我和小何订婚，并不是什么一时冲动，而是深思熟虑的时候。我忍不住的又想拍桌子，说牢骚话，500斤在桌子下面打了我一拳，瞪了我一眼，让我别出声。这500斤打人真他妈的疼，我真是后悔坐她旁边了。晨晨今天是真的和小何订婚了，在这一刻，我再也不会去怀疑什么了。晨晨说的话不多，开场仪式也很简单，就是让大家见证她和小何的订婚。

　　没有过多的感慨，没有繁琐的形式，没有华丽的布置，在晨晨平淡的话语中，订婚仪式就结束了。当晨晨很俗的说了最后一句：大家吃好喝好的时候。我发现旁边的500斤突然流泪哭了，500斤看我望着她，500斤擦着眼泪说：晨姐命真苦。这一句话，一下子把我说的好心酸。本来一直生着气，但是500斤那恶心的眼泪，把我一下子弄的伤感了起来。

　　我再看了一眼站在酒席正中的晨晨，我那鼻子瞬间就酸了，眼眶也湿润了。晨晨此时面带喜庆，很高兴的拉着小何站在晨晨父亲和小何母亲的身前，跟两个大人在说话。这一刻也许就叫：看见你幸福，我就知足了。我再看远处的韩晓雪她们，那一桌的女生似乎都哭了，各个眼圈都是红的。看着她们那副模样，我心里更不是滋味。

　　饭菜上齐了，大家都动筷子开吃了起来。晨晨和小何拿着酒杯，跟每桌的朋友开始敬酒。与其说这是订婚办酒，但是看起来更像是二婚办酒。在我们大连，基本上只有二婚才会把酒席办在晚上，而且还是这么的低调。晨晨敬酒的时候，我看到晨晨的父亲很高兴，面带喜色，估计他也想不到，在他活着的时候，能看到晨晨结婚，虽然这只是订婚。

　　我拿着酒杯站了起来，倒满酒走到头桌，我举着酒杯对晨晨父亲说：叔叔，恭喜啊，高不高兴？晨晨父亲虽然病了，脑子也没以前聪明了，但是依旧神采飞扬的跟我说：小伙，叔叔我是真高兴啊。等过后，让晨晨给你也找个哈。我靠，这晨晨父亲，似乎话中带话，好像在安慰我一样。我刚刚还把他当小孩呢，结果没想到他脑子恢复的不错，好像还记得我在他家住过一段时间。

　　我又举着酒杯对小何母亲说：阿姨，恭喜你，你儿子真有福气，找到晨晨这么好的闺娘。那小何母亲面带微笑的对我说：我不是小何他妈，我是他二姨，他父母都在国外，回不来。我当时没多想，哦了一声，就笑了笑，把酒杯中的酒喝了下去。我拿着空酒杯回到了座位上，500斤在一旁对我说：没看出来啊，关键时刻，还挺长脸，知道去给家长敬酒。

　　我哼了一声说：什么家长，那老娘们根本不是他妈，我说感觉就太年轻了，还说是他二姨，估计就是花钱在外面找的看门老大娘。500斤让我别废话，不该管的不管，不该说的不说，今天就算一切都是假的，也得配合晨晨把一切办好！我点点头，告诉500斤：我不傻，这点我还是知道的。就像晨晨前阵子说的，小何在我们眼中好不好，她不在乎，她喜欢就行，这是人家自己的事。

　　晨晨的敬酒进度缓慢，因为来的人都太能折腾了，各种玩，各种花样，要么就是拉着晨晨说个不停。我和500斤俩人说着话吃着东西，这时有人拍了我一下，我还没等转头，只听那人对我说：怎么变口味了啊，喜欢胖妹了啊？我靠，竟然敢在500斤面前提胖字，这人是够胆大的。我回头一看，好吗是菲菲。我说吗，一个是大哥曾经的女人，一个是非主流小妹，当然大哥的女人不会害怕肥猪流小妹（抱歉我打错字了）。

　　500斤瞪了一眼菲菲，我赶忙说：你俩不认识吗？她是菲菲姐啊，晨晨以前跟她混的。我得告诉500斤，菲菲她惹不起，叫你胖妹就胖妹吧。500斤此时根本没把菲菲放在眼里，对我说：我认识她是谁啊？卖逼的？菲菲2话没说，甩手就是一巴掌。我靠，我反应速度远没有500斤的嘴和菲菲的手快，这里一骂人，那面就动手了。

　　我趁着事情没闹大，赶紧把菲菲拉开了，好在这巴掌扇的比较轻，动静也不大，只有我们桌的几个人看见了，其他人都没发现。我拉着菲菲就出了大厅，来到了走廊，500斤也想站起来跟着我俩一起出来，我赶紧朝旁边的人打眼色，意思是帮我拦着点啊。好在旁边的人懂我的意思，帮我把500斤拉住了，这才没有让事情恶化。

　　菲菲到了走廊后，问我：刚刚那人谁啊，长的那么吓人，嘴吃大粪了，欠扇没够。我劝菲菲说：算了，跟小孩一般见识干嘛，她是晨晨店里的服务员。菲菲说：现在服务员都长这样？那晨晨店里估计是卖不出去东西了。我笑了笑说：那必须长这样啊，像你这样的就得当老板娘。菲菲切了一声，说我：没正经的，还是和以前一样。


第六百二十二章 酒席期间的故事

　　和菲菲在外面闲聊了几句，菲菲就拉我进去说，菲菲还非常不爽的说：进去坐着说，怎么还怕那个丑胖子跟我动手啊？她等会要是再发贱，我保准今天吃完饭，她横着走出饭店。我赶忙劝说算了，都是朋友，别这样。我和菲菲又回到了大厅里。不过我俩没有回到我的位置上，而是去到菲菲的那桌。菲菲给我介绍了几个人物，我都不认识，心想这都是晨晨什么认识的啊。

　　500斤此时一直双眼冒火的朝我们这里看，看样子要不是别人拉着，真能过来把菲菲撕了。我问菲菲最近在哪混，还干不干理发了。菲菲也没告诉我个所以然，只是打马虎眼说她现在混的不错，不差钱。我看菲菲那样，也感觉比以前有精神多了，那时她开理发店的时候，天天一副懒洋洋的样子，总是露出太累的表情。

　　菲菲问我毕没毕业，我说早的呢，开学才上大三。经常不见面的人都是这样，总会问毕没毕业的问题。我和老妈每次串门去见亲戚，明明一年能见上2-3次，但是每次都会问我毕没毕业，仿佛他们的一年等于我们2-3年一样。菲菲跟我说，如果我毕业没事干的话，可以跟她干，钱不是问题。怎么说，菲菲和我也是从初中就认识了，这么多年，毕竟还是有感情在的。

　　菲菲告诉我，其实她和晨晨已经很久没联系了，这次晨晨邀请她来参见订婚仪式，也吓了菲菲一跳。我问菲菲对晨晨的印象如何，菲菲说：挺帅的，不过好像有点闷骚，不怎么大方。我本想在菲菲面前说小何的坏话，想想还是算了，那样只能臭晨晨，对小何到没什么印象。菲菲问我有没有对象，我说有了，是高中同学。菲菲点上一根烟说：在学校找也不错，现在社会上的女人基本没几个好的了。

　　菲菲递给我一根烟，我表示还是和以前一样不抽烟，菲菲说了我一句：活那么认真干嘛，多抽一根也死不了。我犹豫了一下，就接了过来，抽了起来。我和菲菲抽着烟，看着晨晨在旁边桌敬酒。这时又有人喊我，是韩晓雪，招呼我过去坐。我跟菲菲打了声招呼，就跑到了韩晓雪她们桌。这一桌全是女生，而且我都认识。

　　我朝好久没见的丽丽招了招手，说了句好久不见。丽丽朝我笑了笑。韩晓雪在一旁踢了我一脚说：你别每次见到人家都贱刺刺的，告诉你，人家有对象了。我骂韩晓雪：滚，我和丽丽那是纯洁的老同学，你说什么呢。看着丽丽，感觉曾经的7姐妹，变化最小的就是她了。还是一副淑女气质，话不多，样貌和初中时差不多，只是更漂亮了一点。

　　韩晓雪把我拉过去，是问我话呢，韩晓雪问我：晨晨到底为什么跟那个小白脸订婚啊？这是不是在演戏啊，是假的吧？韩晓雪一问，我看到整桌的女生都看着我，想从我这里知道答案，连小太妹的眼神也是这样。其实她们还不知道，我和她们一样的迷茫。我说：这是晨晨自己的事，我不方便说太多。韩晓雪气着叫了一声：呀，好小子，让你说你就说，你还跟我玩这些嘞个郎。

　　韩晓雪说着就动手掐我，我俩就在酒席上闹了起来。大家都看着我和韩晓雪嘻嘻闹闹的，旁人都说我和韩晓雪简直就是天生一对，太合适不过了。韩晓雪竟然冒了一句：好马不吃回头草，排队追老娘的太多了，还排不上他。我也懒得跟韩晓雪斗嘴，不过心里却不是很舒服。此时小太妹在旁边小声的问我：你是不是也不知道晨晨今天订婚？我眨眨眼表示是的，小太妹叹口气，就没在说话。

　　此时晨晨已经敬酒敬到了嘴贱男那桌，在坐的人基本上80%都知道嘴贱男是晨晨的前男友，所以大家的目光都聚焦了过去，等着看好戏，我也是一样。这种场合，我实在是想象不出嘴贱男会怎么办。虽然我如此的了解他，但是今天对于嘴贱男来说，绝对是灾难日。就在大家都等着看好戏的说话，晨晨竟然跳过了嘴贱男，没有和小何一起敬嘴贱男。而嘴贱男也没什么反应，坐在位置上好像无视晨晨一样。

　　这下子让所有人都失望了，其实我心里还期盼嘴贱男能闹一闹呢，结果没想到是这样的结局。晨晨继续敬酒，我抽空倒满了一杯酒，准备去敬龙哥一杯。龙哥既然来了，我肯定不会装作视而不见的，这个马屁我必须得拍，就算是给我臭脚，我也得舔啊，因为是龙哥。我举着酒杯来到了龙哥那桌，龙哥左面坐的是刘哥，右面坐着一个我不认识的中年人，估计也是个狠角色。

　　我走到身后拍了龙哥一下，龙哥回头一看是我，而且还举着酒杯就明白我的意思了。龙哥一点也没摆谱，还从位置上站了起来，然后一只手楼主了我的肩膀，一只手朝大家示意，要给我引见一下。龙哥先给我介绍他的贴身小弟刘，我赶忙说：刘哥，我认识，我俩见过很多次了。刘哥朝我一甩头，抖了抖眉毛，露出一副和善的表情。

　　龙哥继续往下介绍，给我介绍坐在他旁边的中年人：牛老板。我一听老板二字，就知道不是大闯那种废物混混了。要是混混的话，就会像介绍大闯那样介绍：这是体育场大闯。说实话，如果龙哥现在再这样介绍大闯的话，我肯定会笑出来。进门的时候，我当时看到大闯是和嘴贱男坐在一起的，现在这大闯是越来越不着调了，天天和嘴贱男凑在一起过家家，也不知道是他是大哥还是嘴贱男是大哥。

　　龙哥这桌不是老板就是那种真正的大哥，而且女主唱唐唐也在。我还以为唐唐会和我很热情的打招呼呢，结果只是朝我点头笑笑，连话都没说，让我有点失望。龙哥搂着我的肩膀介绍完后，也没让我把酒杯里的酒喝下去，对这桌的人说：这是我小弟，以后大家帮忙照顾一下哈。龙哥说完后，对我小声的说：行，你先回去喝，吃完饭没事的话，带你出去玩。

　　就这样我拿着满满的酒杯又走了回去，龙哥没给我机会朝他敬酒。我当时心里挺复杂的，龙哥好像没瞧得起我，但是他又热情的帮我引荐其他人，我都不知道龙哥是怎么看我的，和怎么想的。韩晓雪看我拿着满满的酒杯走回来后，还嘲笑我，说我太丢人了。然后拉着小太妹一起去敬龙哥酒，这俩人笑嘻嘻的就走了过去，然后和龙哥很爽快的互相敬了酒。

　　韩晓雪还刻意朝我递眼色，说我没用。俩人回来后，韩晓雪拍拍我的肩，叹口气，哎了一声，没说话。我靠，你这臭娘们，就是想气死我。小太妹在一旁也笑个不停，这俩人似乎就喜欢看我出丑。这时晨晨和小何开始敬我们这桌了，很奇怪的是，晨晨敬其他桌都很热闹，但是到我们这桌却很冷场。韩晓雪和小太妹竟然都没笑，也没哭。我心想刚刚晨晨说话的时候，你俩还掉眼泪呢，怎么这么一会就变脸了啊。

　　晨晨和小何先敬的我，我当时叹口气，对晨晨说：怎么说呢，反正只要你幸福，你做什么选择，我都支持你。晨晨朝我笑了笑说：彪样，我这是订婚，也不是上火山下火海，你看你那样。晨晨说完，又举着杯对韩晓雪还有小太妹笑着说：先敬你俩谁呢？韩晓雪站了出来，干脆的说：我先来，倒满！倒满！韩晓雪本来一脸不爽的样子，等和晨晨对上眼后，还是没有绷住，眼圈又红了，小声的说：你真傻。

　　晨晨还是大大方方的面带笑容看着韩晓雪说：我才不傻呢，你说你自己吧。韩晓雪像个小女人一样的哼了一声，就和晨晨碰杯干了下去。晨晨那杯酒不是一直喝的，要不这么多人她没等敬完就得醉死。刚刚和我敬酒的时候，晨晨就没喝。身旁的小何还傻乎乎的拿着酒杯没有喝，这下让小太妹看到了。

　　这时小太妹对晨晨说：这杯酒，得让你的未婚夫敬我。我当时听到未婚夫三个字，感觉好傻逼。小何也会看眼色，赶紧拿着酒杯迎了上来，对小太妹说：瑶瑶，这杯酒还用你说吗，我必须得敬你。晨晨父亲住院动手术的时候，多亏你在，那几天真是辛苦你了。小何以为小太妹会好说话呢，因为韩晓雪通常是心里怎么想，表面就怎么说，怎么做。小何知道韩晓雪看不上他，不过他以为小太妹对他印象不错。

　　可谁知道，小太妹立马让小何别说了，小太妹不爽的说：我去照顾晨晨，那是因为我和晨晨是好姐妹，和你有什么关系，还用你谢我？行了，今天是你和晨晨的好日子，我就对你说些心里话。你是个大男人，别一直让晨晨站在前面，你觉得好看吗？晨晨轻轻的推了小太妹一下，让小太妹别说了。

　　小太妹把晨晨的手弄到一边，对晨晨说：以前我不说，那是时机未到。现在你俩都订婚了，我更得说说他。那小何还是面带笑容的说：行，你今天说什么我都听着。小太妹瞅了一眼小何，说了句：你都听哈？那行。然后只见小太妹把桌子中间的那瓶白酒拿了过来，然后对小何说：我敬你一瓶白酒，你自己看着办吧。这一下，气氛立马降到了冰点，我在一旁觉得小太妹有点过了。不过小太妹却是今天敢站起来闹晨晨和小何的第一人，比嘴贱男都有种！


第六百二十三章 肥猪流大战菲主流 上

　　小太妹举起手中的白酒就开始喝，我要拦着小太妹，结果旁边的韩晓雪看出我要拦着了，一下子把我拽到了后面，对我说：这是我们姐妹之间的事，和你没关系，别犯贱。我靠，这韩晓雪小嘴真能说，一句话把我给说的无语了，我当时也就没有站出来，看着小太妹干那一瓶白酒。小太妹这一干白酒，全场的目光都聚焦了过来，大家都跟着起哄。什么吹哨的，叫好的，喊口号的都有。

　　我心想，等会小何要是不喝的话，那他今天真的就没脸了。小何当时也没皱眉，在小太妹喝的时候，已经从旁边桌拿了一瓶白酒过来。这种场合和气氛，是个男人都不会退缩的，虽然小何很耸，但是每个人都有底线的。小太妹喝完一瓶后，那小脸已经通红了，她不像我怎么喝脸都不会变色。小太妹面部表情稍微有点难受，不过看样子还能坚持住。毕竟小太妹也喝了这么多年，一瓶白酒应该没什么问题，大不了等会去医院打个吊瓶就完事了。

　　小太妹稳了稳情绪后，对晨晨说：他喝不喝，无所谓，刚刚这瓶就当我敬你俩的。小何哼笑了一声，脸上露出你别看不起我的表情，拿起白酒对小太妹说：谢了，那我这瓶就……。小何还没等说完，旁边晨晨一把把小何的酒瓶夺了过去，然后对小太妹说：那行，你刚刚说敬我俩，那我俩就一人半瓶。烟疤女这一下，搞得所有人都吃惊了，这是什么节奏。

　　烟疤女似乎再向所有人传递一个信息：这是我的男人，没人可以当着我的面欺负他。这是烟疤女一贯的性格，当年我众叛亲离的时候，烟疤女对我也是从来不舍不弃始终对我好。也许这是个性，也许个性大了就叫彪，但是晨晨向来如此，没有人能改变她。晨晨当时给所有人的感觉就像全世界与我为敌，我也要和小何在一起。在将近有10年感情的姐妹面前，选择向着小何，对于别人来说，那叫重色轻友，但是对于晨晨来说，一切都显得那么的合理。

　　晨晨举着白酒瓶在喝，还没等喝半瓶，小太妹就伸手不让晨晨喝了，因为已经没有意义了。晨晨也没有继续喝，把酒瓶放在了桌子上，朝小太妹一笑。韩晓雪在一旁跟我小声的说：这也太护犊子了，晨晨这辈子算是瞎了。韩晓雪虽然说的声音不大，但是我相信晨晨听见了，但是晨晨就装作没听见一样。小太妹闹完后，我们这桌再也没有人闹了，晨晨和小何继续敬下一桌。

　　小太妹红着脸，坐在了椅子上，眼神发呆，在想事情。这时我学着晨晨的语气安慰小太妹：算了，这是人家两个人的事，晨晨知道你是为了她好，咱也别太过了。小太妹感叹的说：晨晨太傻了。我切了一声说：那小何刚刚喝了这一杯，你就觉得晨晨不傻了吗？是的，无论刚刚小何如何表现，他也改变不了我们先入为主的观念。或许嘴贱男和晨晨呆在一起的时间太久了，让我们大家都觉得嘴贱男就是最适合晨晨的男生类型。

　　晨晨接下来的敬酒继续一直面带微笑，丝毫没有被小太妹的插曲影响到。尤其是女生看见晨晨的对象小何，都夸小何帅。小太妹让我再陪她喝两杯，韩晓雪不让小太妹再喝了，我们这桌的气氛有点压抑，我找了个借口就回到了500斤的桌子。我一回去，500斤就跟我说：你帮我转告那个臭婊子，让她等会别跑，老子人都找好了，今天非撕烂她的逼。

　　我啊的一声感叹问：你打电话找人了，不是吧，算了吧，晨晨知道好难办了！500斤说：那就不让晨晨知道。只要这个婊子不告密。我本想说：你不是菲菲的对手，人家后台可有龙哥的。但是想想这么说的话，那500斤肯定听不进去。我就跟500斤说：我帮你俩调节一下，让她跟你道个歉，这事就算完了，行不？500斤干脆的说：不行。我又墨迹了一会，500斤算是同意了，只要菲菲道歉，等会就不会找菲菲麻烦。

　　这时菲菲正在其他桌，和几个男生对喝呢。晨晨曾经和菲菲一起干美发，晨晨的朋友基本菲菲也都认识5成以上。我还没等凑到菲菲跟前，就有点打退堂鼓了，只怪这事因我而起，要不我才不管呢。说心里话，论实力还是菲菲厉害，但是500斤的那些非主流朋友也不是好惹的。一旦菲菲没什么准备，肯定会被500斤的那群非主流给羞辱。

　　我走到了菲菲跟前，拍了菲菲一下，菲菲还没说话，旁边的那些混混就问菲菲：这是你对象？菲菲用一点醉酒的语气说：是我和晨晨的小弟，不是我对象，我对象不得比晨晨她男人帅啊。菲菲抬头问我：是不是啊？小弟！我赔笑说：嗯，嗯，必须帅，菲姐你就等贝克汉姆离婚吧，你有机会的。我想借着开玩笑的时机，把菲菲叫到一旁谈话。可是她身边的那几个混混，却拉着我和他们喝酒。

　　我迈不开面子，就无缘无故被灌了10多杯啤酒，这一股气差点给我灌吐了。和这群老酒蒙子比，我简直就是个不会喝酒的小学生。好在菲菲看我不行了，才没让其他人灌我。这时我拉着菲菲陪我上厕所，菲菲就和我一起出了大厅。我装做不行了似的，对菲菲说：刚刚为了你，我被灌成了个逼样，你不得报答我一下？菲菲笑着说：呀，跟我谈条件，你说吧，想怎么样？

　　我笑着说：你刚刚不是动手扇了500斤吗，你就帮我……。菲菲看着我说：帮你再扇她右脸一下？我说：不开玩笑，帮我跟她说个对不起，要不她就要和我断交。菲菲一点没犹豫的说：这样啊，那行，上完厕所回去的。我当时一听菲菲这么说，心里的石头就放下了，刚刚那10几杯酒也没白喝。

　　我和菲菲上完厕所后，回到大厅，我带着菲菲就来到了500斤那桌。500斤看我俩一起过来了，有点意外，因为她也没想到，菲菲会跟我来道歉。菲菲虽说是要道歉，但是脸上的表情倒是没有什么歉意，而且第一句话就是：你不是要我跟你道歉吗？行啊，走，到外面说，这里人太多，我脸皮薄害羞。我当时就怕菲菲翻脸不认账，做出什么破格的事情，好在一切都还在控制的范围内。

　　500斤站了起来，就跟着菲菲往外走，不过嘴里却嘟囔着，不是看在黄忠的面子上，你就算给我跪下都没用。菲菲听见了500斤的话，也没闹，也没急，继续往外面走。好在一切继续在我的控制范围内，我那脆落的神经继续保持12分警惕。到了大厅外面，这里噪音小了很多。虽说还有几个人在打电话，但是不影响菲菲的道歉。

　　菲菲这时往500斤身前走了一小步，我当时就站在她俩中间，防止意外。只见菲菲低着头终于做出了道歉的表情，对着500斤说：妹妹，姐姐刚刚不该扇你，是姐姐我的错。我当时听见菲菲的话后，那心里的一块石头也算落了下来。就在我准备在一旁赔笑，说两句调节话的时候。那菲菲突然补了一句：但是已经扇了你一侧脸，那另外一侧脸，我不扇你，多对不起你啊。

　　菲菲说完后，一下子揪住了500斤的头发，举起右手，狠狠的几个大巴掌就扇了下去。我靠，这你妈，继续还是扇500斤的左脸，也没换另外一侧啊。不过这都不是重点，重点是俩人这小子彻底的打了起来，已经不在我的控制范围内了。500斤被菲菲揪住了头发，已经落了下风，但是500斤也不是一般女人。

　　500斤开始是吃亏了，但是不慌不忙的先对我说：黄忠，你今天要是敢帮忙，你他妈的就不是个男人。我靠，什么状况，500斤现在是在被打呢，结果还先警告我，不让我帮忙。本来我是想帮500斤把菲菲拉开的，这你妈500斤的脸快被菲菲打爆了。但是500斤不管菲菲如何打她，却不让我帮忙，我实在是无语。

　　我被500斤这句话说犹豫了，500斤的语气，有一种让我无法抗拒的力量。好吧，我选择了，女人打架，男人不插手的原则。500斤此时看我没有帮忙，双手一下子抓住了菲菲抓着她头发的那只手。只见500斤双臂一用力往下一压，然后顺着劲一个360°转身。我靠，那菲菲的手一下子就被500斤扭住了。连500斤的头发也送开了，500斤只用一招就制服了菲菲。

　　是的，虽然500斤还没有还击，但是菲菲的一只手被扭住，基本就丧失了所有的战斗力。500斤这时脸上露出了发狠的表情，对菲菲说：你不是扇的挺过瘾的吗，你今天是彻底把老子惹火了。


第六百二十四章 菲主流大战肥猪流 下

　　此时的500斤已经变身了，我仿佛看到了当年我在高中时那个不要脸，让我闻风丧胆的500斤。500斤松开一只手，单手继续扭着菲菲，然后握紧拳头，从上往下一拳砸在了菲菲的脸上。我靠，整个动作都不紧不慢的，连握拳的动作都一清二楚，只是砸下去的瞬间有点快。一拳砸完后，500斤不像男人打仗那么干脆，而是看着菲菲的反应，再准备砸第二拳。

　　菲菲能有什么反应，就是尖叫呗。别看刚刚500斤被扇了好几巴掌，但是一声没吭。不过菲菲比较小身板在那摆着，怎么能承受住500斤如此残暴的打法。男人通常打架都是挥拳，这500斤是从上往下砸拳，也不知道她跟谁学的，反正非常残暴，可以用丧心病狂来形容了。500斤又是第二拳砸了下来，那菲菲又是一声惨叫。好吧，我忍不住了，我要动手拉架了，就算被骂不是男人，我也看不下去了。况且我是不是男人，不用你500斤来评断。

　　我立马把500斤扭住菲菲的那只手给她俩扯开了，当时500斤扭的劲特别大，我差点没弄开，好在我使上了全身的力量，才把500斤的手扯开。500斤当时就急眼了，我靠，她被打的时候没急眼，现在我拉架她急眼了。500斤张嘴就骂我：操你逼，你妈逼，你给我起来。我当时哪能撒手，我要是撒手了，这菲菲不得被500斤打成矮500斤啊。

　　我一边拉架，一边和声和气的说：这是晨晨的大喜日子，求求你俩，别闹了，晨晨看见怎么办。500斤气呼呼的说：这婊子不知好歹，找打，我就不能给她脸。旁边一个离我们最近的男生，正在打电话，看到我们这里动手打了起来后，又看到我拉架，他也赶忙跑过来拉架。这男的似乎还认识菲菲，嘴角叫着：怎么回事？菲菲，怎么回事？都松手，别打了。

　　菲菲此时也把头抬了起来，眼泪都被打了出来，毕竟出来混的，也不是个个战斗力都能超过5。500斤显然不是战斗力只有5的渣，明显属于和我一个级别的。而菲菲也没有想到，自己会一招就被500斤制服，这疼痛加冤屈感一起涌了上来，眼泪也留了出来最终菲菲和500斤还是被我和那个男生给拉开了。

　　我推着菲菲就是一直往后面推，让她远离500斤。500斤也没有追过来，菲菲这时拿出电话就给开始打电话。菲菲对着电话叫着：赶紧出来，我在外面被打了。不是服务员，就在大厅外面。我当时特别无力的劝菲菲：打什么电话啊，算了吧。其实我也不知道该怎么办了，事情的发展，我已经猜不到了。菲菲电话打完后，只见从大厅里出来20多个人，我看到连龙哥都出来。这么大的动静肯定惊动晨晨了，我完蛋了。

　　这群人冲着我和菲菲就来了，不对，应该是冲着我来的，不会以为是我吧。他们完全无视掉了站在门口的500斤，此时我也不能主动喊不是我，是500斤。好在菲菲指着500斤叫：就是那个臭彪胖子。这下子轮到大家傻眼了，没想到是两个女生打架，这你妈出来的都是男人，怎么可能动手打500斤啊，况且还有认识的。好在晨晨立马跑了出来，看到这种状况，就问大家怎么了？

　　500斤离晨晨站的很近，就主动跟晨晨说：她个婊子养的，先动手打我，结果被我打了。这时有发贱的混混，就讽刺500斤：你意思强奸不成反被操呗？500斤没搭理他，看的出来，大家都是向着菲菲的，先不说关系如何，就外面一项，就导致了战局的不平衡。晨晨这时把脸也沉了下来，这是晨晨今天第一次沉着脸。晨晨非常有威严的让大家都进去，她来处理，只见大家都听晨晨的话，一个个回到了里面。

　　不过很多人都面带笑容，露出了看热闹的心态，无论什么时候大家都对两个女人干架感兴趣。我看到龙哥也好像漠不关心的样子，跟着大家一起走了进去。倒是菲菲打电话的那个男生走了过来，这男生刚刚就一直坐在菲菲身边，还和我喝了好几杯酒。一副舔菲菲臭脚的德行，我叫他菲佣。菲佣走了过来，问菲菲怎么样了，还小声的对菲菲说：没事，放心，等会我找人弄死她，她跑不了。

　　我在一旁听见后，也只能装作没听见。菲菲这时眼圈还是红的，又气又疼又委屈。我在一旁看的心里不是很舒服，虽然是她先动手，但是被打成这样，我别提多难受了。这时晨晨跟500斤说着话，似乎让500斤走。但是500斤非常倔强的说：我不走，我就不走，我怕她吗？500斤跟晨晨说话的口气想跟父母说话一样，委屈中带着倔强，不管晨晨说什么，她就嘟着嘴说她不走。

　　晨晨看到劝不动500斤了，就朝我们走了过来。晨晨先瞪了我一眼，问我：和你有没有关系？我有点慌，赶忙撒谎说：我是无辜的，我就是来调节的。晨晨这才没有说我，问菲菲：菲姐没事吧。她就是一个小屁孩，别跟她一般见识，等会我让她过来跟你道个歉。实在不行，你打我一顿。菲菲告诉晨晨：晨晨，这事你说什么都没用，今天我是绝对不可能放过她的，谁说也没用。

　　晨晨又劝了几句后，还是没用，晨晨只能无奈的说：那么，看在我订婚的份上，算了也不行吗？晨晨几乎是求菲菲了，但是菲菲只是让步说：那就等结束后，我在外面收拾她，我是不可能就这么算了的。其实我在想：如果晨晨不让大家帮忙，你菲菲又找大家帮你，那是晨晨厉害，还是菲菲厉害呢？我赌晨晨胜，虽然菲菲混了那么久，但是我个人感觉还是晨晨说话更有力度。

　　就在我瞎想的时候，晨晨叹了口气，对菲菲说：那行，我回去了，你们闹吧。我靠，这是什么情况，晨晨竟然撒手不管了，这俩都是她的好姐妹啊。只见晨晨拉着身边的小何，径直的回到了大厅里面，没有再多劝一句话。500斤还站在门口，望着我们，菲菲现在的神情有点呆滞，估计是被500斤打的还没有彻底回过神，那几拳真的太狠了。

　　菲菲对菲佣说：你帮我看着那胖子，别让她跑了，我去上厕所。说完，菲菲就去了厕所，这时菲佣问我：她俩怎么打起来的。我撒谎说：我也不太清楚，可能是互相看不顺眼就干起来了，女人不都这样吗！菲佣点点头，对我说：那你回去吧，我在这里看着菲菲。我也不能拒绝，只能默默的回去。走到门口的时候，我都没脸看500斤了。本来是带着菲菲道歉的，谁知道菲菲会先动手，而且最重要的是，我刚刚有点拉偏仗了。

　　不过我又不能无视500斤，只能厚着脸皮对500斤说：要不算了吧，算了吧。我也不知道该说什么了，但是500斤根本没听我说什么，只是用蔑视的口吻问我：你还好意思跟我说话，你要不要个逼脸了？我当时脸都热了，低着头一声没吭，回到了大厅里。一进去，韩晓雪就朝我招手，我走过去后。韩晓雪就非常八卦问我外面怎么了？

　　我告诉她，菲菲和500斤战了起来。韩晓雪惊讶的说：她俩不认识吗？怎么还能打起来啊？我没好气的说：咱俩也认识，不一样天天打？韩晓雪骂了我一句滚，问我谁比较厉害，是不是500斤。韩晓雪猜对了，500斤只用一招就制服了菲菲。韩晓雪和大多数人一样，不担心事情闹大，只是想看热闹。

　　酒席已经吃的差不多了，有的人都开始散席了，大部分都是女生开始撤席。我和韩晓雪还在说着话，小太妹趴在桌子上，有点醉了，刚刚那瓶白酒劲上来了。500斤和菲菲始终也没有进来，俩人就在外面僵持着，估计一会就是打定点的节奏。晨晨和小何继续忙着，谁都没有关心外面的事情。

　　当酒席散到一半的时候，龙哥朝我招手，我赶忙凑了过去。龙哥离开了座位，站了起来，搂着我的肩膀，问我刚刚怎么回事。我就大概叙述了一边，当然把我的责任全部抛得一干二净。龙哥听完后点点头，对我说：告诉你一个电话，你个记下来。我赶忙拿出手机记了一组电话号码。龙哥这时又对我说：把这个电话告诉菲菲，别多说，会办事不？我点点头说：放心，肯定不让晨晨知道。

　　龙哥嘴角露了一点微笑，拍了拍我肩膀，就坐了回去。完蛋了，龙哥选择帮菲菲，这500斤是凶多吉少了。


第六百二十五章 散席

　　我往大厅外面走的时候，心里还在犯犹豫，这要是把电话给菲菲，那500斤就是GAMEOVER的节奏。不过龙哥的话，我不能不听啊。我寻思找晨晨，偷偷的把这事告诉晨晨。当我看见晨晨还在酒桌上和其他人喝酒时，再想起刚刚晨晨所说的话，我就放弃了这个想法。晨晨此时已经有点醉了，虽然说不喝不喝，但是这么多人，总是会有人灌她，况且该敬完的也敬完了，现在就是娱乐时间。

　　如果没有晨晨出手帮500斤，那么500斤连最后的希望也没了。我出了大厅，好在500斤没有站在大厅外面，而是选择站在了电梯口。500斤正在打电话，但是眼神却往我们这里望。我看了她一眼后，就赶紧把眼神移开了，朝菲菲那里走去。菲菲这里可热闹的很，好几个男的围着菲菲说话，估计是在商量等会怎么对付500斤。我走过去后，跟菲菲说：龙哥让你记个电话。菲菲一听是龙哥，有没多问什么，就把我念的电话号码记了下来。

　　我正准备要走，菲菲叫住了我，问我：那彪胖子多大？我说：小你5-6岁吧。菲菲就再没问什么，我也离开了菲菲那里，回到了大厅。龙哥看见我回来了，我朝龙哥点点头，龙哥也朝我点点头，算是交代了一下。大约过了10来分钟，我们这桌也散了，我问韩晓雪去哪，韩晓雪说她回家。韩晓雪临走时，还让我改天给她打电话，一起出去玩。

　　小太妹也被这群女生给搀扶走了，临走时一句话都没说，估计还在生晨晨的气。该走的都走了，这席马上就要彻底的散了。我摸了摸兜，送晨晨的礼物还揣着呢，现在似乎也不适合送了，所以我就决定不送晨晨了。龙哥他们也起身了，龙哥的起身就代表今晚的散席。刚刚龙哥还说要带我出去，现在似乎好像忘了刚刚说的，也没有搭理我，就和牛老板一群人出了大厅。

　　此时我突然感到一丝不对劲，这你妈郭强和曹智还没走，郭强没什么，那鸡巴曹智可是我的死对头。我朝他们那桌瞅了一眼，发现嘴贱男也在。情况不好，我赶紧走到晨晨身边，问晨晨等会用不用我帮忙，如果不用的话，我就先闪了。晨晨看了一下四周，寻思了一下，对我说：算了，不用你，你也帮不上什么，赶紧回家吧。我点点头，对晨晨说：新婚愉快，等会回去时小心点，你看你喝的。

　　晨晨朝我笑笑，摆摆手，意思不用我操心了。此时我头也不抬的，就往外面走。我用余光发现曹智他们也起身了，不会这么巧吧，难道还是刻意的？于是我们一起出了大厅，我走在前面，他们走在后面。果不其然，只听嘴贱男喊了我一声：喂。虽然没指名道姓，但是我知道是在叫我。我回头了一下，嘴贱男和曹智他们就跟了上来。这你妈，我当时心里已经在寻思怎么走下一步了。

　　嘴贱男有点醉醺醺的样子，问我：记不记得上次给你朋友省钱了？我第一下没反应过来，嘴贱男继续说：陈浩南。我这才明白嘴贱男在说什么，这你妈都陈年往事了，他还提。前阵子在医院的时候，你不提，现在跟我说这个，明显是要找我麻烦。我说：哦，怎么了？嘴贱男说：不得意思一下，请哥几个爽爽，钱白帮你省了吗？我哼了一声，说没带钱，改天吧。

　　嘴贱男大声的说：不行，就得今天，你他妈的有脸没脸？你好意思吗？嘴贱男这是要拿我撒气啊，晨晨订婚和我有毛关系，竟然朝着我来。我说：那行，你说吧，你想干嘛？这么晚了。嘴贱男跟一旁的曹智说：去唱歌？我想去唱歌。曹智眯着眼，点点头，然后看了我一眼。这一眼看的我比较慎的慌，我现在特烦曹智，从心里往外的烦。

　　于是我和嘴贱男他们一起坐电梯下了楼，出了饭店。一到外面，我就看见了500斤。此时的500斤身边有一群非主流小青年，就相当于现在的杀马特似的。500斤一直混这个圈子，我是知道的，一个个打扮的都很夸张，一看就不是好人。当时这种打扮的人，是真的不是好人，基本都是混混。不像现在，现在这种打扮的，基本都是脑子不正常的。500斤大约找了30多号人，准备堵菲菲呢。

　　菲菲还没出来，这个机会不错，我赶紧跑了过去。喊了500斤一嗓子，500斤不搭理我。我只能厚着脸皮告诉500斤：赶紧走吧，别闹事了，你们人太少了。500斤不相信我的话，对我说：你不用说这些没用的，我人都叫来了，她死定了，你说什么也没用。嘴贱男这时也走了过来，对500斤说：听哥一句话，带人走吧。嘴贱男其实对500斤印象不错，对菲菲倒是没什么好感，因为当初菲菲有点瞧不起嘴贱男。

　　虽然嘴贱男都这样说了，但是500斤似乎不为所动。500斤对嘴贱男：你们不用都向着她，今天就是晨姐出面也没用。我当时用余光看了曹智一眼，曹智脸上露出轻蔑的表情，估计是瞧不起500斤找来的人。其实大家心里都是这么想的，只是没有露出来而已，只有曹智一个人表现的很突出。曹智情不自禁的切了一声，然后对500斤说：让你走，你就赶紧带人走就完事了，哪那么多毛病，我告诉你，你现在不走，等会想走都走不了了。

　　我靠，连曹智也知道菲菲她们一会要有大动静。500斤找来的人就不愿意听曹智说的话了，其中就有人质问曹智是谁，让曹智赶紧滚。曹智也没耸，就和他们骂了起来，不过没有动手，曹智被嘴贱男和郭强给拉走了。嘴贱男刚刚还一副醉醺醺的样子，现在看来完全没事，就是在我眼前演戏呢，不知道刚刚在酒桌上和曹智他们商量了什么，肯定是给我下了个套，我现在更加的下定决心一会把曹智他们给甩了。

　　郭强和嘴贱男拉曹智的时候，我跟他们说了一句：我有东西忘给晨晨了。说着，我就把准备好的手链拿了出来。我真是庆幸刚刚没有给晨晨手链，结果这个手链还真成了我的救命稻草。嘴贱男他们看见我把手链拿出来后，顿时也无语了，我看他们没吭声，又跑回了饭店里。进了饭店，我也没多想，随便找了个地方就躲了起来，电话一关机，谁也找不到我。

　　我在饭店一躲就是一个小时，当然我也错过了菲菲大战500斤的场面，听说当时菲菲叫了一大堆人，500斤他们未战先逃，由于天黑，菲菲没有抓到500斤。再后来500斤就消失了，躲了起来怕菲菲报仇，连晨晨的店她也不去了。我出去后，嘴贱男和曹智他们也都不在了。等我回家开机的时候，收到了嘴贱男的短信：跑的挺快啊，你还真是一点脸也不要。我也懒得搭理嘴贱男，最近没什么心思和他斗来斗去的。

　　接下来的日子，我又和胖胖鱼黏在了一起。每天不是一起上网，就是和她的朋友还有同学打扑克，上海边玩。那几天，我一般电话都不怎么接，光嘴贱男就有10多通电话，我统统没有接。其中菲菲也给我打了不少电话，我也没有接。她找我，无非是想打探500斤的下落，反正没啥好事。有一天，我没啥事，找韩晓雪跑去晨晨店里坐会。晨晨和小何在店里，聊天的时候，晨晨告诉我，菲菲要找人划500斤的脸。

　　听完晨晨的话，我才知道，女人之间的仇，有时比男人之间的仇更加的惹人害怕，这得多大仇啊，非要划脸才解恨吗？500斤现在不回来，晨晨的店也迟迟不能脱手，晨晨说了，实在不行的话，这店就不卖给500斤了，反正不愁转让。这次我和韩晓雪的到来，小何一直非常客气的对待我俩。又给我俩拿凳子，又买水买冰欺凌的。人这玩意就需要沟通吗，我现在看小何也没有一开始那么不顺眼了。

　　小何的转变，肯定是因为见了晨晨的朋友，对他有了影响，才变成这样。小何也知道了，他自己就是个废材，晨晨的哪个朋友不比他强一万倍，所以也没必要装了。我和韩晓雪在晨晨店里坐了一会就离开了，我俩又去找小太妹，韩晓雪要跟小太妹学歌。小太妹这阵子天天和一群玩音乐的朋友的泡在一家吉他店里。

　　当时每个人都有自己的圈子，虽然我每个圈子都能参合一下，但是却没有一个属于我的圈子。这是我上学以来，过的最无聊的一个暑假，感觉自己就像没人要似的，到处蹭着玩。整个暑假只有胖胖鱼待见我，每天至少2个电话和10条以上的短信。那时流行什么网络物语之类的东西，动不动胖胖鱼看到有意义的话语，就会用短信发给我。当时的手机卡不像现在，可以无限的存短信，我的手机好像只能存100条。

　　记得当年，我的手机短信存储基本一直属于爆满状态，里面有着各种各样的经典语句。有时我也会把这些短信发给野猪，胖哥他们。在那个年代，经典短信是超级受欢迎的。就像现在的微博一样，一段经典的话，会被无数次的转发。非常怀念那段时光，我会因为删除哪条短信，而犹豫半个小时。现如今，我再也不会保留短信了，因为它也不能给我带来任何快乐和满足感，只能变成定时炸弹，导致我的家庭破裂！


第六百二十六章 寻找杨芳

　　暑假过了大半段时间，苏婉蓉还在外面旅游。说心里话，我当时特别的羡慕那些一放假就到处旅游的同学。由于家里条件受限，我长这么大一次都没有出过远门，懂事以来去过最远的就是胖哥家了……。那时也没有什么微博，朋友圈之类的东西，所以我根本不知道苏婉蓉在外面玩的如何。而且苏婉蓉的电话到后来一直处于关机状态，就刚开始那几天和我还联系一下，后来就失去了联络。

　　虽然我的那个暑假很无聊，但是外面的世界却很精彩，尤其是电视里。那阵不得不说的就是《超级女声》，起初我根本不知道有这个节目，因为在大连是收不到湖南台的，也不知道为什么，从大连有有线电视到现在2013年，大连一直收不到湖南台。和所有人一样，在当时大家都爱看选秀节目，甚至连我妈也爱看。老妈喜欢看上海台的《我型我秀》，其实我也挺喜欢的。

　　当时有一个小姑娘叫夏倩，如果我没记错的话，我当时超级喜欢她。基本每一期的我型我秀我都是冲着她去看的，估计大家都不认识她。她长得很像我的初中同学杨芳，有一点娇小，眼睛水灵灵的，杨芳自从初中毕业后，我们就失去联络了，其实后来分完班，我俩初三的时候也没见过几次面，在我的记忆里，电视里的夏倩似乎就现实中的杨芳。在那一届的我型我秀，现在混的最好的还是薛之谦。其实我想说现在很火的关喆也参加了那一届的比赛，里面的外号还叫老大。

　　事情是这样的，我和胖胖鱼见面的时候，就聊起了我型我秀。结果她说她不看这个节目，她只看《超级女声》。我他妈第一反应是女超人？因为我以为是超级女生，谁知道是那个声音的声啊。我笑着说：好看吗，都会飞吗？让她们跟我单挑吧。胖胖鱼骂我彪，说是和我型我秀一样的唱歌比赛节目。其实不是我彪，在大连当年超级女声还真没几个人知道！

　　我一听是唱歌节目，就问胖胖鱼哪个台演，胖胖鱼说是湖南台，我又犯二了，说中国还有这个电视台吗？胖胖鱼说一般家里收不到，得有解码器才能收到。所谓的解码器就是能比有限多收到很多电视台，但是又不用月月交钱的玩意。胖胖鱼她的一个同学家里有，所以胖胖鱼每次都会去她同学家看《超级女声》。我一听胖胖鱼这么疯的女孩，都喜欢看这种节目，所以我就打算下次播的时候，和胖胖鱼一起去她同学家看。

　　终于等到播出那天，我和胖胖鱼还有她同学在电视机前一起看了当年的《超级女声》，我第一反应就是，要不要都这么丑！要不要都这么假小子（假小子就等于现在的女汉子）！我也是第一次领略了春哥的风范，当然还有和她不相上下的周笔畅，这俩人当年一起进男厕的话，肯定没人管。也许是先入为主的原因，我觉得没有《我型我秀》好看。胖胖鱼和她同学一起看的时候，我就一直吐槽，疯狂的吐槽。

　　不管我怎么样吐槽，胖胖鱼倒是看的津津有味，喜欢里面的女选手喜欢的不得了。终于胖胖鱼受不了我了，就来攻击我型我秀。我当时非常嚣张的说：把夏倩一个人拉过来，完爆这里所有的女彪子。胖胖鱼当时说了一句话，让我记忆超级深刻：那个夏倩只要敢来，李宇春就敢打掉她的门牙，和你一样少半颗！这胖胖鱼说不过我，已经开始对我人身攻击了。

　　和现在的女生一样，我们那时的女生也超级维护自己的偶像，你说她父母可能她都不会生气，但是要是说她的偶像，那肯定没什么好果子吃！胖胖鱼喜欢李宇春，这是我万万没想到的。不过在我当年上初中的时候，学校门口经常站着许多类似李宇春这样的女混混，也许胖胖鱼从小就崇拜女混混，所以才会喜欢李宇春。怪不得，胖胖鱼会说那句：李宇春打掉夏倩的门牙。

　　虽然我不爱看超级女声，但是我还是每周5都会和胖胖鱼一起去她同学家看。胖胖鱼当时超级迷恋李宇春，所以我也成了受害者，因为我也投短信支持了李宇春。那时看选秀节目也成了我唯一的乐趣，不光是因为节目不错，更因为是看完后和胖胖鱼她们的有趣讨论。为什么要说这一段，不仅仅是因为那是我们一代人的青春经历，更重要的是，我要去寻找5年没见的杨芳。

　　胖胖鱼不相信我的初中同学杨芳和电视里的夏倩长的一样，一直跟我对呛，就因为我说了李宇春的坏话。所以我放出豪言，一定要让胖胖鱼见到杨芳本人的样子。其实找人不是那么简单的，我现在初中同班同学唯一联系的只有小太妹，但是小太妹和我一样，和其他人早已没了联系。最讨厌的就是初三的分班，如果没有分班，我们也不会这样没了联系。

　　不过我还是打电话问了一下小太妹，问她能不能联系上杨芳。小太妹当时特别不爽的说：联系她干嘛？再说我闲的慌吗？我才去呢，你爱找是你的事，和我没关系。我骂小太妹小心眼，是不是还记恨当年杨芳在她课桌上吃羊肉的事。小太妹骂我有病，说她早忘了，只记得当年杨芳看见她都不敢正眼和她对视。小太妹这么一说，我才想起当年班里的人基本都挺怕小太妹的。

　　小太妹这里没招了，我只能靠自己了，我是肯定不会去找郭强的。我用我那顽强的记忆力拼命的回忆王东的家庭电话。王东是谁，估计大家也忘了，当年的游戏男，这可是我电脑游戏的启蒙老师啊。说真的，王东的家庭电话，我在上高中的时候还记得住，我也不知道为什么，反正就是一直存在脑海里。现在虽然忘掉了，但是我回忆一下，好像又有点想了起来。于是，我就试着打了几个电话，一开始全错了。

　　难道是王东也搬家了，不能吧，他家住在辽师大学的院里，所以我索性带着胖胖鱼俩人跑到辽师大学后院去。在那周围转了一圈，王东家周围没什么变化，只是他家那的几栋房子都一样，我忘记是哪栋了。我就赌了赌运气，问了楼下乘凉的老人们，还别说，真有知道王东的。而且还有人知道王东家的电话，我把电话要来一看，和我记的真的只差了一个数字。

　　所以我就在外面给王东家打了电话，电话是王东他奶接的，告诉我王东在睡觉，她不敢把她孙子叫醒。就这一个小细节，就能看出来王东这小子还和以前一样没长大，没事就知道欺负他奶。记得上初中的时候，王东有一次被老师请家长，王东就把他奶找到了学校。那时不少聪明的学生，被请家长都会找奶奶爷爷之类的长辈。这请了就等于没请一样，过后王东的奶还被王东威胁不准告诉他父母。

　　一下子我想起了很多以前的事，心里有一种莫名的激动和期盼感。我把王东的手机号码要了过来，晚上给王东打了电话。等我把我的大名报上以后，王东当时超级激动，问我现在在哪上学呢，然后劈了啪啦的问了一堆问题。这电话一说就是1个多小时，我和王东各自讲了自己目前的状况，又稍微回忆了一下过去。王东和我预想的一样，在一所三本大学就读。

　　我对他还是有所了解的，我问他是不是在玩魔兽世界，王东第二次激动了，这一说到魔兽世界，他就像疯了似的，跟我说起了魔兽世界。王东可是真是地地道道的纯种宅男，没有对象，没谈过恋爱，不混，不抽不喝，就是一直玩电脑游戏。于是我两个同道中人又聊了好久，我当时都有点心疼我的电话费。最终我问到了重点，问他能不能帮我打听到杨芳。

　　这王东冒出了一句让我惊掉大牙的话：杨芳是谁？我靠，这你妈和你坐了两年同桌啊，你竟然忘掉了！我无奈的提醒王东，杨芳是他的初中同桌。王东想了半天，似乎才想起来。我当时是真的无语了，我这你妈有这么漂亮可爱的同桌，打死我也不会忘记的，这王东看来脑子都被电脑游戏给吃了。听到王东的这个口气，我也心凉了半截，看来王东是找联系不到杨芳了。

　　果不其然，王东说他联系不上，我这一趟白折腾了不过王东倒是给我提了个醒，去同学录上找找。那时我们都用163同学录，可是我们班初中的同学录，里面只有5个人貌似，而且没有一个留言的。网上无果后，我还是得求王东，让王东联系一下别的初中同学，帮我打听杨芳。王东和别的几个初中同学还是有联系的，没事一起玩玩游戏什么的。其实我也会反省自己，王东都这个穷德行，能联系的老同学都比我多，也只怪自己曾经年少太狂了，不懂得珍惜。

　　最终折腾了一大圈，王东托人，然后再托人，再再托人，绕了无数圈，终于帮我要到了杨芳的电话。等王东告诉我杨芳的电话后，我心里很不是滋味。我下定了决心，既然无法改变过去，那么就珍惜现在的时光。现在的大学同学，我无论如何也不会重蹈覆辙，争取毕业后，大家还能继续保持联系，做一辈子的哥们。


第六百二十七章 重逢杨芳

　　杨芳的电话拿到手以后，我本想第一时间给她打电话的，但是突然不知道该怎么说。我总不能说，我是看到电视里有个小姑娘长得像你，我才千方百计要到你的电话给你打电话。这样未免太唐突了，我俩这么多年没见了，根本不知道杨芳现在是什么样子。我犹犹豫豫的一直没有把电话打出去，晚上在家看电视剧，看着看着越来越郁闷，索性豁出去了，拿起手机就把电话打了出去。

　　结果电话没响3声就被接了，这也接的太快了，我的心情立马加速的跳了起来。一下子浑身都变得超级紧张，电话那头是非常甜的声音：喂？我有点慌忙的回了一声：喂？那个……你好……你是杨芳吗？我有点吞吞吐吐的，脑子里再想下一步怎么办。电话那头回我：是啊，我是杨芳，你是谁啊？看来杨芳也听出来，我是第一次给她打电话。我本想报名的，但是觉得太俗了，就说：你猜一下。

　　杨芳回我：XXX？XXX？XX？一连猜了3个名字，她还真猜啊，一看杨芳的脾气就很好，要是脾气不好，就会回我：猜你妈！当我听到杨芳的语气时，我也松了一口气，情绪也稳了下来。我当时笑着说：都不是，我给你个提示吧，我是你老同学。杨芳啊了一声，似乎很意外，对我说：我知道了，你是XXX吧。我笑着说：不是，说了，是老同学，再老一点。杨芳停顿了一下，问我：你到底是谁啊？我给杨芳一个提醒：初中的。

　　杨芳惊讶了一下：初中的？谁啊？一个班的吗？我笑呵呵的说：是啊。杨芳有点无奈了，对我说：那我哪能猜出来啊，快说你谁吧，我感觉你是个骗子。我顿时有点无语，不过似乎有点当年杨芳的性格了，我印象里的杨芳似乎就应该是这个口吻。我说：我是王东。杨芳当时有点迟缓的自言自语说：王东？王东？是谁啊，我想不起来了。我差点一口鲜血吐了出来，我提醒杨芳：我和你坐了两年的同桌啊，你竟然把我忘了。

　　杨芳呀的叫了一声，说：想起来了，是你啊，你怎么有我电话啊。一听杨芳这口气，就知道杨芳有点失望了，而且对王东的印象不是太好。我笑着说：问咱们老同学要的，老对想我没？杨芳切了一声，说：我都忘记你叫什么名了，你说我想你了吗？你现在在哪上学呢？我说：大妓院。杨芳哦了一声，很显然她知道我们学校的外号。一时间杨芳无语，气氛有点冷，我在想是不是该说实话了，还是继续装王东。

　　算了，索性继续装下去吧，我跟杨芳说：现在放假吧，明天出来见见老同学啊，好久没见了。杨芳犹豫了，不过还是答应了。挂上电话后，我的心情稍微有点激动，因为我要见到杨芳了。我在犹豫该不该叫上胖胖鱼一起去，因为我感觉杨芳肯定不会一个人去。给胖胖鱼打了电话，告诉她我和杨芳约见面了，胖胖鱼不是不相信杨芳长的像夏倩吗，趁着这次机会让她见见。结果等真的要见杨芳时，胖胖鱼却打退堂鼓了，说她就不去了，这样正好，我就单独去见5年没见的老同学。

　　第二天出门我刻意打扮了一下，弄了一个发型，头发都竖了起来，穿了一套高中时的运动服，阿森纳的队服。自从高中毕业后，我就没穿过队服了，这套阿森纳队服穿在身上后，发现自己似乎又回到年轻的时候了。如果说我是初中生，其实还真有点像，毕竟我一直都是高高瘦瘦的，肩膀也没有放宽。走在路上，心里非常激动，很兴奋，感觉特别有意思。

　　我俩约的地方就是我们的母校门口，现在学校也在放暑假，到了大门口，学校的大门是锁住的。我拿出手机给杨芳打了电话，问她在哪，她说马上就到了。等杨芳无聊的时候，我就趴在学校的大门口往学校里面望，一下子想起好多往事。虽然学校离我家不远，而且经常坐车的时候都能路过，但是我却很少来学校门口看看。以前每次来都有种物是人非的感觉，这次却少了那种感觉，可能心情不一样吧。

　　等了一小会，我看见远处走来两个女生，矮个的那个一看就是杨芳，带了个墨镜，看不见眼睛，但是身高还和初中时一样，一点没变高。高个的那个女生，我看着有点面熟，但是想不起来是谁了。杨芳看见是我后，还没等走近我，那小嘴就咧开了，已经在笑了。等杨芳走近时，我也不好意思的大笑着说：我是王东，好久不见了，老对。杨芳走到我跟前，一边笑，一边惊讶的说：怎么是你啊，我还真以为是王东呢。

　　我本来还担心尴尬呢，结果因为我伪装成王东，一下子使气氛变得很融洽。我刻意装作很明显的样子在上下打量杨芳，笑嘻嘻的跟杨芳说：你还是老样子，一点也没长高。杨芳不好意思的说：是吗？我没有初中时高吗？哎呀，没办法了，就这样了。你还是和初中时一样啊，一点没变。我看了看自己笑着说：嘿嘿，保养的好，没想到你还记得我。杨芳说：那肯定得记住啊，怎么说也是老同学啊。

　　我问杨芳：这位是谁啊，咱班同学吗？杨芳说：不是，是我大学同学。我哦了一声，伸手跟这个女生握手，介绍自己：我是黄忠，杨芳的初中同学。那女生不好意思的伸出了手，和我握了一下手。杨芳看着我笑，对我说：你还是初中时的德行，一点没变。我笑着问杨芳，我初中时什么德行？杨芳说：天天和小姑娘混在一起，到处乱泡。很显然，杨芳以为我要泡她同学呢。

　　和杨芳在校门口说了两句话，我就打车带着她俩去避风塘坐着聊天去。到了避风塘杨芳才把她的墨镜拿了下来，说真的，杨芳比初中时漂亮了很多，比电视里的夏倩还要漂亮。杨芳当年可是我们班的班花啊，想当年入学时，杨芳算是我第一个看好的女生。要不是王东那时比我抢先坐在了杨芳旁边，说不定我和杨芳初中时就能搞在一起。不过那样也不会有现在的我，就因为和小太妹做了同桌，一切都改变了。

　　杨芳身高肯定没有超过160，黑色的短发，眼睛有点像寻秦记里的公主。可能是长大的缘故，有点和电视里的夏倩长的不是很像。穿着深色的牛仔裤，短袖的T恤，打扮的还行，有点像王媛的风格。我一个劲的夸杨芳比以前漂亮多了，杨芳也笑着说我比以前帅了。问了问杨芳，我们班同学的状况，杨芳告诉我，她和班里的男生基本一个都没有继续联系的，不过和班里的女生倒是有很多继续保持联系。

　　杨芳说的那些女生，名字我能记住，样子基本我都已经忘的一干二净了。说真的，我当时在班里一起玩的女生，除了杨芳和小太妹，还有后来的同桌眼镜妹，基本上其他女生都是属于见面打招呼，根本没有其他以外的交流。我们班初中时可是重点班，所以班里有很多同学都上了国内数一数二的大学，杨芳跟我讲了一大堆，说实话，我在当时是挺羡慕他们的，本来我这个人脑子也不笨，初一的时候学习成绩起码也是学校名列前茅，后来就……

　　杨芳现在在一所一本学校里读三本，还算不错，专业也挺好。当然我会问重点，那就是有没有对象，杨芳告诉我她刚刚和对象分手。我当时听到这个消息，那心甭提多敞亮了，倒不是我想追杨芳，而是因为没有对象的女生，交流起来方便，不用担心其他的。可能我当时有点过了，杨芳的同学看见我的表情后，忍不住的笑了。我有点不好意的问她：你笑我什么啊。她对我说：你一听杨芳和对象分手了，当时的表情太有意思了。

　　我笑嘻嘻的说：那叫悲极生乐，其实我是替杨芳难受。杨芳也忍不住的笑了出来，说我比以前变得幽默了。我跟杨芳说：她同学有点面熟，真不像第一次见面。杨芳给我介绍：她叫杨密（杨芳的闺蜜，外号就叫杨密吧）。小学青云小学的，初中42，高中2中，所以肯定和我是不认识的，我眼花了！杨密长的还行，和杨芳比起来那是差多了，不过算是大众女生吧。

　　我感觉现在的杨芳有点赶超韩晓雪的意思，真的不是一般的漂亮，可惜没有化妆，要是化妆的话，那估计真的会比韩晓雪漂亮。不过就是个子太矮了，这一下总体分数低了许多，而且杨芳也没有韩晓雪会卖骚，那韩晓雪一个微笑，就能秒杀无数男生，杨芳这种女生类似现在的奶茶MM，和韩晓雪不是一个路线的。

　　和杨芳聊了很久，她说完了，我说。高考，非典，电影，音乐，什么都聊。杨芳性格比较大众化，没什么毛病，不是女混混出身，就是没什么个性。杨芳听说我现在有对象，就让我把对象叫出来，一会一起吃个饭。我当时想了想，就答应了杨芳，然后给胖胖鱼打了电话，告诉她等会去饭店找我。我准备让杨芳冒充我的对象，顺便也让胖胖鱼见见杨芳。


第六百二十八章 分手 分手

　　到了饭店后，我要点菜，杨芳说等我对象来了再点，而且还强调这顿饭她要请客。在我印象里，杨芳家里条件一般，上学的时候也不是很大方。记得以前小太妹动不动就问她借钱，有时还会翻杨芳的书包，那时杨芳都没什么钱。就现在杨芳的穿着打扮也不像有钱的女孩，到是一旁的杨密看上去就像有钱，穿的小短裙，一看就是名牌。头发也染了颜色，拿的手机也比较好。

　　和杨芳聊了这么久，我俩始终没有讲到小太妹，不过她倒是问到了莎莎，我一摆手说飞国外了。杨芳虽然不混但是她也知道我当年在学校的那些破事，问完莎莎就是问我韩晓雪了，我又是一摆手，告诉杨芳跟人跑了。杨芳一听跑了，就说：那你不追回来打一顿啊，就凭咱堂堂黄忠，怕过谁啊。我叹口气说：现在不是以前了，混的好不如有钱好。杨芳点点头表示赞同，其实我没好意思说，我连混也没混好。

　　在饭店等胖胖鱼等了好久，胖胖鱼才跑了过来。胖胖鱼一进饭店，我就跟杨芳和杨密说：来了，这是我对象。杨芳当时惊叹的说：毁了啊，黄忠，你对象也太漂亮吧，是模特吧。连一旁的杨密也感叹：咱学校没有一个比她漂亮的。我当时感觉是挺自豪的，胖胖鱼带出去是真的给我长脸啊。不过还别说，胖胖鱼今天打扮的确很闪亮，但是就我而论，我感觉还行吧，或许是这个假期看的次数太多了。

　　胖胖鱼也知道今天她要扮演我对象，所以一见面就朝我招手微笑说：亲爱的，我来晚了。长这么大，就没有一个女生或者是对象叫我亲爱的，这胖胖鱼突然这么叫我，让我心里怪怪的。杨芳和杨密顿时也拘谨了很多，她们根本看不出，胖胖鱼小我们很多。等胖胖鱼坐下后，我就给她们互相介绍了一下。胖胖鱼表现的很得体，都还不错。我们点完菜后，胖胖鱼习惯性的拿出了一根烟，递给了杨芳和杨密，这俩人连忙摆手说不抽烟。

　　胖胖鱼皱了皱眉就自己点了一根烟抽了起来，杨芳问我俩是怎么认识的。胖胖鱼这个嘴快的玩意顺口就说：他前女友介绍的。我无奈的点点头说：是啊，我前女友临终之前，把我托付给你了。胖胖鱼不爽的说：不就是上丹跟个开大奔的跑了吗，你至于咒她死吗。这胖胖鱼又把我和染发妹的分手原因说了出来，杨芳和杨密在一旁就像听天书一样，听着胖胖鱼讲我的丑事。

　　胖胖鱼根本没把自己当外人，很快就和杨芳还有杨密聊在了一起。这顿饭吃的还算高兴，吃完饭，我和杨芳就道了别。回去的路上，我问胖胖鱼，杨芳长的怎么样，有没有很像夏倩。胖胖鱼点点头说：是挺像的，而且人不错，比你那些同学好太多了。我笑了笑，没多说什么，感觉胖胖鱼这段时期跟我天天混在一起，思想比以前成熟了一点，这就叫近墨者黑近朱者赤。

　　和杨芳的这次重聚之后，我都会没事找事的给杨芳发两条短信，经常联络一下感情，杨芳和我也算是慢慢熟悉了起来。暑假临近结束的时候，苏婉蓉总算是回来了，我去机场接的机。本来我是打算给苏婉蓉一个惊喜的，结果苏婉蓉给我来了一个反惊喜。在机场我没有看到苏婉蓉的父母，倒是看到了刘佳莹和夏冰。这三个人一起走出的机场，我说她妈的，苏婉蓉怎么一直不回来，原来是有人陪啊。

　　苏婉蓉也没想到我会接机，我俩说好的，等她回来后，第二天找我。当时是晚上9点多，我在机场等了将近2个小时，饭也没吃。本来心情挺激动的，想着苏婉蓉终于回来了，其实我心里很挺想她的。结果苏婉蓉给我闹这么一出戏，我当时看到夏冰后，那心里瞬间就凉了。不过我还是大大方方的走了过去，苏婉蓉当时和刘佳莹还有夏冰三人还说说笑笑呢，根本没注意到我。

　　等我喊了苏婉蓉一声，才吓到了他们。苏婉蓉有点惊慌的问我：你怎么来了啊？我非常镇定的说：接你啊，怎么样，累不累，坐飞机是不是很舒服。苏婉蓉啊了一声，说还行。我用余光看了看夏冰，他的表情和苏婉蓉一样，有一定啊尴尬。不过刘佳莹依旧老样子，很淡定继续用那种漠视我的表情看我。我也没多问，帮苏婉蓉拿起了行李，就往外走。一边走我一边四处张望，问苏婉蓉：你父母呢？不是一起出去的吗？

　　苏婉蓉赶忙说：他们提前回来了。我哦了一声，笑着说：是不是看到有人照顾你了，放心回家了。苏婉蓉第一时间没听明白我的意思，就随口嗯了一声，大约过了几十秒，才感觉到我的话有问题，就摆手小声的跟我说：不是啊，你别多想，夏冰是后来才去的，我们……我们很巧的遇上了，正好他也在外面旅游。我当时听到这话，只能彪笑，不知道该怎么说。

　　我们出了机场，夏冰说他家里人开车来接我们回去，当时苏婉蓉看着我，没有敢答应夏冰。我看了看这么多行李，也没说话，让苏婉蓉自己决定。这时刘佳莹开口说：要是坐不下，你们坐吧，我自己打车走。夏冰赶忙说：能坐下，放心吧。苏婉蓉轻声的问我：去坐夏冰家的车啊？我说了两个字：随便。哎，都他妈的背着我天天在外面一起玩，现在还在乎坐不坐人家的车吗！

　　于是我们就去坐夏冰家的车，夏冰他爸开的车，是辆大奔，我最恨的大奔。感觉自己上辈子和大奔结仇了，怎么这辈子对象总被开大奔的撬呢！行李真的很多，后备箱放不了，就放在了后座。这样车里根本坐不下5个人，于是我非常识趣的让她们走吧，我自己打车回家。当时苏婉蓉还是一脸慌张的样子，不知道该怎么办，我还装逼的安抚苏婉蓉注意安全，回家早点休息。

　　当夏冰他家的车子开走后，我脑子一片空白，不知道该想什么。一个人坐车回了家，然后在家等苏婉蓉的电话，这个电话一直等到下半夜2点多，苏婉蓉也没有打来。那晚我彻底的失眠了，想了很多事。第二天苏婉蓉才打来电话，叫我出去，说是给我买了礼物，要送给我。当时我心里是非常生气，但是又不想生气，我总感觉我生气我就输了。我输的起这段感情，我可以和苏婉蓉分手，但是我不能让别人看不起，弄得我死缠烂打似的。

　　昨晚没有只是失眠，我还做了一个决定，我要和苏婉蓉分手。去见苏婉蓉的一路上，我的内心很坚定，我要分手，我要干脆利落的分。到了苏婉蓉家的楼下，打电话告诉苏婉蓉，我到了。过了一会，苏婉蓉一个人拿着一个大袋子走出了门洞。苏婉蓉朝我笑着走来，但是我感觉这个笑容好假。等苏婉蓉刚刚走到我身前，我二话没说，直接跟她说：咱俩分手吧。

　　苏婉蓉当时立马就定住了，其实我没想到她会是这个样子，本来我很坚定的意念，一刹那就动摇了。苏婉蓉一直定在原地，没有动，过了好一阵，苏婉蓉才流下了眼泪，问我：你是不是在和我开玩笑？其实我现在已经动摇了，但是男人的自尊让我继续硬着头皮说：不是玩笑，我是认真的，分手吧。此时如果苏婉蓉死缠着求我不要分，我肯定会给她机会，因为我的意念不是很坚定。但是苏婉蓉却只是哭，不说不和我不分。

　　我俩站了能有5分钟左右，苏婉蓉才问我：为什么要分手。我没好气的说：这不用问我吧，你应该知道。苏婉蓉一下子厉害了起来，对我说：我知道什么？就因为有夏冰追我吗？人家千里迢迢的去外地追我，是我的错吗？你要是和我一起去，他能去吗？好吗，苏婉蓉竟然开始埋怨我起来，我跟苏婉蓉对质：不是你说，你不能带我去吗？你父母在不方便吗？你说你要带刘佳莹去，所以就不用我了吗！

　　苏婉蓉跟我激动的说：我绑住你双腿了吗？我父母在不方便，那人家怎么去的？你就是没心，你要是有心，怎么都能去。再说了，夏冰就是要跟着我，我能有什么办法。我摆手生气的说：行了，行了，不用说那么多废话，你俩爱干嘛就干嘛去，不用告诉我，我告诉你，你别惹我火，咱俩分手了，以后谁也别联系谁！说完这句话，其实我已经怒了，控制不住自己的情绪，我朝着苏婉蓉手中的大袋子，就是一脚，直接给踹飞了，苏婉蓉也吓了一跳，没想到我会突然动手踹袋子。

　　袋子落地后，苏婉蓉也没有捡，朝着我喊：里面都是给你的，你不要正好，我就扔了。我骂道：滚你妈的，你爱仍不仍，和我没关系。说完我转身就走了，我不知道这次的行为正不正确，但是我已经做了决定，而且事情发展到这一步，我基本也不能回头了。其实我的心很疼，分手根本不是我最终要达到的目的，我就是想气一气苏婉蓉，报复一下她，让她知道，我有多难受，多生气。


第六百二十九章 失恋中的大三开学

　　和苏婉容说完分手，我一个人跑去网吧上网。心里的怒气和怨气一股股的往上冒，想起刚刚苏婉容说的那些话我就生气。她那意思完全没有任何悔意和歉意，如果她要是说一点软话，我可能都会松口。当时她可是哭了5分钟，却没说一句不分手，我在网吧想起她当时的样子和眼泪，就气得的狠狠砸键盘。最后弄了半天，好像一切和她没关系，责任全在我身上一样。

　　我拿出手机，看着电话，其实我当时也有摔手机的冲动，但是我还抱有苏婉容给我打电话的希望。在网吧自己恨了2个多小时，电话一个也没有，短信也没有。最后还是我忍耐不住了，上QQ给苏婉容发了信息：现在分手了，你是不是高兴坏了，合你心意了！你刚刚演的挺好的，那眼泪是不是高兴而流出来的……我就这样在QQ上打了一大堆这样反讽的话。虽然话都很难听，但是如果苏婉容懂得心理学，她应该能看出来，其实我是在给她机会。

　　每次失恋我都想哭，但是这次却没有，我心里始终感觉我俩还没完，因为苏婉容曾经是那么的爱我。QQ消息发过去，就像石沉大海一样，苏婉蓉也没回我。这时我开始犯了所有人都会犯的毛病，那就是仇恨转移，是的，我准备要把那个夏冰操翻肚！如果我和苏婉蓉就这么分了，他想和苏婉蓉立马在一起，那是不可能的。在这一点，没有君子之言，我现在就开始行动。

　　我拿出电话，把刘佳莹的电话找了出来，问她夏冰的电话号码是多少。我发的是短信，结果电话打了回来，而且电话里不是刘佳莹则是苏婉蓉。估计是刘佳莹去苏宛容家去安慰她，这结果可想而知，苏婉蓉在电话里警告我，让我不要乱来。而且还说，分手是我提出来的，她和那个夏冰什么事也没有，有什么不爽的就冲她去。这还没怎么样呢，我只是要个电话号码，她就开始护犊子，我能不来气吗。

　　当时通电话的时候，我又松了一次口，问苏婉蓉：你就真的决定和我分了吗？哼哼，看来，你心里早有准备了，你真是个好演员。苏婉蓉在电话里骂我不是人，然后就把电话挂死了。这下我是彻底忍不住了，又把电话给摔了，摔完后，我又跺了几脚。我当时都有要砸网吧电脑的冲动，我旁边的人看我这么激动，给他吓坏了，躲我老远。我拿着被我跺坏的手机出了网吧，我用力的把手机扔到了马路中间，直到看到了车子把我的手机压烂，我才离开。

　　回家后，我告诉老妈手机让我摔了，老妈估计也看出我不对劲了，没责怪我，只是告诉我，家里暂时没钱给我买手机。和苏婉蓉分手后，我整天在家里玩单机游戏，家里的电话一律不接，一开始有电话找我，我告诉老妈，说我不在。后来我干脆把家里的电话线给拔了，有事就打爸妈的手机，我需要彻底的安静。

　　我这种状态一直持续到开学，我当时甚至忘记哪天开学了。于是赶在周一返回了学校，这是我失恋后第一次出门，我甚至都没有晒过阳光。到了学校，才知道我提前返校了，我们周三才开学。不过新生已经开始军训了，我也顺理成章的成为了大三学生。整个上午我自己一个人在收拾寝室，结果他妈的白干了，因为开学后我们又换寝室了。

　　下午，我才跑到C区外面吃了顿饭，然后跑去上网。等我上了QQ之后，和我预想的一样，我的QQ留言爆掉了，几乎所有人都给我留言，问我去哪了，为什么电话也不通。小太妹和韩晓雪她们也给我留言，说她们回沈阳了。当然我最关注的留言还是苏婉蓉的，但是那么多条留言中，偏偏没有苏婉蓉，甚至连刘佳莹都给我留言。说不伤心那是假的，要是对苏婉蓉没了感觉，那我也不会把自己一直关在家里面了。

　　我打开刘佳莹的留言，上面写着：你太令我失望了，不过也在我意料之中。虽然只有这两句话，但是对我的打击绝对是雪上加霜，刘佳莹有点落井下石的感觉。我立马打了一堆脏话就骂了回去，骂完后，我就下了QQ，我当时甚至下定决心，以后都不上QQ了。出了网吧，我一个人回到了C区操场看新生军训。其实说来也挺遗憾的，我的大学时代，我从来没有一次参加过迎新。

　　我当时就坐在C区操场的台阶上看着新生们军训，和以往一样，我们学校从来不缺乏美女。这一届的新生，有很多漂亮的女生，我就这样看了一下午。傍晚吃完饭，我又回到了C区操场的台阶上，继续坐着发呆。大一的新生们和我们当时一样，军训一天也不累，篮球场上全是人。我旁边也坐了一堆人，看着他们，我真感觉自己有点老了。不过此时的心情却好了很多，回到学校的生活，让我心里稍微敞亮了一些。

　　我发呆的时候，有几个女生跟我打招呼，我定眼一看，其中一个我认识，是胖胖鱼的同学。暑假的时候，我和她一起打过扑克。不过我连着女生的名字都记不住，和她简单的聊了几句，她问我胖胖鱼最近怎么样了，我才想起来，我好久都没和胖胖鱼联系了，今天看QQ留言的时候，我忘记回胖胖鱼了。这时我又想起一个关键性的问题，那就是胖胖鱼去哪上学了。

　　幸好这个女生知道，她告诉我胖胖鱼去念大专了，就是我当年高考时报考的那个艺术学校。以胖胖鱼的身材，不用想也知道，肯定去当模特了。和胖胖鱼的同学聊了几句后，人家就走了，她似乎也发现，我不怎么爱搭理她。其实不是这样的，只是我心情比较差而已。晚上，我回了寝室楼，一点不夸张的说，我们整个楼层只有我一个人。不过楼上却很热闹，全是大一新生，我闲着无聊去楼上转了一圈。

　　说巧不巧，我这一上楼正好撞上大一新生开会。不过是导员组织的，大一的导员不是我们的导员，而且好像是从别的系调来的。我就跟着乱，在一旁听听说些什么，反正就在楼梯口。结果导员在给大一新生嘱咐安全，说明天我们大二大三就开始大批量返校了，让大一新生们尊重学长，尽量让着我们，不要和我们产生摩擦，后来又说了一些废话。这就是我们学校的风气，连导员都知道我们学校每次开学都会出现战争，所以才提前警告一下大一新生。

　　导员说完后，就下楼离开了。导员走了，但是大一新生们却没有散，竟然有人出来组织大家商量怎么对付我们大二大三的。这出来说话的人，一看就不简单，染了一头黄毛，胳膊上还纹了身，纹的是模仿圣子到里的BOY。而且长的也挺像日日野晴矢的，所以就叫他日日野吧。日日野组织大一新生，一定要心齐，千万别怕我们大二大三的，有什么事就一起上。这群大一新生也是初生牛犊不怕虎，各个都说好，也没把我们学长放在眼里。

　　我心里暗笑，等开学后，他们就知道能来这所学校上学的都是些什么人。听到一半，我就下楼了，懒得跟他们一起彪。当然这日日野不一定是我们系大一最狠的人物，卧虎藏龙的人物多了去了。通常狠人开始都会低调，因为高调都没什么好结果。最好的例子就是阿宽，阿宽应该是我们系这届最早耍狂的人，结果现在混的像一条狗一样。当天晚上我又失眠了，想起了和苏婉蓉在一起时的很多事。

　　第二天中午起的床，还是被小李给弄醒的，一个假期没见，小李还是老样子。小李从家里带了点咸菜回来，中午之前胖哥也回来了，我们三个买了白酒，吃着小李的咸菜，大中午就喝了起来。胖哥告诉我，他和大喇叭完了（其实他俩也没好过）而且胖红也有对象了。看来这个夏天，和我一样感情不顺的还有胖哥。这顿酒，我属于自己把自己喝醉了，当时我喝大后，把屋里的酒瓶子扔出了窗外，好在我扔的比较偏，要不就得砸到人。

　　这酒瓶子没有白扔，因为它给我带来了上大三来的第一次祸。我扔完后，没过一会，上来俩教官，身后还跟着一群大一军训的学生。我在迷迷瞪瞪中和他们说了几句，而且当时还被人给揪了出去。不过被教官给拦住，要不就被大一新生打了。当时我真的醉了，神智也不是清醒。等这些人离开后，我让小李记住刚刚揪我的那几个大一新生，等我醒酒后，就去干他们。

　　下午我基本就在寝室里一直睡觉，晚上野猪回来后，才吧我叫醒的。野猪一回寝室，肯定是到处发贱，拼命的晃我，问我假期怎么消失了，联系不上我。我被野猪摇醒后，野猪很兴奋的告诉我：哥们这个假期你猜怎么了？我没精神的说：丢钱了？野猪没搭理我，继续兴奋的说：我给孙雪拿下了。我哦了一声，问野猪：以前没拿下吗？野猪靠了一声，跟我说：当然没，我再告诉你，她，是，处！我哼了一声，说：那你爽了，孙雪真彪。


第六百三十章 我们是大三贱学长

　　野猪这时拼命的摇晃我的头，这下子有点把我摇醒了。我才正常的猥琐问野猪：爽吗？孙雪叫声好听吗？野猪骂了一句：滚，不告诉你。然后又朝我贱歪歪的笑着说：挺好听，嘿嘿。我当时也被野猪逗笑了，野猪还是那么的可爱。我问野猪搞了多少次，野猪说有一晚都数不清了，只要有战斗力，就疯狂的激情。我还嘲笑野猪说：孙雪太瘦了，干的肯定不爽，因为你太肥了。

　　虽然这个话题很猥琐，但是大学期间这种话题就是我们男寝最爱交流的话题。聊了一会，野猪说要送我新学期礼物，然后从书包里拿出一盒避孕套给我，是杜蕾斯草莓味的。我靠，说真的，我基本很少用套套，野猪送我这玩意我还真挺喜欢的。不过同时，我脑子里又想起了自己的伤心事，我拿着套套对野猪说：哎，你哥们我单身了，你送我送晚了。野猪很镇定的说：我知道了，那阵不是找不到你吗，我就给我妹打电话了，她告诉我你俩分手了。

　　我给了野猪一拳说：都分手，你他妈的还认她当妹啊？！野猪骂我：靠，是你跟人家分手的，我凭什么不认我妹。野猪这话一出口，我就蹦了起来，大骂苏婉蓉畜生，我指着野猪的鼻子就说：她个贱逼和人家出去玩了一个假期，跟我玩失踪，我说分手的时候，她连个屁都没放，竟然现在到处宣传是我对不起她。野猪让我别激动，我当时又发疯了，举起寝室里的凳子就往窗户上砸，砸了两下，被寝室的人给拦了下来。

　　大家一起都来安慰我，但是越这样，我越生气。我还想起刚刚喝大了，差点被新生群股的事，我当时也醒酒了，就问小李和胖哥记不记得谁第一个进来揪我的。胖哥和小李说只要见到面，肯定能认出来。我点点头，然后从床铺下面拿出一个棒子，招呼小李和胖哥跟我去教育新生去。野猪他们肯定也会跟着去，我们寝室现在就差杨行和宫宇没有回来了，宫宇本来早应该回来，他是学生会的，得迎接新生，不过听小李说，宫宇家里有事，得过两天才能返校。

　　杨行没回来，肯定是和安娜在一起，这俩人还没分手，就是个奇迹。我们寝室6个人都跟着我出了寝室，连于洋也跟来了，于洋和野猪现在还是死对头，俩人互相当对方是透明人，一句话也不说。我们先上了楼，准备先在自己系找一找，然后再去C1找。上楼后，我和野猪还有胖哥走在前头，我手里拿着个棒子，其他人都是空手。路过一个寝室，我和胖哥还有野猪都会进去看一圈，其他人在外面等着。

　　我们也不说话，就是让胖哥认人，大一新生看见我们也不说话，都不知道是怎么回事。等我们连续进了3个寝室之后，再往第四个寝室走的时候，我看到前三个寝室里面的人都站到了走廊里，往我们这里望，都在看状况，想知道我们上楼来要干嘛。这时我举着棒子朝他们喊：都给我进去，听没听见，妈的，我说话不好用吗？虽然我当时醒酒了，但是依然有醉意，要是平常的我，肯定不会这么嚣张。

　　我这一恐吓，还真好用，那些大一新生都一个个回了寝室，昨天他们还开会了呢，看来一点用没有，到关键时刻还是全耸。我们继续在我们系大一寝室里寻找，但是找了整整一圈，都没有找到，胖哥和小李都说没有，估计是别的系，C1寝室楼里的人。我们系军训的人基本都不在C区军训，都在教学楼那军训。

　　于是我们下了楼，又跑去C1继续找，反正离熄灯还有段时间。在C1寝室楼里，找了几个寝室之后，果然找到了今天来我们寝室要干我的大一新生。这小子当时看到我们来抓他，都慌了，眼神里充满了害怕。我先瞪了他一会，然后突然一棒子抡了上去，朝着他的膝盖就是一下。他立马半蹲了下去，我还以为他敢还手呢，结果没有还手。我也没有继续收拾他，而是问他：你哪个系的？他害怕的告诉我是工商系的。

　　我问一旁的胖哥：他今天来咱们寝室就这个德行吗？胖哥笑着说：可不是，他今天第一个冲进来要干你，要不是我和教官拦着，估计他能打爆你的头。我这时用棒子青青的敲打他的头，对他说：小子，别演啦，来吧，你不是要打我吗？我现在就站在这里给你打，我看你敢不敢！这小子没出声，已经被我们给镇住了，我再看看他们寝室的其他人，全都坐在床上或者站在一旁，连个帮忙说话的都没有，这就是大一新生，一盘散沙。

　　我用棒子阻在他的脸上，用力一下一下的顶着他的头，然后用一副可恶的嘴脸说：怎么了，教官不在你们都变小绵羊了啊，下午不是挺狂的吗，趁老子喝大了，就想在我头上拉屎，你个小逼崽子。我在嚣张的时候，一旁的野猪也没闲着。我闻到一股烧东西的味道，原来野猪在用打火机烤人家大一的校服。野猪真的不是一般的贱，像小孩痴呆一样，自己玩的津津有味。

　　野猪一边烤，一边还自言自语的说：这届校服就是比咱们的好，怎么烧烧不坏。烧不坏你妈，我都闻到烤焦味了。我回头对野猪说：你怎么那么贱，来，别烧衣服了，来把他头发都给烧了。野猪贱贱的说：我看行。这一下可把这小子吓坏了，赶忙求饶。他说软话了，我心也就软了，问他：你哪的人？这小子说：我大连的。我哦了一声，说：既然是本地人，那么我今天放你一马，这样吧，自己扇自己10个大嘴巴，这事就算了，我告诉你哈，要听见响声，要不就把你头发给点了。

　　接下来就是啪啪啪的扇巴掌声音，该整的也整完了，是时候撤了，临走的时候，我对他们寝室喊：这是谁的衣服？我拿着野猪烤坏的衣服，有一个新生举手说：我的。我对他笑嘻嘻的说：记住这衣服是他烤的，你别忘找他赔了。我指着野猪说，野猪也很配合的叫着：是，是我烤的，我是XX系的大二老大，火机，都记住我哈！野猪说完后，我们寝室大家嘻嘻哈哈的就出了寝室。

　　此时我的心情是彻底的好了，开学真好，又有新生可以欺负了，能让我忘掉失恋的痛苦。回了寝室，大家一片和谐，说说笑笑，又过起以往的寝室生活。熄灯后，野猪就开始拿起电话开始跟孙雪聊情话，不仅是野猪，寝室里有对象的都在打电话，和上学期一样，大家都没有变。我现在是想打电话，都打不了，因为我一直也没有买手机。

　　第二天算是正常开学了，早上大家往教学楼走的时候，在聊大一新生应该珍惜什么。我们学校的风气就是大一有两件事一定要做，第一就是见校长，就像我以前说的，只有在大一军训结束的时候，才能看见一次校长，从此以后的3年时间，你是绝对看不到我们学校的校长，甚至连毕业典礼也是一样。第二件事就是照集体照，我们学校只有大一军训的时候会拍一张集体照，毕业时也没有毕业照，这都是往届学长告诉我们的。

　　大家到了教室后，就趴在窗上看窗外大一的学生军训，想起了我们那时刚刚入学时的样子。有一种久违的感觉，又涌上了心头，那就是不舍！和初中高中一样，到了最后一年，就对学校有了感情，不想毕业，一想到毕业心里就很不舍。野猪一边看，还一边发贱的朝窗外大喊：立正！班级里的同学都笑了出来，野猪喊的声音特别大，我看到操场上有不少新生都笑着朝我们窗户上望。我骂野猪：行了，别丢人现眼了，以后别和我一起走，太彪了你。

　　野猪不搭理我，继续彪喊：立正！给我立正！上课后，过了2-3分钟，杨行带着安娜从后门偷偷跑进了教室，老师看见后也没说什么。我看到杨行手里还拿着家乐福的购物袋，一看这小子昨晚就不在家，和安娜在外面开房了，因为这么早家乐福肯定没开门。安娜当时梳了一个很淑女的发型，头发在下面扎了一下，然后把长发放在了左侧的胸前，虽然很简单，但是看起来好美。

　　不仅我感觉安娜变漂亮了，连野猪在一旁也跟我小声的说：你发没发现，安娜挺适合梳这个发型的。我叹口气说：怎么人家对象都是越来越好看，我就发现我每次谈对象，自己对象都是越来越丑。野猪给了我一拳，贱歪歪的对我说：废话，你问杨行，他肯定也觉得安娜越来越丑，都是觉得别人的对象越来越好看。野猪这句贱话说的还挺有道理，我和野猪就一边打量安娜，一边聊天。

　　杨行和安娜看到我和野猪在看他俩，这俩人还朝我俩笑，安娜低头在购物袋里翻了一会，然后拿出两个巧克力就扔了过来。我赶忙伸手接了过来，杨行点头示意是给我和野猪吃的。我和野猪也没客气，立马开吃。看着人家对象，再吃人家的巧克力，突然发现我和野猪好贱。野猪吃完巧克力，让我问安娜解小镜。安娜又把小镜扔了过来，野猪拿着镜子挤了一会脸，然后就开始发贱用镜子去晃操场军训的学生。

　　我俩坐在窗边，这节课啥也没干，就一直用镜子晃大一新生。野猪拿着镜子，我在一旁指挥：晃这个，这个女的长的不错。晃那个，那男的长的太待人恨！野猪则是一边玩，一边笑，而且有时还非常贱的说：照她胸，能不能给照热了。


第六百三十一章 酒后乱言

　　野猪这么贱，肯定会被人家大一新生发现，不过大一新生全都忍了下来，有的顶多是指了我们一下。下课后，杨行和安娜也凑了过来，和我们一起玩。安娜一靠近我身边时，我当时就闻到了一股少女的气息，竟然稍微有点紧张，我看野猪也是一样。杨行用镜子晃新生的时候，野猪朝我做眼色，意思是安娜真不错。野猪是只敢意淫不敢玩实际的，我却不一样，我就顺手拿起了安娜的头发，说：发型不错啊，挺适合你。

　　安娜朝我笑笑说：美吧，杨行也说好看。这时杨行突然回头，看到了我正在摸安娜的头发，我赶紧为了让自己显得更自然一点，就不慌不忙的问安娜：这学期你和杨行打算怎么办？还在外面租房子，还是回寝室住。杨行这时叹了口气，也不玩镜子了，对我说：我是打算回寝室住的，你说最后半年了，再不住寝室，以后就没机会，但是她不行啊，大嘴和她寝室几个人老和她对着干。

　　野猪蹦出一句：大嘴就是欠操。杨行开玩笑的说：要不你把大嘴收了吧，天天干她，这样我家安娜也能过安稳了。野猪说：别找我，我现在幸福的很，找鸡头男，他单身了。杨行问我：分手了？我点点头，安娜和杨行都安慰我，说女人有的是，需要的话就帮我介绍对象。我表示没事，还故作坚强说女人乃身外之物。其实杨行也算是了解我，知道我平时挺吊儿郎当的，但是我还真是个重感情的人。

　　杨行表示晚上寝室哥几个一起出去喝点酒，算是新学期好的开始。中午下课，我们往C区走的时候，看到不少大一的学妹都很不错。野猪搂着我的肩膀到处指指点点的说：看好哪个跟哥说，哥帮你泡。我骂野猪：滚蛋，你那对象还是我帮你泡到手的，用你帮我泡妞，不是我泡不到马子，只是我不想泡而已。等我把苏婉蓉这事彻底解决的，我天天带个女的去她学校气她去。

　　野猪问我：怎么？你要去我妹学校闹事啊？我说：别你妹你妹的，你叫的还挺顺口的，我告诉你，手没有我这么分的，我必须得给那个夏冰点颜色看看。野猪说：这事你别找我，你俩再怎么分手，苏婉蓉也是我妹。其实我也没打算找野猪，我就自己单枪匹马去苏婉蓉学校找夏冰。而且明天就去，打他不是目的，目的是我肯定不能让他跟苏婉蓉好！

　　中午食堂特别挤，全是人，每年开学都这样。孙雪在食堂等着野猪，我只能自己一个人吃饭。说真的，我是我们寝室唯一在学校食堂吃了3年饭的人，每顿只吃二两米饭，然后2个菜，一肉一素，基本稳定控制在6元以内。在食堂吃饭的时候，我发现有不少人看我，我也没在意。其实我当时还不知道，我是被人给盯上了。

　　下午上完课，杨行野猪带着对象去图书馆自习去了，我们学校的图书馆终于在我大三这一年建成了。同时学校的礼堂还有新教学楼也建成了，不过新教学楼是给艺术分院的学生使用，我们系轮不上。说起艺术分院，就要说到染发妹了，染发妹她们搬走了，不住在C区，跑到山上住了。同时今天下午我们也接到了通知，我们也需要搬寝室。我们寝室搬到了顶楼，而且是最左侧。

　　这次搬家对我们寝室影响挺大的，我们寝室虽然变大了，但是却没有了后路。以往出了寝室还能从侧楼梯跑下楼，现在侧楼梯在走廊最远端，以后要是再打起架来我们几乎是一点退路都没有。搬完寝室后，我趴在窗户上往外一望，啥也看不见了，C区操场只能看到一小部分，女寝也看不见了。反正总结一下，就是这次搬寝室百害无一利。连小李都操爹操妈的骂导员乱分寝室，明显是报复。

　　傍晚，我和胖哥，还有野猪杨行带着对象一起去饭店找了个包间开喝。昨天我就喝醉了，今天我也是奔着喝醉去的。喝到一半，安娜和孙雪两个女生都想知道我是怎么分手的，于是我在酒桌上就把和苏婉蓉分手的前后故事说了一遍。这一遍故事，说的我再次的心痛。大家都替我感慨，世道变了，我们再也不是当年的纯情小少年了，所有人心里都明白，苏婉蓉已经不爱我了。

　　在我伤感的时候，杨行问一旁的安娜：如果也有个有钱的帅哥追你，你会怎么样？安娜冒出一句：你就挺有钱，够我花了。杨行笑了笑，说：如果那个人比我有钱很多呢？而且也比我帅很多。其实我不在乎这次安娜回答什么，我只是感觉安娜刚刚那句话对我很有杀伤力。人家杨行绝对不会因为经济关系而和对象分手，而对我来说，经济问题就是我最大的弱点。如果我有钱，我肯定这个假期会和苏婉蓉一起去旅游，如果我有钱，我们前期的隔阂也不会产生。

　　越想越闷，不知不觉我就喝多了，头也晕了，而且还吐了，不过脑子还是清醒的。就在我们要结束的时候，野猪接到一个电话，说系里出事了，让他带人去B区帮忙，于是野猪就把胖哥还有杨行喊了走了，让安娜和孙雪送我回去。新学期第一天，学校里干仗是很正常的，野猪本来都不参与这样的事了，不过电话既然找到了他，野猪也不好不去。

　　安娜和孙雪两个人在包间里陪着我，没有了别的男生，这俩女生对我说起话来温柔了许多。俩人都在安慰我，让我别伤心，弄的我挺不好意思的。出了饭店，俩女生一人一侧的搀扶我回去。我当时也不知道怎么回事，就突然哪根筋不对了，跟安娜说：你晚上回寝室，要是大嘴敢欺负你，你告诉我，她有把柄在我手里。安娜问我：什么把柄。我说：我把她上了，而且还怀了，最后还带着她去打胎。她不是整天说你把杨行抢走的吗，她就这个德行，她有什么脸说你。

　　安娜当时听完我这一番话后，没有出声，倒是一旁的孙雪一个劲的说我喝醉了。我当时还彪呼呼的说自己没喝醉，句句都是实话。等安娜和孙雪把我送到寝室楼下的时候安娜对我说：黄忠，如果你刚刚说的都是真的，那这事你别跟杨行说，行不行？我当时看到安娜认真的样子，才有点感觉自己怎么彪了，竟然把这事说出去了。我刚忙点点头说：都是假的，放心我不会再说了。

　　安娜笑笑说：都是假的更好，行了，我们就不送你上去了。别伤心了，回去赶紧睡觉吧。安娜说完就带着孙雪走了，我一个人艰苦的爬到了顶层的新寝室。回到寝室后，趴到床上就直接睡了过去。半夜醒了过来，寝室的人都没睡，在聊天。野猪本来在大声的说话，听见我问他几点了，野猪一下子从上铺蹦了下来，跑到我床上问我：你小子醒了？我嗯了一声，野猪又小声的问我：你今天是不是喝彪了，刚刚孙雪告诉我，你回来的时候跟安娜说了些彪话。

　　我问野猪我说什么了，野猪就把孙雪告诉他，都告诉了我。我听完后，故作镇定的说：喝大了，瞎说的，忽悠安娜玩呢。野猪跟我坏笑着的说：你知道勾引二嫂在江湖上要被切小鸡鸡的。这要是真的，我就得亲自下手把你变太监。虽然野猪是开玩笑，但是我能看出来，野猪也讨厌搞兄弟对象的行为。野猪让我赶紧给安娜发短信，说我晚上的话是乱说的。

　　此时我上铺的杨行还在跟胖哥他们大声的开着玩笑呢，根本没搭理我和野猪。于是我就用野猪的手机给安娜发了短信，安娜没有回复，估计是睡了。我现在头疼的厉害，也懒得多想，喝了点睡，就继续睡了。第二天，我就逃课了，睡到早上10点左右，一个人坐车离开了学校，去苏婉容的学校去找夏冰。夏冰，如果我没记错的话是比我们小一届，如果到时找不到他的话，我就打听一下。

　　苏婉容她们学校也开学了，我去的时候正好敢上她们中午休息。到了她们学校后，我脑子就空了，曾经的画面又浮现了，开始触景伤情了起来。我习惯性的去苏婉容寝室楼下等了一会，站了一阵子后，才觉得不对劲，我也不是来找苏婉容的，等她干嘛！苏婉容她们学校比我们学校大很多，所以找人也不是那么容易，况且我连个手机也没有。我漫无目的的转了一圈，一点收获也没有。

　　无奈只能等他们下午上课的时候，我去教学楼门口堵夏冰了。说真的，和苏婉容好了这么久，苏婉容一次都没有带我跟她们一起上课。苏婉容有太多的秘密我都不知道，而且知道的秘密还是黑妹告诉我的。这样想起来，分手也不觉得可惜了。就在我想心事的时候，已经有陆续的学生来上课了。我现在只能祈祷夏冰会来教学楼上课，实在不行，我就得到处打听了。

　　非常巧的是，夏冰还真来上课了，而且来的特别早，我当时看到夏冰后，都差点乐了出来。这是老天有眼啊，让我黄忠教育一下这个挖墙脚的逼崽子。夏冰和他几个同学在一起走，样子很低调，符合他一贯的风格。他都走到我身前时，压根也没看到我，还是我喊了一声：夏冰。他才发现了我，夏冰看到我后，就停了下来，问我怎么来了。我看到他同学也没停下脚步，继续往前走，估计都没想到我是来闹事的。

　　我对夏冰说：来你们学校转转，顺便找你谈谈，有没有时间？夏冰摇头说：找我谈啊，那等我下课的吧，我一会要上课了。这小子想跑，哪那么容易，等会谈的话，估计就不是他一个人了。我很轻松的说：一节课不上死不了，走，别墨迹，我说完就走。夏冰犹豫了一下，还是跟在我后面离开了他们的学校。


第六百三十二章 战争又开始了

　　我带着夏冰一直走出了他们学校，这时我正在找一个无人的角落，准备干他一顿。就在我四处观望的时候，夏冰跟我说：我知道有一家咖啡厅不错，去那吧。我没跟他废话，说：喝不起咖啡。夏冰说：我请客，走吧，别找了。我停了下来，转过身问他：你带了多少钱？他问我干嘛，我说：我看看够不够请我喝咖啡的。夏冰哼了一声没搭理我，此时看他那副德行，我就想干他。

　　我最烦这种不张扬，闷在心里使坏的人，简直是防不胜防啊。此时我带他走进了一个小区的居民区，我看四下也没什么人了，就对夏冰说：心给了，就在这谈吧。夏冰问我：说吧，谈什么？我二话没说先一个大嘴巴扇了上去，这下子夏冰毛了，用惊呆的眼睛看着我。我心想你别只看我啊，骂我两句，还手啊，你这样我不好意思继续下手啊。结果夏冰只是问我：你干嘛打我？

　　我一咬牙索性今天就不管其他了，又是一巴掌扇了上去。这下子夏冰彻底的怒了，立马就要跟我还手，要拼命。只见夏冰挥手就朝我来了一拳，我大叫一声：你妈。还没等他打到我，就是一个扫荡腿，夏冰一个踉跄就摔倒在地上。接着我就是你妈，你吗，你妈，大刨根走起的节奏。这小白脸夏冰一点不耸啊，我拼命的打他，他竟然一声不吭，还想跟我还手，一点没有放弃的意思。

　　不过他已经没有了希望，因为我一出手就奠定了胜局，在夏冰的顽强坚持下，我费了好大力才把他打的一动不动。说真的，这下子是真顽强，抗击打能力也不错，和他的外貌完全不符啊。当时我都准备捡起旁边的板砖拍他了，如果他再反抗的话，我必须得开他瓢。这时我看了一下四周，没有人围观，只有几个人在楼上伸出头来看热闹。

　　我蹲了下来，揪着夏冰的头发把他拽了起来，夏冰鼻子被我干开了花，全是血。就在我准备问他话的时候，这下子突然一拳捣了上来，一下子打在了我的眼眶上。我当时真是又惊又怒，竟然还敢还手。我立马揪着他的头往地上使劲的砸，然后又脚狂踢他的脑袋。这下子我是下了死手，比刚刚打的还狠。这次打完后，我也不跟他谈了，我看出来了，夏冰不是那种萎货，也是个倔强的小崽子！

　　所以说多了没用，我就用武力告诉他，抢我的女人，没好果子吃。夏冰被我打完后，艰难的翻过了身子，面朝着我，对我说：有本事你今天就打死我。我指着夏冰骂道：你是不是以为我不敢，苏婉容是不是没告诉你，我是什么人，我他妈的从小被吓大的，你不是激我吗，你爹我今天就干死你。其实我是不敢把他怎么样的，我就是要吓吓他。

　　这次我的话起了点效果，夏冰也不服软，但是也敢继续叫嚣了。我走到一旁，从花坛里捡了个板砖，就返回了夏冰身旁。这时我就听见有人朝我喊：小伙，别打了。我抬头一看，是个老大妈在家里的阳台朝我喊。我喊了回去：大妈，他是个小偷，你误会了。那老大妈朝我喊：小伙，再打打死人了。我没搭理那老大妈，而是用手里的板砖指着夏冰说：要不是有人看着，我今天就废了你。

　　我把手里的板砖往旁边一扔，我就看见夏冰身体微微一颤，他还是害怕了。我用蔑视的口吻警告夏冰：你记住了，以后要是让我看到你和苏婉容在一起，我就把你粑粑给捏出来！说完我头也不回的走了，其实当时我有很多话要说，来的时候在心里都想的差不多了，例如什么有钱了不起，你是个背后泡我女人的小人之类的话。但是此时我一句也说不出来，这打他打的，把我自己都给打晕了。

　　离开了夏冰，我就坐车回了市内，去找晨晨。到了晨晨的店里，发现晨晨不在店里，而且500斤和小何也都不在。看店的是个陌生的女人，年纪大约在25岁左右，以前从没见过。我当时去了旁边店，问了一下情况，结果旁边店铺的老板告诉我，晨晨不干了，这店铺兑出去了。我听完后，也没多想，就离开了商场。其实本来是想找晨晨说说心里话的，毕竟刚刚把夏冰打了，想找晨晨交流交流，结果听到了这个消息，一时我的思想还没缓过来。

　　无奈之下，只能坐车回了学校。一个人不想回寝室，但是我却发现不回寝室都没地方去，一个人干什么都没意思。虽然假期的时候苏婉容没有陪我，但是胖胖鱼一直陪在我身边。我有点想念胖胖鱼了，不知道她此时在大学里过的怎么样。回了寝室，一个人也没有，大家都在外面玩。到了晚饭点，我去食堂吃饭，正好又赶上大一学生军训结束。和昨天吃饭一样，就感觉有人盯着我，但是我也没在意。

　　等我吃完饭，出了食堂跑到C区台阶上坐着发呆时，被30多号穿校服的大一新生给围住了。当时我就是大意了，因为新生入学都是一群一群人一起活动，吃饭上厕所都是集体，所以我也没当回事，根本没有想到他们是来围我的。我被围了之后，就知道要完蛋，因为我看到了那天被我在C1欺负的新生了。这小子果然没有罢休，竟然找这么多人堵我。

　　此时我稳了稳情绪，用余光往远处望，看能不能喊来救兵。但是我被围的死死的，只有大声呼救才能喊人来。但是我丢不起这人啊，哪有挨打喊救命的。围我的新生中，那个被我欺负的小子站了出来，对我说：还记得我吧。我哼笑了一声，说：呀，什么意思，要干我？你小子是不想在咱学校里念了啊，是不是想死。我现在只有虚张声势了，争取能镇住他们，毕竟都是大一新生。

　　那人说：不敢，不敢，你那天不是让我自己扇了10个巴掌吗，我今天就是为这个来的，我也不为难你，你自己扇自己十个大嘴巴，从此以后咱们就井水不犯河水。我一定没耸的说：滚你吗的，让老子自己扇自己的人，到现在这个世界上就没有这号人物。似乎他们就在等我这句话呢，我刚刚说完，他就冲上来给我一拳。这一拳打完后，我没还手，他像发疯似的，对着我就是一顿暴打。

　　在他打我的时候，我一直都没有还手，而且其他的人也没有帮忙的，我知道如果我还手了，估计这30号人能一起上围歼我。索性我就忍了，也不是没被打过，我还装模作样的就劲倒在了地上，装出一副被打的很严重的样子。此时我心里在想，我怎么那么倒霉，刚刚打夏冰，怎么回来就被大一新生打。这你妈都是苏婉容惹的祸，要不是她，我那天也不能喝大了往窗外扔东西。

　　大一这小子打完我后，对我说：下次继续找人去我寝室找我哈，记得多找一些，我等着你，还有你记住老子叫姜龙。姜龙说完后，就带着大一的新生们散了。等他们走后，我立马从地上坐了起来，我看到有不少人都在看我。我一边整理衣服，一边头也不抬的往寝室走。我做梦也想不到，那天被我玩弄的小崽子竟然会变脸变的那么快，早知道那天就打服他得了。

　　回了寝室，上楼的时候碰到了熟人，他们问我怎么了，说我眼圈黑了。我敷衍的说：刚刚打仗了。我赶紧去了厕所，照镜子一看，果然变成熊猫眼了，不过我却不知道是刚刚姜龙打的还是夏冰那一拳打的。回到寝室，还是一个人没有，我直接去兵马俑的寝室找兵马俑他们去。兵马俑当时正好在寝室，查萧也在，这俩人算是我们系现在管事的吧，野猪隐退后，基本系里的乱事都是他俩带头处理。

　　兵马俑看见我后，有点意外，对我说：稀客啊，怎么了，过来喝酒啊？我跟兵马俑说：借电话用下，我给野猪打个电话，我手机坏了。兵马俑一边给我电话，一边问我眼睛怎么了，我说：刚刚和大一的打了起来。兵马俑一听，就有点不相信的问我：大一的打你？我嗯了一声，就开始给野猪打电话。电话通了以后，我叫野猪回来，说我和工商系大一打了起来。

　　其实哪是打了起来，我是被打了。打完电话，兵马俑才对我说：工商系的不是吗？等野猪回来，我再找点人，一起去，妈的，现在都毁了，刚刚上大一就敢动手打你，这都无法无天了。我就等兵马俑这句话呢，查萧也站了起来对我说：我也回寝叫人去，咱系大哥大都敢动，今天不把工商铲平了，我就不念了。起初我还担心兵马俑和查萧会对我有意见呢，因为上学期期末我和野猪同时隐退，现在出事才找人家，他们会对我有看法，现在看来是我多想了。


第六百三十三章 长毛附体

　　在兵马俑寝室等着野猪回来，兵马俑一边打电话叫人，一边逗我：真太奇怪了，你都不会混了，怎么每次都朝你去啊。我无奈的自嘲说：长的待人恨呗，我也没招。没过一会野猪就跑了回来，野猪刚刚在和孙雪自习呢，其实刚开学哪有什么可自习的，俩人就是天天缠在一起搞一些见不得人的事。野猪一见我，就靠了一声，对我说：你怎么被打成熊猫眼了。

　　我说：别废话了，我是被寻仇了，就你妈的那天烧人家衣服，人家没找到你，我就成了替罪羊。野猪笑着说：你怎么那么点丧。玩笑归玩笑，野猪先带着我回了寝室，跟兵马俑说一会过来找他。回到寝室，野猪就问我：你不是下午去打夏冰了吗？怎么回学校还能打起来。我问野猪怎么知道我打夏冰了，野猪对我说：我妹电话都打过来了，问我你在哪，我说不知道，她就告诉我，你去人家学校把她弟给打了。

　　我当时就骂苏婉容：这个贱人，还挺会撒谎的，夏冰成她弟了。野猪指着我说：这都是报应，报应啊，红颜祸水。我和野猪聊天的时候，寝室其他人接到消息也都回来了。野猪又给工商系大三的老大打了电话，跟人家说了情况，看看他什么意思。结果工商系老大意思是帮我出头，一起去教训大一新生。电话打完后，我称赞野猪：你还挺有力度啊，工商老大都听你的。

　　野猪不削的说：我用他？他就是废物！我就是看看他什么意思，他要是不管，咱们就不用他，他要是敢跟咱系对着干，就连他一起废了，不过他还是挺懂球的，知道跟哥混有前途。我跟野猪说：借着这个机会出山吧，你他妈的不混了之后，在学校里咱寝都抬不起头啊。野猪笑着说：知道哥的好处了吧，行，等我考虑考虑。看看时间差不多了，野猪带着我们寝的人去兵马俑寝室找大家汇合。

　　这次不仅是我们系的大三集体出马，而且连大二火机也给叫上了。听查萧说，火机一听说是我被打了，就怒了，叫着要踩平工商系。其实在我们C区我们两个系一直关系都时好时坏，我们系当然是C区第一大系，工商系就是C区万年老二系，一直被我们系压着。就我入学两年多来，工商系不知道被我们系踩平了多少回。

　　这次出动，可谓是超大阵势，我们系大二大三几乎是倾巢出击。如果不是工商系老大说要帮我出头，我们就不是走进C1了，而是杀进去！工商系老大亲自到C1楼下迎接我们，火机当时见到工商老大后，一点没客气的讽刺他：怎么搞的，你们系就那么点人，管不住吗？还用我们系帮你管？工商老大没跟火机一般见识，跟我们说：本来打算军训完，再给大一的开会，谁知道今天傍晚能出事。

　　话说回来，我们系也还没开会呢，这是我们学校的传统，估计过两天兵马俑就能带人去给大一的开会。大家也没废话，浩浩荡荡的进了C1，每个大一的寝室门都我们给踹了，把工商大一所有人都给叫到了走廊里。当时整个走廊都战不下了，人实在太多了。那个打我的姜龙肯定也在其中，他做梦也想不到，我会找这么多的人来弄他。他真以为上次我们寝室去找他，就是我的全部实力了，结果现在来了这么多，他估计是欲哭无泪了。

　　火机见到姜龙后，二话没说上去揪着姜龙就开始打，看火机拿样子比我都激动。本来我没来之前也挺生气，挺郁闷的。但是出现了当前的形势，我突然心里有一种自豪感，我这三年大学没白上，也算是混出来了。火机和兵马俑还有工商老大，三个人先动手把姜龙打了一顿，这姜龙又变回上次那副模样，装耸变孙子。本来我也想上的，野猪没让我上，野猪拦住我贱贱的说：咱俩打第二波，第一波先交给他们上，第二波才爽呢。

　　野猪这话讲的太喜感了，好像我们是在打游戏一样，还第二波呢。第一波结束后，我走了过去，姜龙躺在地上装死。我把他揪了起来，让他把今天围堵我的所有人都给找出来，我给他规定了名额，最少30个人。姜龙不说话，意思就是不找。火机在一旁又怒了，扑上来又是一顿暴打，这次火机的几个小弟，大二那些几个混的不错的一起出面打了第二波。

　　火机暴打姜龙的时候，我还在一旁询问野猪：上不上？再不上没机会了，这小子要挂了。野猪彪呼呼的说：不急，实在不行打第三波的。我当时就笑了出来，然后躲到一旁让火机他们打去吧。这次打完后，又凑到姜龙身边，此时的姜龙脸都肿了，表情也一副要死的样子，这次打的不轻，如果刚刚是装死，现在就是半死。我问姜龙：你找不找？你要是再不找，我有办法弄你。

　　姜龙终于松口了，但是装彪说：人太多了，都是他们自愿帮我的，我也记不住了。我跟姜龙说：你记不住了？你骗小孩呢，你是不是不见黄河不死心啊，这样吧，你要是不找的话，就把我兜里的东西吃了。我兜里当时揣的是野猪开学回来送给我的礼物：草莓味避孕套！野猪送给我后，我就一直揣在兜里。于是我当着所有人的面，把避孕套拿了出来。

　　就这一下，整个走廊炸开了锅，大学生见到避孕套，真的那场面简直是超级火爆。我当时就是临时想起了一个注意而已，我没想到会是这种状况。所有人都跟着起哄，尤其是我们系的那些淫虫们。等会大家安静后，我拿着避孕套在姜龙面前晃了晃，对姜龙说：这玩意可好吃了，本来是给女的逼吃的（请未成年人自动跳过本句话），现在给你吃，便宜你了。我告诉你，可好吃了，像口香糖一样，那口感血受！而且还是草莓味的，赶紧来一个。

　　我这话一说完，大家又是新一轮的起哄，都等着看姜龙吃避孕套。说完，我就把避孕套给打开了，然后拿出一个撕开了包装。这时姜龙可傻眼了，哀求我：哥，我错了，哥，我错了，我再也不敢了。我对着他说：你没错，错的是我，你今天下午打的我多爽，看我眼！我指着自己熊猫眼，大声的朝姜龙叫着：看我眼，你他妈的打我的时候没想到会是这个结果吧！

　　我把避孕套拿了出来，闻到了一股草莓味，说实话，我自己还没用过呢。我对姜龙说：换一年前，就不是吃避孕套那么简单了，我就让你吃鸡巴，你应该感谢我从良了。其实我的意思是说过去的长毛和大闯朋友重口味男，但是这话我就没组织好，估计在场的人都误会了。查萧在我后面叫着说：我靠，黄忠，你还有这爱好。我懒得解释，因为他可能没见过，只有经历长毛这种人物和事情后，才会知道这世界有多么的恶心和险恶。

　　我让野猪过来帮我一下，野猪就靠了过来，帮我摁住了姜龙，然后我把避孕套活生生的放进了姜龙的嘴里。我捂住姜龙的嘴，对他说：给我嚼，给我嚼烂它。避孕套怎么可能嚼烂，我就是要虐待他，此时我心里的恶气算是全部出来了。其实原本我不是这么变态的人，主要是我有很大的怒气不是光光姜龙打我，而是苏婉容和夏冰对我的刺激。

　　姜龙把避孕套含在嘴里，并没有嚼。我对姜龙说：你给我嚼烂，然后再咽下去，要么就把今天傍晚在C区操场堵我的人全给揪出来。姜龙现在眼泪都流出来了，呜呜的哭，那可怜样别提了。就在这时，姜龙寝室的人全站了出来，说他们参与围堵我了。还行，这些人还算够意思，知道主动站出来，他们估计是看姜龙实在是太惨了。我对姜龙寝室的人说：少，不止你们几个，当时最少30个人。

　　我这话说完后，陆续有大一新生站了出来，帮姜龙解围，一个个还弄的挺伟大的，让我觉得可笑。此时我数了一下，26个人，我对他们喊：少4个，赶紧再站出来4个。我话音一落，7-8个人同时又站了出来，只见他们也发现人多了，还有人想往后退，退回去。我赶紧指着那几个退回去的人喊：哎？哎？退什么，一个都别跑，既然站出来，还想回去？当我在跟你们开玩笑吗？

　　我看了看站出来的人，心里稍微盘算了一下，然后对我们系的人说：大家既然今天来都来了，也不能白来，帮我个忙，只要是站出来的人，帮我一人扇5大嘴巴子。我这话一说出去，我们系的人争先恐后的抢人扇。一时间走廊里全是扇嘴巴的声音，那场面真的非常壮观。嘴巴扇完了，我也彻底的消了怒气，我让姜龙把嘴里的避孕套吐了出来。这时我跟工商系老大示意，说我完事了。于是工商系老大开始就给他们系的大一上起了教育课。


第六百三十四章 苏婉蓉的电话打击

　　工商系老大给他们系上课的时候，我们系已经带着人集体离开了C1。我和野猪没有直接回寝室，而是去买了两条烟。买完回去后，给火机一条，让他帮我分给今天帮忙的大二学生，剩下那一条，我自己分给了我们大三的，基本就是一个寝室一盒的节奏。说实话，我的大学生活没有了刘百万，一直过的很寒酸。以前刘百万在身边时，这种任务都是他来帮我完成的。按道理最起码一人一盒烟吧，但是我的经济能力只能做到一个寝室一盒。

　　我这还算不错的，像野猪这样不要脸的，有时连烟都不买，就用他那张贱嘴说两句意思一下，就完事了。晚上回到寝室，大家坐在一起聊天，胖哥就说：这火机什么时候和咱们关系这么好了。野猪也说：这B心眼一堆一堆的，谁知道他心里想什么。我就把我的想法说了出来，我感觉火机帮我，是想稳住我们。火机要做系里老大，我们大三顶多再折腾半年就滚蛋了，所有他只要表面上让着我们，能露脸的尽量找机会露脸，那么他这系老大是稳稳的了。

　　我们在寝室聊天的时候，有人敲门，不是别人，正是我们刚刚说的火机。这小子朝我们打了招呼，然后走到我床边，递给我一袋子，我接过来一看，是一袋子冰棒雪糕。火机指着我的眼睛说：用冰块冷敷一下，明天早上说不定就能好。我靠，这火机是上来给我送冰块的，弄的我都不好意思了。野猪一听是雪糕，立马凑了过来，从袋子抢过一根就开吃了起来。接着胖哥也来抢了一根，火机也没说什么，只是笑着看我们闹。

　　我用剩下的雪糕放在了眼睛附近，开始冷敷。火机没有立刻走，而是坐在我床上和我聊天。火机递给我一盒烟，我一看，你妈是软中华。我刚刚买了一条小福而已，人家这一盒烟就快顶我一条烟了，让我有点无语。火机和我聊了一些，学校里的事，其实有些我都不是很了解，倒是野猪都知道。所以一开始野猪只是偶尔插嘴，后来就变成他俩聊了起来。野猪一直很烦火机，火机是知道的，他俩现在就属于面和心不合的状况。

　　晚上熄灯后，火机才离开了我们寝室，火机一走，野猪就跟我说：这小子比兵马俑他们厉害多了，我要是再不复出，咱系真的就落在他手里了。我笑着说：那你意思是你从今天开始正式出山了呗？野猪嗷的一声怪叫，然后对我们说：我野猪从现在开始正式复出！其实野猪上学期隐退，也是被他哥们陈浩南给弄伤心了，现在事情都过去了，野猪也想开了，再加上孙雪已经有点控制不住野猪了。

　　以前看孙雪和野猪在一起，野猪就像个小狗一样，天天跟着孙雪屁股后面，孙雪打个喷嚏，野猪都得抖一抖。而现在，野猪上了孙雪后，地位也不一样，孙雪基本很多事都开始听野猪的话了，真的是地位不一样了。野猪跟我说：明天晚上下楼给大一开会去。我哈哈一笑，就知道野猪会这么说，不过寝室里的小八却问野猪：你去给开会，那兵马俑能没意见吗？

　　野猪不削的说：他有什么意见？他能有今天，不是我一手带出来的？小八说：不一定啊，我感觉他肯定对咱又看法。野猪嚣张的说：管他的，这会我开定了，吗的，去年就是我开的，今年必须还是我。野猪就开始筹划明晚该怎么给我们系的大一新生开会，在想台词呢。就在我快要睡着的时候，野猪告诉我有电话找我，是他妹打来的。我当时没反应过来，野猪他妹是谁啊？

　　就在摆出我一脸茫然的表情没有立刻接过电话的时候，野猪朝我喊了一句：你前女友，苏婉蓉！我立马大声骂野猪：滚你吗的，苏婉蓉就苏婉蓉呗，还你妹，你妹，你天天这样恶心不恶心啊？我把电话接了过来，只听苏婉蓉在电话里问我：你手机号多少，我打给你！我说：我现在没手机，你有什么话赶紧说吧，我要睡了。苏婉蓉在电话里说：你凭什么来我学校打夏冰？

　　我说：我愿意，和你有什么关系？苏婉蓉在电话里非常生气的说：黄忠，你怎么能这样，咱俩已经分手了，你这样闹，我就能跟你和好吗？再说了，是你要分手的，你去打人家干嘛，你讲不讲道理了。亏我以前那么喜欢你，对你那么好，结果现在你这样，你是一点旧情都不念啊，我对你太失望了。苏婉蓉这张伶牙俐齿的嘴，劈了啪啦的说了一大串，我都不知道该从哪一句跟她论辩了。

　　苏婉蓉此时的态度已经非常明显了，她的心已经开始向着夏冰了。不管我和苏婉蓉分没分手，我此时的心很受伤，心里有一种非常强烈的失落感。我拿着电话，一句话也说不出来。苏婉蓉依旧不依不饶的说：你没话可说了吧，你理亏。我告诉你黄忠，你以后要是再来找夏冰麻烦，我跟你连朋友也做不成，我会恨你一辈子。我听到一辈子，这三个字，脑袋一下子就炸开了。

　　我对着电话狂吼：我操你妈逼，你还恨我一辈子，这话让你说的，我成你杀父仇人了啊。你真好意思，一辈子，竟然说恨我一辈子。我真的让你无语了，苏婉蓉，一辈子，呵呵！我已经被苏婉蓉气的从暴怒变成无力，寝室里的人都被我吓到了，全都安静了下来，听我和苏婉蓉讲电话。苏婉蓉一点没有被我吼怕，而是跟我继续对着喊：你嘴能不能不骂人，你能不能别骂我，有没有素质了？

　　我说：是你逼我骂你的。苏婉蓉说：是啊，我逼你的，我现在要是在你眼前，你说不定都能动手打我，你就这个德行了，我是看穿了。不知道为什么，苏婉蓉话简直是太气人了，苏婉蓉可能是太了解我了，每句话似乎都讲到我的软肋。我又被苏婉蓉气的无语了，只想飚脏话骂她，但是又舍不得骂她。每次都说自己死心了，分就分了，但是等听见苏婉蓉的声音后，我内心还是期盼能够和好。

　　很多男人都像我这样，在一起的时候不知道珍惜，失去的时候就会抱有幻想，以为能够旧梦重圆。苏婉蓉看我没说话，继续说：你是一点长进都没有，那时咱俩在一起的时候你说什么？还说要奋斗呢，结果到现在还是只会乱打人，瞎混，一点正经的没有，要钱没钱，要办事不会办事，要人缘没人缘。你知不知道，刘佳莹天天在我身边骂你，说你太差了，你是怎么弄的，能让我姐妹这么烦你，你说说，除了我，能有谁喜欢你？也就是我过去……。

　　苏婉蓉本来想说眼瞎之类的话，我能听出来，可能她觉得有点过了，就突然停了下来。我此时躺在了床上，手里拿着电话，已经没有力气坐着了。我问苏婉蓉：你后悔了呗，后悔当初跟我了呗？苏婉蓉说：我不知道，你别问我，你看看你干的这些事吧。我用余光看了一下寝室其他的人，野猪已经把头从他的上铺探了出来，听我说电话，其他人也都在看我。

　　所以我把要流出来的眼泪硬生生的挤了回去，就像我刚刚所说的，无论分没分手，苏婉蓉今天晚上都太伤我的心了。她这是报复我打了夏冰，在用语言伤害我的灵魂，比打我一顿，还让我难受。在苏婉蓉说完不知道后，我俩纷纷陷入了沉默，都不说话，却谁也没有挂电话。大约过了能有1分钟，苏婉蓉先开口说：我不跟聊了，我还有事，你好自为之吧，我告诉你，夏冰他爸挺厉害的，你以后别再找夏冰了。

　　苏婉蓉说完这段话，又说了两个字：再见！就挂掉了电话，留下我一个人在郁闷。我起身把电话递给了野猪，此时野猪用可怜巴巴的眼神看着我，轻声问我：没事吧。我摇摇头，没说话，野猪叹口气说：我妹的错，就是我当哥的错，来，鸡头男，打我一顿吧，用你的扫荡腿和大刨根。野猪这是在逗我开心呢，但是此时我却没有了心情跟他开玩笑，不管野猪说什么话逗我，我都乐不出来了。

　　杨行也安慰我：一个女人，别想了，改天兄弟我给你介绍几个炮友，让你开心下，立马就忘记野猪他妹了。野猪在一旁附和说：对，让杨行给你介绍，我看他前女友大嘴就不错。我没有搭理野猪和杨行，这俩人知道我心情不好，虽然我不理他俩，他俩还是不停的逗我，跟我说玩笑话。我就一声不吭的看着上铺的床板发呆，脑子里都是刚刚苏婉蓉所说的话，还有曾经和苏婉蓉在一起的画面又都慢慢的浮现了出来。

　　感觉现实的爱情就是这么残酷。苏婉蓉被刘百万追了这么久，都没有跟刘百万，最后跟了我。结果她终于发现，其实我根本没有她想象的那么好，她本身也在尝试爱情，最后才明白，她开始选择了一条错误的爱情道路。所以我俩分开也成了顺理成章的事情，所以苏婉蓉到现在都没有一丝悔意。我和苏婉蓉的今晚的通话结束后，我俩正式从此以后分道扬镳，再也回不去了！


第六百三十五章 给大一开会

　　第二天去教室上课，大喇叭贱歪歪的凑到我前面坐，问我是不是和苏婉蓉分手了。我心想这你妈传的也太快了，大喇叭也知道了？我反问大喇叭：你听谁说的？大喇叭说：还用听人说，你是不是好久没看咱班的群里聊天了？我啊了一声，问：高中的群？大喇叭点头说：是啊，高中群啊。我沉默了一阵子，大喇叭主动交代说：就是大家聊天的时候，黑妹在群里说，你和苏婉蓉分手了，所以我才来问问你的。

　　既然大喇叭都知道了，估计高中同学也全知道了，不知道此时刘百万心里是什么感觉，估计背地里偷偷笑死了。所以我决定联系一下刘百万，顺便告诉他，要下手赶紧下手，现在正是机会，总不能便宜了那夏冰。大喇叭烦了我一节课，不停的问我和苏婉蓉为什么分手，还说我是不是在外面乱搞，被苏婉蓉发现了。我问她群里怎么说的，大喇叭告诉我，群里的同学都猜测是我的错，而黑妹和苏婉蓉俩人都不说原因。

　　下课后，用大喇叭的电话给刘百万打了一个电话，刘百万接到我电话后，就一直责怪我，为什么一直联系不上我。我说手机丢了，刘百万说他要给我买一个，我说不用了，刘百万非要给我买。由于等会还要上课，我和刘百万也没说几句话，只是约定周末一起出来见个面。中午我又一个人去食堂吃饭，虽然还有人看我，但是他们肯定是不敢再堵我了。

　　下午正好宫宇也返校了，宫宇回来后，野猪就告诉他晚上要给大一新生开会。野猪问我去不去，他知道我心情不太好。我必须去啊，如果要动手的话，还能找个倒霉蛋撒撒气。野猪要开会，当然不会只找我们寝室的人，野猪决定把火机也给找来。野猪说这叫一箭双雕，不仅重新树立了自己的地位，同时也收服了火机。

　　野猪接到通知后，还真答应了野猪，说陪着野猪一起给大一的开会。我心想这兵马俑知道了，估计能气死。到了晚上9点半左右，再过半个小时就要熄灯了。火机带着几个大二的小弟来了我们寝室，火机问野猪叫没叫兵马俑他们。野猪说不叫，火机当时还帮野猪出主意，说最好还是叫上比较好，要不这关系得弄的多僵啊。一旁的宫宇也说叫上比较好，来不来是兵马俑的自己的事。

　　野猪听完后，就带着火机去了兵马俑寝室，准备走一下形势。没一会这俩人就回来了，告诉我们，兵马俑他们都不去。我问野猪怎么说的，野猪很贱的告诉我，他和火机到了人家寝室，就跟兵马俑说：等会跟我后面，去给大一的开会啊，我准备给咱系大一上上课，你去不去旁听一下？我心想，这你妈兵马俑能去才怪呢。估计兵马俑也没想到野猪会下手为强，他此时肯定肠子都悔青了。

　　熄灯时间过了大约30分钟，野猪就带着我们大家下了楼。此时已经有不少的大一学生睡觉了，毕竟白天军训了一天，大家都累了。当然我们挑这个时候，就是故意的，就是要让他们刚刚睡着就被我们弄醒。下楼的时候，我还去隔壁寝室把阿宽找了出来，这是我提议的，野猪也答应了。阿宽一听给大一开回，赶忙屁颠屁颠的跟了出来。说实话，我们的气势不是很强，如果没有火机在场的话，就弱爆了。

　　和去年比起来，差了很多，我开始怀念四眼和老虎了。四眼其实没有被学校开除，是他自己不念的。如果我们去年是这个阵容去给火机他们开会，估计肯定得搞砸。现在四眼和老虎的心腹们都跟兵马俑混了，我们大三心也没有以前齐了。到了大一的楼层，我们就开始砸寝，把大一新生都给喊出来。我和杨行在一起，我俩踹了几个寝室门后，遇到一个刺头，就是那个胳膊上纹了个boy的黄毛，外号日日野。

　　杨行喊他们寝室赶紧到走廊里开会，那小子问我俩是谁，还说不会好好敲门吗？杨行当时就要发飙，由于第一天返校，我看见这个日日野的演讲，所以我没让杨行冲动。我把杨行拉走了，杨行在走廊里还唧唧歪歪的骂：这逼崽子，话挺多啊，你拦我干嘛，他就是欠扇。我安抚杨行说：就算扇他，也等会动手的，咱俩不管别的，先把人都给喊出来再说。

　　我现在也学聪明了，不会和那些狠角色第一个对着干，这日日野就留给野猪和火机对付吧。没过一会，我们把所有的大一新生全给叫到了2楼，有一部分大一住在3楼，也让我们叫了下来。今年我们给大一新生，还是去年那套，先让宫宇说话，毕竟宫宇是学生会主席，代表官方。宫宇先客气的对所有人说：不好意思哈，大半夜的把大家叫出来开会。首先我先介绍一下自己，我是咱系学生会主席，大三的，我叫宫宇。

　　不知道哪个带头的鼓掌，竟然我听见了鼓掌声，宫宇赶忙谦虚的说：不用拍手，我也不是什么明显。给大家叫出来，就是跟大家说点事，顺便认认脸，别入学这么多天了，连咱系学生会主席大家都不知道，现在大家也都看到我长什么样了，我住601，有什么事就来找我。按照以往，野猪就会发贱的说宫宇长个土豆样，但是今天野猪有点严肃，和平时不一样，看来野猪要在这届大一新生心中树立一个正常老大的模样。

　　宫宇又说了一些废话，然后介绍野猪说：我话都讲完了，这是咱系老大，野猪，让他跟你们说两句。宫宇这介绍也够直白了，直接说野猪就是老大。野猪站了出来，先环顾一圈走廊，然后指着一个小子说：你那什么表情，不服吗？不信我是咱系老大？一看野猪这口气，就知道他要杀鸡给猴看了。那倒霉蛋辩解说：不是，我就感觉咱们来是上学的，现在怎么感觉像黑社会似的。

　　这时野猪突然指着我说：黄忠，帮我给他揪过来。我靠，这野猪竟然让我动手，也没办法，老虎不在了，四眼也不在了，只能使唤我了。我走了过去，还没等走到那倒霉蛋身边，这小子竟然先问我：哥哥，你过来干嘛，别告诉我，你要动手打我，我就是说说心里的想法，没得罪你们吧。这话说的，好像是在服软，又好像是在跟我讲道理，我还真不好意思动手了。

　　我回头看了野猪一眼，问野猪：你听没听见，他说什么了？野猪瞪着眼看我，喊到：揪过来！野猪喊完后，我也深呼吸了一下，接着往前迈了一步，一个扫荡腿就扫了出去。2话不说，就是干！这倒霉蛋还想跟我BB呢，我是一点机会不给他。放倒他后，我揪着他的头发又给拽了起来，接着就往野猪的身边拽。我这一出手，真的是镇住了这届的大一学生，他们现在才认识到，这可不是什么嘻嘻哈哈的开会，而是在给他们上教育课！

　　一时间走廊里也安静了，说闲话的声音都没了，我算是半拖半拽的把这倒霉蛋带倒了野猪的身边。野猪把这倒霉蛋从我手上一把抓了过去，朝他脸上就是两拳打了上去。这两拳的杀伤力可是我刚刚扫荡腿的十倍以上！当时鼻血就干出来了，我听见一旁有人情不自禁的发出我靠的声音。野猪打完后，问他：你现在还觉得是来上学的吗？我告诉你，来咱这所学校就没有一个人是说来上学的！

　　野猪这话说的经典啊，我很赞同他的话，我们学校的确不是让学生上学的地方，就是提供给那些上不了本科的学生一个瞎混的地方！野猪让这倒霉蛋去厕所里把鼻子上的血洗掉，这小子乖乖的走进了厕所进去洗鼻子去了。野猪这才正经的开始给大一新生开会：我叫野猪，咱系老大，我也不谦虚了。如果大家在这方面有什么疑问，可以来找我，我也狂一点的说，在我前面咱系老大有不少，现在都滚蛋了，怎么滚的，想知道的，就来找我。

　　野猪说完后，环视了一周，这下子我看到不少人都不敢跟野猪对视了。我刻意去看了一下那个日日野，这小子在走廊角落那站着离我们比较远，不过神情却透漏着不削。杨行似乎也发现了这小子的表情，对我小声的说：你看看他那德行。我说：行了，他就是摆在脸上而已，你还真当这些人能从心里服野猪啊。杨行点点头，说我说的没错。

　　野猪此时正在大放厥词呢，什么信息系是咱系死敌，系里一定要团结，有什么大事可以去找他，要以系里的荣耀作为第一首要。看着野猪认真的样子，我感慨万千，野猪也不是过去的野猪了。以前的他吊儿郎当，超级贱，但是那时他是真的有本事。现在虽然表面上咋咋呼呼的，但是实力已经远不如从前了。野猪大约说了能有20分钟，整个过程很平静，说完后我们就让大一新生回寝睡觉了。

　　火机他们大二也跟我们打了招呼，就上楼先走了。我感觉火机似乎有点不爽，因为野猪都没有介绍他，完全让火机来打酱油了。我们大三也上了楼，阿宽走在我旁边，拍拍我说：刚刚挺帅的啊。我朝阿宽笑笑，没说话，这小子已经沦落成拍我马屁的小角色了，叫他来给我们撑场面完全就是个败笔。回到寝室，野猪跟我们说：这届大一完蛋！没一个有种的，还不如去年呢。杨行说：有一个你没注意到，你问黄忠。


第六百三十六章 春心再动

　　野猪问我那小子是谁，我就把我和杨行刚刚踹门的时候遇到日日野的事说了，野猪叫着说：刚刚怎么不告诉我，我好收拾他啊。我笑着说：还有机会，大一卧虎藏龙的人多着去了，这才刚刚开学而已，不着急！我们在寝室里聊的时候，兵马俑推门而入，都没有敲门，兵马俑带着查萧俩人来的。兵马俑跟我们寝室打了招呼，然后问野猪：会开的怎么样了？野猪点上一根烟，不急不慢的说：能怎么样，都是些小逼崽子，我该教育也教育完了。

　　兵马俑干笑了几下，说：那行，那我明天看看你的开会成果，明天我再下楼给他们另开一个会。我靠，这兵马俑是明白叫嚣啊，意思就是不认野猪这个老大。野猪当时很随意的说：行啊，你最好天天下楼开，我支持你。兵马俑继续干笑，然后看了看我们寝室，自言自语的说：你们寝室真大，都能踢球了。说完就踢倒了一个凳子，然后扬长而去。兵马俑走后，宫宇在我对面跟野猪说：兵马俑他这是跟你挑衅啊。

　　野猪不在乎的说：随便他，看他厉害还是我厉害，他要是下次进咱寝再不敲门，我就找个机会收拾他。第二天兵马俑还真的去给大一开会了，而且有意思的是，兵马俑也把火机给叫去了，并且说自己是我们系的老大。估计大一的都蒙圈了，不知道到底谁是老大了。我这段时间也很是迷茫不知道该干嘛，兵马俑和野猪闹掰后，我也不能去老淫虫他们寝室玩了。人家天天不是泡网吧，就是去上自习室甜蜜。而我有时会坐在操场边上看新生们军训，要么就是躺在寝室里听歌。

　　有一次寝室只有我一个人，我听着听着都差一点流泪，当时我都会听《童话》《那一天》《一千年以后》这种苦逼的歌，以至于我现在一听到这些歌就想吐了。由于开学第一周我们不休，所以我和刘百万的见面也只能改到下一周。我这样一直郁闷，终于野猪和杨行看不下去了，说是要给我介绍对象。这俩人不知道从哪安排了一个法律系的妹子，要我去联谊。

　　法律系是我们学校当时最小的系，开始住在C区，后来就搬到B区了，几乎4分之三的学生都是女生。所以我很佩服他俩能认识法律系的人，后来才知道这个法律系的妹子是安娜的同学，以前野猪和安娜约会的时候，见过几次面，所以野猪和杨行都认识她。见面的时候野猪夫妇，杨行夫妇都在，他们是怕我尴尬所以非要跟着一起乱。我们6个人准备去海边玩水，就是挖挖蚬子捞捞小鱼之类的。

　　这个法律系的妹子还算不错，野猪口口声声说比苏婉蓉好看，但是我感觉很一般，还是苏婉蓉比较漂亮。其实苏婉蓉在我认识的女生里面就是中等货色而已，所以我对这个法律系的妹子一点不来电。这个法律系的妹子对我也是不怎么来电，在一起的时候话也不多，笑容也很少。我们6个人在海边一起玩了一会，就各自一对一对的散开活动。安娜当时还小声的告诉我：好好把握机会，加油。

　　我和这个法律系的妹子俩人在浅水里的礁石旁边抓小蟹子玩，她倒是很爱玩，不过和我还是不说话。我虽然没看上她，不过还是主动的跟她说了几句话，她都嗯，嗯的应付我，弄的我心里更加的烦躁。我看了一下远处的杨行夫妇还有野猪夫妇，人家两对还在玩的起劲呢，我只能无奈的继续呆在这里陪着法律系的妹子熬时间。

　　就在我心不在焉的时候，身边来了几个穿着校服的学妹走过来问我：哥哥，这些小蟹子都是你抓的吗？我定眼一看，我靠，她们一共6个人，其中有一个女生长的特别漂亮，虽然问话的不是她，但是我的眼神却盯着她看。我当时就有一种心动的感觉了，想当年见到胖胖鱼我都没怎么心动，虽然胖胖鱼比这个学妹漂亮很多。我赶忙说：是啊，都是我刚刚在这抓的。

　　那学妹哦了一声，就带着这几个妹子在我附近开始抓起小蟹子。此时我还哪里有心思管那个法律系的妹子，这些穿校服的学妹，肯定都是大一新生，而且说不定还是一个寝室的呢。她们在抓的时候，我主动指导她们：你那不能有，那里能多点……。反正就是没话找话说，这些大一的学妹也很听我的话，顺着我指的地方去抓。过了一会，我又搭讪问她们：你们怎么不军训了啊？

　　她们告诉我，今天军训结束的比较早，所以就跑来海边玩。我问她们哪个系的，结果和我猜测的一样，是艺术分院的。那个长的最漂亮的学妹，很文静，一句话都不说，只是有时会看着我笑。当时我表面很自然的和她们聊天，其实心里还稍微有点紧张。虽然是第一次见面，但是我就能断定那个漂亮的学妹是个好女孩。

　　此时我已经在想一会怎么要电话了，或者能要来QQ也行啊。我当时已经很无耻的甩下那个法律系的妹子和这群大一学妹在一起抓蟹子。当然我抓来的都算是她们抓的，然后我还教给她们踩蚬子的方法，虽然自己已经好久没泡妞了，但是我还是很佩服自己，已经可以和她们说笑了。就在我享受欢乐时光的时候，野猪他们玩完过来叫我回去了。野猪走过来一看，我和一群穿校服的大一新生在一起，立马就发贱的朝我喊：你要不要脸了，老牛吃嫩啊？

　　我赶忙跟学妹们解释：他我哥们，超贱，那行，你们玩吧，我先走了。野猪喊了一句，还不算完，又继续彪喊：他现在是单身，他叫黄忠，你们哪个看好了，就赶紧下手，他可是XX系，系草。我指着野猪大声骂：你别彪了，行不行？贱不贱？别丢人现眼了！就在我和野猪对骂声中，我带着法律系的妹子离开了海边，也离开了那群学妹。这野猪来的真不是时候，我连电话和名字都没有要来。

　　我们离开了海边又跑去饭店吃饭，那法律系的妹子吃到一半，接到一个电话就提前走了。等她一走，野猪就带头谴责我，说给我介绍对象，结果我竟然当着人家的面去泡大一新生，骂我太缺德了。总而言之，今天下午的联谊也算是失败了。晚上回了寝室，熄灯后大家在床上闲聊。我就跟寝室的人说：我今天看上一女的，长的挺漂亮的，是我喜欢的类型。大家都好奇我看上的那个学妹长啥样，所以决定明天和我一起去寻找那个学妹去。

　　结果第二天下课后，大家都各忙个的，根本也没人陪我去找，我一个人在操场边上坐了一会，没发现昨天那个文静的学妹，这事也就过去了，只能说缘分没到。总算是熬到了开学第一个放假的周末，回到家老妈见到我就说我又瘦了。我人生中的前30年，每次见到熟人或者是亲人，他们都会先对我说这句话。

　　周六睡了个懒觉，下午跑去刘百万家找刘百万。刘百万这小子似乎变帅了，我就感觉每次见到他，都比以前帅气。有钱人都是越活越潇洒，而我这样的穷逼大学生，都是越活越累。见面后刘百万就拉着我去外面吃烧烤，吃饭的时候，我就把苏婉蓉和我的事给一五一十的说了。本来我是想看看刘百万的反应的，顺便试探一下刘百万有没有心思再泡苏婉蓉。

　　结果刘百万一听是苏婉蓉因为夏冰才和我分手的，立马暴怒，大骂苏婉蓉是个臭婊子之类的话。我没想到刘百万会是这个样子，让我非常意外，我原以为他会在心里暗自高兴呢，现在看来不像。我俩也是好久没见了，这顿饭吃的我心情很舒畅，我也总算是跟别人透漏了我的心声。毕竟刘百万也是我曾经最好的哥们，讲起这样的感情事，我是一点也没有避讳。

　　两个人在一起的时候，怎么都好，互相为对方着想。分开的时候，有时会像仇人一样，互相诋毁。其实我年轻时也是这种人，所以我在吃饭的时候，就把苏婉蓉把第一次给了别人的事告诉了刘百万。当时黑妹跟我说的苏婉蓉那些秘密，我全部跟刘百万说了出来。刘百万听完后，几乎都失语了，一句话也说不出来，我看他眼圈都红了，不仅仅是伤心，里面还夹杂着愤怒和恨意！

　　刘百万现在知道了，他在追求苏婉蓉的时候，苏婉蓉在他面前装高傲，装纯洁，背后却跟别的男生上床，而且还是不如刘百万的男生。到后来，根本不是刘百万安慰我了，倒是我反过来安慰刘百万。我对刘百万说：你别太难受了，你现在起码还有王媛，谁过去没傻过啊，想开就行了，哎~~咱哥俩都栽在一个女人手里了，这就是命啊！

　　我俩吃完饭，刘百万拉着我去KTV，只有我和刘百万两个男生，在KTV里一顿狂吼。刘百万当时在唱陈小春《我爱的人》的时候，那眼泪顺着脸颊就流了下来。刘百万是在用生命在唱：我爱的人不是我的爱人她心里每一寸都属于另一个人我爱的人她已有了爱人从他们的眼神说明了我不可能。我当时也被刘百万感染了，一个人默默的边听着刘百万唱歌，边流泪。


第六百三十七章 感悟

　　我们这俩大老爷们为了个女的在ktv里流泪唱歌，唱到后来，刘百万对我说：咱俩这也太不值了，尤其是你。你就真的就这么让苏婉蓉跟那个傻逼崽子跑了？我哼笑了几声，没说话，女人这玩意，强求留在身边那有什么劲，这道理我很早就知道了，要不我也不能跟苏婉蓉说分手。刘百万看我没反应，他就说要是他，他肯定受不了，然后就一个劲的激将我。

　　说激情也有点不准确，算是半激将半怂恿。不过我始终没表态，苏婉蓉上次的那个电话打完，已经把我的心伤透了。而且我看的出来，是刘百万不甘心，他只是想拉着我去而已。刘百万当时还放出狠话：那个叫夏冰的不是有钱吗？我就用钱让他知道，什么叫有钱！刘百万这一句话一下触动了我，我还真想看到夏冰被伤自尊的样子。

　　上次我动手打了夏冰，他根本呢没服，所以刘百万叫我再去打他一顿，我始终没答应。拳头只能伤了夏冰的身体，却伤不了他的内心，那种感觉没意思！我这次来找刘百万，其实也是抱着这个想法来的，所以我就答应刘百万周一和他一起去苏婉蓉的学校，再找夏冰的麻烦，不过这次不是用武力，而是用刘百万的钱包。

　　说实在的，那夏冰到底有多有钱，我真的不知道，我就是从刘佳莹和苏婉蓉口中间接了解的，因为这夏冰平时的确很低调，很能伪装。他不像刘百万那么直爽大方，刘百万是那种，只要第一次认识刘百万的人，刘百万就会让对方知道他是个有钱人。我和刘百万从ktv出来，俩人都有点喝大了，刘百万打了个电话，没过一会只见王媛坐着她姐的车来了。

　　王媛她姐开着车送我回了家，一路上王媛问刘百万和我怎么喝的这么多，刘百万说我失恋太伤心了，他陪着我喝，于是我俩就喝大了。王媛当然知道我和苏婉蓉分手了，王媛安慰我说：班长，分了就分了吧，其实你俩刚刚好的时候我就知道你俩不会长久。王媛现在有时还会叫我班长，但是也有时会就直接叫我的名字。我当时有点晕，就没怎么在意王媛的话，我应付的哦了一声，问她：你真厉害，这都知道。

　　王媛说：她什么样的人，其实我比你和刘百万都了解。我又哦了一声，我当时坐在前座，也没看到王媛是什么表情。王媛继续说：我有初中同学和她是一个大学的，我同学都说了，她在学校的时候跟了好几个男的。王媛说到这时，我才有点提起了精神。我心想这瞎话也够能传的了，还跟过好几个呢，和黑妹告诉我的根本不一样。王媛此时突然态度一变，说苏婉蓉：她天生就是贱，我家刘百万追了她多少年，对她多好，她不跟，反倒跟那些人，所以我早看透她了。

　　我当时附和了一句：是啊，不跟刘百万跟我，是挺贱的。王媛赶忙说：你不一样，哎，算了，我不说了，反正我觉得你和她分手，我一点不觉得可惜，她也不是特别漂亮，而且条件也一般，就凭咱小伙，上哪找不到好的。我笑着说：是啊，刘百万也这么说，你俩现在真是越来越有默契了，连安慰我的话都一样。我和王媛就这样把话题转开了，其实我不喜欢王媛说苏婉蓉的坏话，一个是前前前女友，一个是前女友，俩人都不是什么好东西。

　　现在王媛是怎么看刘百万都顺眼了，当初还不是和苏婉蓉一样，看不上刘百万。我们那个时代的人很多女生都和她俩一样，在初中高中的时候，瞧不起那些家里有钱的男生，觉得有钱的男生都装逼，觉得跟他们谈恋爱，会被说闲话，或者是觉得自己太低俗。所以以前很多有钱的男生在学校都不是很受欢迎。但是上了大学后，大家都思想成熟了，也渐渐的觉得有钱不是错，更不是缺点，而是一个超级有优势的优点！所以吗，我们80后其实都很傻，觉悟都很低！

　　王媛她姐开车的时候一句话都没有说，也没有搭话，只是默默的把我送到了家门口。到我家楼口外面的马路停车时，她姐才跟我说了一句话，还是一句伤我自尊的话：你家这块房子够老的了，怎么一直不动迁啊？我当时很不好意思的说：快了吧，我也不知道。还是王媛了解我，就在那一瞬间，真的是一瞬间，她一下子就看出我自卑了，就帮我解围说：我挺喜欢住这样的老房子，还有都是老邻居，多有家的感觉啊。

　　我赶紧下了车，跟王媛还有她姐告了别，此时刘百万早在车里睡着了。一下车，我就感觉自己要吐，等车开走了后，我就在家门口狂吐了一顿，立马就不行了。回到家老妈问我怎么喝成这样，我大声喊了一声：对象跟开大奔的跑了。我喊完后，老妈看看老爸，俩人都没说话，我一个人就回了屋子。其实跟大奔跑的是染发妹，那都是n久以前的事了，不过我当时就是这么喊的，我也不知道为什么会这样说。

　　等第二天周日，我起床后，在屋子里一个人看韩剧。老妈进来了，坐在我旁边跟我一起看，我一看老妈那样子就知道有事。老妈看了快有半个小时，才小心翼翼的问我：有什么事，就跟老妈说，别出去喝那么多酒了。老妈这样跟我说话，我还真觉得尴尬，我嗯了一声跟老妈不耐烦的说：我看电视剧呢，我没事，行了，你去做饭吧。老妈不高兴的说：一和你说话，你就这样，白养你了。老妈说完就出了屋子，我当时也心烦的很，没搭理老妈。

　　上大学后的我，的确像老妈说的那样，很少和她交流了，不想以前，我还会跟她交流交流心事，现在老妈根本不知道我的状况。小子长大了，不像姑娘，我看小太妹和她妈，那就像姐妹一样，真是无话不说。所以我有时也挺内疚的，觉得自己不孝。下午返校的时候，老妈突然给我500元钱。我问老妈是不是抽风了，因为开学的时候就把这个月的生活费给我了，是300！

　　其实我每个月300的生活费根本不够，不过好在我有龙哥的钱还有以前打麻将赚了点钱，所以我平时也不差钱。老妈跟我说：我以前就跟你说了，谈对象，别怕花钱，对不对？我赶紧让老妈打住，跟老妈说：行了，行了，你什么也不知道，你别啰嗦了，我走了哈。拿着老妈的500元钱，我就坐车返回了学校。一路上心里都不是滋味，我当时的心情，真的只有我自己懂。用一个形容词来形容我，那就是，我是一个怕掉价的穷学生。

　　我以前从来没怕过穷，顶多也就是有点小自卑。那是我第一次害怕，老妈这500元真的给我弄难受了。好在回到寝室后，我看到了于洋还有小李，我才有了点精神，因为他俩家比我穷多了。而且等野猪回来后，我心里就更加的舒坦了，野猪的零花钱和我一样基本上，并且他天天不要脸的到处借钱，我其实还算可以啊。

　　我让宫宇明天给我弄个假条，我明天要逃课。野猪听见后，就问我干嘛，我说去他妹的学校转悠转悠。野猪就警告我：你别彪哈，我妹和我妹夫都不追究你责任了，你就老实在学校里待着，明天我陪你去找那个你看上的大一学妹去。宫宇，你别帮鸡头男弄假条，让他明天上课去。我当时就从床上蹦了起来，拿着枕头就往野猪脸上砸。

　　我一边砸，一边骂野猪：你个狗杂种，还妹夫都叫上了，你还叫的真顺嘴，臭彪子。野猪就从床上蹦了下来，追着我满走廊的和我对打。我俩这闹的正欢呢，结果看见兵马俑从寝室里出来了，朝我俩喊：脑子有病，大半夜的叫什么？回你们夹顾里闹着去！（夹顾里意思就是角落里，指我们的寝室，夹顾里是大连话）我和野猪当时都收起了笑声，我看了一眼兵马俑，又看了一眼野猪，野猪当时脸立马黑了。

　　我稍微判断了一下形势，就没搭理兵马俑，继续和野猪闹，不过却把野猪带回了寝室。野猪当时也没跟我闹，就顺着我回了寝室，野猪有点怒了，要不是我，估计今晚就得战起来。回到寝室后，我把门给关上了，杨行还笑着问我：你俩谁赢了？他不知道刚刚兵马俑出来吼我和野猪，我跟杨行说：被人骂回来了，那兵马俑嫌我俩太吵，我就带着野猪回来了。

　　此时野猪对寝室里的人说：都别睡了，抄家伙！我问野猪：干嘛？彪啊，去打兵马俑？野猪骂道：操他妈的，他太狂了，我就是太给他脸了。宫宇和其他人都劝野猪算了，这时有人来敲门，我开门一看，是兵马俑小弟查萧！查萧也没进来，就是站在门口跟我说：黄忠，刚刚那个兵马俑喝大了，你别在意哈，告诉野猪一声。查萧说完这两句话，就走了，都没跟野猪打招呼。

　　查萧这是来给双方一个台阶下，估计是兵马俑也觉得自己刚刚过了，就让查萧来说个软话，找个借口。当然查萧的话，寝室里的人都听见了，根本不用我转告。野猪还是被我们劝留在了寝室，只是有点郁闷，回到床上一个劲的鼓烟！鼓了一阵子烟后，自言自语的说：你们看着，等过两天的，我非找机会弄他们！


第六百三十八章 舌战刘佳莹

　　野猪今晚是郁闷了，看来我们和兵马俑这一仗迟早得开战，打就打，反正闲着也是闲着，趁最后半年使劲造去吧！大家晚上都没有睡着，杨行就在上铺问我上次见到的那个法律系的妹子怎么样。如果我确定没看好的话，就把她介绍给胖哥。胖哥在床上大喊：他现在已经没机会了，这人我订了！我朝胖哥喊：那女的有点呆，估计不是你喜欢的类型，而且身材也不咋地。胖哥自嘲说：只要比我瘦，我都不在乎。

　　果然第二天杨行就把上次那个法律系的妹子介绍给了胖哥，而且这俩人还发展的不错，那女生没有嫌弃胖哥。我起床后，下着大雨，本来等着雨停的，结果就是不停。我们学校的风气非常可怕，如果是下大雨，整个学校会有一半的学生逃课。虽然寝室到教室的距离只有不到10分钟的路程，但是大家都不愿意下雨天去上课。

　　约好刘百万见面的，我只能无奈的冒着大雨出了学校，等见到刘百万后，我当时差点笑了出来。这小子大下雨天穿了一套休闲西服，我笑着骂刘百万：你彪啊，下雨天你穿西服，是不是抽了？刘百万不削的说：靠，你不懂，你知道我这套多少钱吗？我说：不知道，但是我知道，你现在太彪了！刘百万伸出手说：8000！我哦了一声，点点头，再仔细看了看这套西服，的确不错。

　　我拉着刘百万就准备去苏婉容的学校，刘百万说不急，要给我先买手机，顺便等人。我没让刘百万给我买手机，我突然觉得没有手机也挺好的，少了很多烦心事。再说那时已经网络发达了，有什么事上一下QQ就行了。我俩在商场里逛了一会，然后电话就来了。刘百万带着我出去后，我看到了一辆黑色奥迪停在了外面，也不怕丢人我这人对车是一点也不了解，但是我也听说过奥迪A6，但是这辆车后面还多了一个L，是奥迪A6L。

　　我开玩笑的说：这车不会是假的吧？怎么后面还多了一个L？刘百万很拽的说：L就是大的意思，就是牛逼！就是血受！就是干死夏冰！这车超级新，好像刚刚才上路似的。开车的人我竟然还认识，是那女主唱唐唐！上次晨晨的订婚仪式上，我还看到了她。这唐唐和刘百万走的密切啊，竟然私下里还有联系。记得当初刘百万还说他俩不联系，现在竟然在这时冒了出来。

　　我跟唐唐打了招呼，她看见我也没什么意外，和以前一样的态度。我和刘百万上车后，我坐在了后面，刘百万坐在了前面。虽然我做过宝马，但是这车感觉比龙哥的宝马还要好。刘百万倒是很牛逼的说：开这车去，肯定能把那小子吓趴下。我嗯了一声，问开车的唐唐：这是你的车？唐唐说：恩，我公司的。专门跑婚礼用的，今天就便宜你俩了。这话里的信息量很大啊，我问唐唐：你开的什么公司？

　　唐唐说：礼仪公司啊，婚礼庆典啊！我哦了一声，心想这女主唱太有钱了，怪不得能和龙哥一起开酒吧。看看龙哥的圈子，再看看我的圈子，简直是惨不忍睹啊！在当时结婚不像现在都开什么跑车，那时一般婚礼的头车都是大奔，或者是奥迪这样的车子。而现在奥迪A6已经沦落到连尾车都排不上了！

　　我们坐着奥迪A6L一直开到了苏婉容学校里面，刘百万今天就是突出1个字，装！到了苏婉容的学校后，我们在车里等了一会，一直等到苏婉容她们下课。这刘百万似乎一切都安排好了，连苏婉容这面他也约好了。这是有多大仇，才能让刘百万这样兴师动众啊。下课后，刘百万的电话响了，似乎是苏婉容打来的。

　　刘百万接了电话后，就告诉了苏婉容我们的位置：看没看见你们学校XX楼，门口那辆黑色的奥迪？行了，我就坐在车里。没过一会，只见苏婉容，刘佳莹，还有夏冰3个人一起走了过来。这刘百万挺厉害的，全都约来了。上次在西班牙餐厅刘百万和他们也都见过了，所以大家也不用互相介绍了。

　　那夏冰对我几乎是无视，不躲我的眼神，也不看我的眼神，仿佛我是空气一样。不知道为什么，那刘佳莹在场的时候，我心里总是没有底气，感觉我好像很怕她似的。明明我背后都恨死她了，但是见到她，我就心虚。可能是她那几次跟我的谈话，让我有了阴影，刘佳莹这女生真的不好惹，而且我就感觉她死活看不上我。

　　刘百万只是坐在车里跟他们说话，然后让苏婉容和刘佳莹上车，上夏冰打车跟着我们。苏婉容说不用，她们三个要一起打车。就在这时，那唐唐开口说话了，邀请苏婉容和刘佳莹上车，这一下苏婉容有点抹不开面子，就上了车，于是那夏冰只能打了辆出租车跟着我们后面走。刘佳莹坐在我和苏婉容中间，苏婉容和刘百万聊着天，刘佳莹拿着手机在看短信。

　　我们这是要去哪，我当时傻也不知道，好在刘百万和苏婉容谈话的时候，我才知道，我们这是要去吃饭。我们要去的饭店，在当时是大连最好的饭店，没有之一！一路上刘百万说话语气特别大，和以前一点不一样了，话里话外都带着一股装逼的感觉。苏婉容今天和夏冰一样，无视我，就是无视我，根本不跟我说话，只是见面的时候跟我默默的点点头而已。

　　我当时一个人坐在车里稍微有点不舒服，感觉说不上，似乎有点孤单。这时点头看短信的刘佳莹，头也不抬的跟我小声的说：你们是不是再有半年就实习了？我嗯了一声，她继续问我：你们的那个专业，能去干什么？这一句话一下子问住了我，我想了一下，把我们这个专业能干的最敞亮的工作说了出来：报关啊！刘佳莹冷笑一声，把头抬了起来，转过来看着我，问我：你有报关证吗？

　　我说：正在考！刘佳莹来了句：我从来没听说过，报关会找大专生，而且还没有报关证的人去实习！我当时想狡辩，我也没说我要去报关啊，大专生怎么了，再说，我实习和报关有什么关系。但是刘佳莹实在是太会说了，她这是在诱导我，从她问的话和她说的话，都让我解释也不是，不解释也不是。我正在组织语言的时候，刘佳莹又开口了：你当初为什么念大专啊，和我们一样，念个3三本多好，出来还是本科学历。找工作好找，说出去也好听，你妈你爸都什么也不管吗？就让你瞎报？还有你这个专业说是冷门，其实一点用没有！

　　这是什么节奏，当着苏婉容刘百万唐唐的面，打我脸。我总不能说，我家里没什么钱，上不起三本吧！这刘佳莹一大串的话说完后，我当时是又气又无语，而且脑子里还幻想了起来：如果野猪在我旁边，听了刘佳莹的话，肯定会说找人轮了她，她就是欠操。是的，我当时的确被刘佳莹给说彪了，脑子里开始瞎想起来，用思想转移来让自己不要爆发！

　　刘佳莹开始说话的声音很小，就像我俩在彼此私下交流一样。但是最后说话声越来越大，刘百万他们都听见了。刘百万看我没反击，回头看了我一样，意思是说：跟她说啊，你怎么不反击啊？！我当时真的不知道怎么反击刘佳莹了，刘百万忍不住了，也不跟苏婉容聊天了，插嘴说：现在这社会大专生和本科生不都一样，没听老师说吗，找工作都不好找，而且有本事的人，谁还在乎学历啊？

　　刘佳莹看着刘百万，表情还是以往那样，冷静，平淡。刘佳莹不紧不慢的说：你爸你妈有本事，所以你不在乎，我们都很在乎。刘百万有点不爽的说：你这话意思是什么？直说行不行？刘佳莹很明显是在讽刺刘百万靠父母，但是她却犀利的话锋一转：我的意思是，家里没有本事，自己就得更加的努力，是不是啊黄忠？我还没等答应，刘百万就抢先说：他怎么不努力了？刘佳莹哼了一声：都大三马上实习了，报关证都没考下来，这叫努力？连自己专业毕业后能去干什么，还得想一想才回答，这叫努力？

　　我车里的心情别提了，本来是要去吃饭，刘百万装逼的节奏，结果这刘佳莹却把节奏改成教育我了！苏婉容也不插话，就坐在车里听着刘百万和刘佳莹激烈的对辩。我也不说话了，让刘百万和刘佳莹说去吧。刘百万情绪很激动的说：你这样说可就不对了，什么叫十年河东十年河西，指不定毕业后，你还去给黄忠当秘书端茶倒水呢！刘佳莹还是情绪很稳的说：什么样的人，以后能出息，从他年轻的时候就能看出来，黄忠他以后只要不进去就行了！

　　刘百万也不客气的说：行了，不用你操心，你还是担心你自己能不能嫁出去吧，别到时找了个骗子，人财两空就行了。刘佳莹突然笑了出来，说：你这样的，我是看不上！刘百万声调一提，对着刘佳莹说：你别臭美了，我对象比你漂亮100倍，你想什么呢，你搞笑吗？你问问苏婉容，问问黄忠，我对象长什么样！刘佳莹也不急：王媛不是吗？我知道，黄忠的前女友不是吗？我告诉你女人光漂亮没用，而且漂亮的女人都不靠谱，她今天能甩了黄忠跟你，明天就能，哼哼！


第六百三十九章 澳洲

　　刘佳莹一句黄忠前女友，把刘百万给说火了！而且最后那句还没说完整，不过傻子都知道她会说改天就会把刘百万给甩了。苏婉容也感觉刘佳莹有点过了，就用手推了刘佳莹的大腿一下，意思是让她别说了。刘百万看样子似乎都像动手打刘佳莹了，指着刘佳莹说：你说什么？你怎么个意思？刘百万的表现已经证明他败了，完全不是刘佳莹的对手。刘佳莹太厉害了，她知道我们今天是来装逼炫富的，所以他在车里就先下手为强。

　　刘佳莹从开始跟我的谈话，就很有逻辑的攻击我的软肋，现在又挫刘百万的脊梁骨，真是招招见血，毫不留情的把我俩给说的只有急眼的份！开车的唐唐，在前面一句话没说，只是提醒我们快到了。刘佳莹看刘百万指着她，她也就不说了，又低下头玩手机。刘百万似乎想说什么，被后面的苏婉容给拍了一下，也是让刘百万别说了。就苏婉容这轻轻的一拍，就能证明我现在在她心里连刘百万都不如。

　　如果我和苏婉容没有谈恋爱，现在的一切都不会发展成这样，感觉我俩现在连朋友都做不成了。下车后，苏婉容和刘佳莹下了车，我和刘百万也下了车。但是唐唐没有下车，唐唐说她就不跟我们一起吃饭了，她还有事。刘百万不让唐唐走，说一起必须得一起吃饭，哪有到饭店门口不进去吃饭的道理。唐唐来了句：你们等会吃饭，估计还得斗嘴，我听着烦，还有刚刚那小姑娘说话一套一套的，别把我也给教育了，我可没你们那么好脾气。

　　最终女主唱唐唐还是开车走了，刘百万有点失望。我说：走就走吧，你小子也挺厉害的，能让她跑来给咱当司机。刘百万叹口气，说：等以后告诉你吧。我和刘百万走到了苏婉容她们跟前，那个夏冰也到了。刘百万讽刺夏冰：挺快啊，坐出租车舒不舒服？家里不是挺有钱的吗？配辆车呗，上哪都方便。夏冰冷笑一下，没搭腔。刘百万继续说：你别阴阳怪气的笑，你不服吗？

　　刘百万似乎受刘佳莹的影响，现在还没等进饭店，就要和夏冰开干的节奏。这时刘佳莹替夏冰解围：你到底请我们来是干嘛的？就是为了坐你借来的奥迪车？你不会这么幼稚吧？刘百万轻松一笑说：当然是请你们吃饭的，顺便坐车！说完就带着我们进了饭店，刘百万订了一个大包间，我这是第一次来这家饭店，饭店是去年才开的。饭店里面的装修很气派，也很奢华，到处都是金色的装饰。

　　大饭店我也去过不少，但是和这家饭店比起来，那是有相当大的差距。饭店的大堂有点像泰坦尼克号里的场景，尤其是那个楼梯，和泰坦尼克号里最后一个场景：萝丝从楼梯上走下来和杰克牵手跳舞的场景简直是太像了。我当时脑海里还傻傻的幻想，以后我要是结婚了，我就模仿泰坦尼克号的片段，让朋友们站在楼梯两侧，看着我老婆从台阶上走下来。

　　当时脑海里未来的老婆面孔还是韩晓雪，也不知道为什么，反正幻想里的画面就是她。一边幻想，一边跟着他们走进了包间里。我们5个人坐下后，刘百万就让服务员先出去，等下再点菜。刘百万问夏冰：饭店怎么样？以前来过吗？夏冰回了个字：没！刘百万：有没有上次那个西班牙餐厅好？夏冰：有！刘百万：上次西班牙餐厅，是你带去的吧？夏冰：是！刘百万：是黄忠请的客吧？夏冰：恩！刘百万：那今天呢？

　　夏冰这一下笑了出来，刘百万没等夏冰说下句话，立马说：你笑什么笑，是不是个爷们？干脆点行不行？夏冰问刘百万：那你意思，是让我请这顿饭呗？刘百万来句：不是！我当时糊涂了，这刘百万葫芦里卖的是什么药？刚刚的对话很明显是让夏冰请客啊，咋又不是了，结果刘百万说：是咱俩一起请！上次西班牙餐厅是我兄弟黄忠请的客，咱俩都在对不，这次是不是该咱俩请了，所以一起请，没什么问题吧，省得说我欺负你。

　　夏冰也很干脆的说：行，就咱俩请，还有，等会说什么话就别绕弯子了，有话直说。夏冰似乎有点要爆发的样子，这是我和刘百万想看到的画面，我就怕夏冰继续装低调，只有对抗才有火花，才有激情，才能让对方死的更惨一点。刘百万一拍桌子说了句：行，我也喜欢爽快。刘百万就大喊服务员，今天的我完全成了刘百万的小弟了，好像是他失恋了，是他的对象跟别人跑了。

　　服务员进来后，刘百万让服务员拿菜谱，要点菜。服务员说菜谱的菜不全，点菜得到楼下点。这一下刘百万就暴露自己也没有来过，刘佳莹哼笑了一下，发出切的了一声。我也差点笑了出来，这你妈功课不做好吗，关键时刻掉链子！于是服务员就带着刘百万和夏冰下楼点菜去，刘百万也让我跟着去。我们三个人就出了包间去点菜，刘百万这时跟我小声的说：随便点，不用管吃不吃的了，我钱稳够。

　　我问刘百万：那点多少钱啊？你得给我个标准，我心里有个数！刘百万冒了句：2万！我当时差点晕倒，我骂刘百万：咱5个人怎么吃2万？你彪啊！刘百万说：都说了，不用管吃不吃的了，就是使劲点！我说：就算一个人点一瓶茅台，然后点满一桌子，也吃不上2万啊。刘百万说：不能，他家菜贵，点海鲜，肯定能上2万，唐唐告诉我，她朋友请她来这吃，8个人吃一桌吃了将近2万，所以咱点满一桌，肯定能上2万。

　　我说：好吧，那就点吧，再说了，你要是想这样，别来饭店啊，找个夜总会，跟老板串通下，别说2万，20万他都能宰出来，到时再打夏冰一顿，都不是什么问题。刘百万眼睛一亮：呀，你这主意好啊。我心想：废话，我混了多少年，你混了多少年，在整人这方面你就是菜鸟。我跟刘百万说：哎，行了，你事先也不跟我商量，今天就跟你的安排走吧，便宜这饭店了。刘百万说：没事，不差钱，就是有。我哼哼一笑，说：是啊，西服都8000。

　　到了点菜的地方，我一看菜价还真的比普通饭店贵，不过贵也贵不到哪里去，就得点海鲜才行。再说了饭店的名称后面就是海鲜坊，海鲜是这里的招牌，什么样的海鲜都应有尽有。刘百万一点没客气，对服务员说：来个龙虾。当时的龙虾还没上千元一斤，不过也不便宜，刘百万点了龙虾后，那夏冰眼神也变了，他是看出来刘百万今天的意图了。所以等刘百万点完龙虾，夏冰就问服务员有没有澳鲍？

　　奥爆？这是什么，我当时没反应过来，还是服务员说：有澳洲鲍鱼。我才知道，夏冰说的是澳洲鲍鱼啊，这你妈怎么不吃非洲鲍鱼！刘百万有点彪的跟服务员说：把我刚刚点的龙虾也换成澳洲的。不知道这点菜的服务员有没有提成，有的话，估计笑死了。反正在刘百万说把龙虾换成澳洲的之后，那服务员的嘴角就裂开了。我们到了点菜的地方，也根本没看着实物点，就是喊大的点，价钱什么的根本不看。

　　夏冰露出嘲笑刘百万的神情，刘百万没搭理夏冰，对我说：你点，一人一道。我当时有点毛，就脱口而出：澳洲……。澳洲什么呢，我还一时没想好，不过服务员已经打断了我，问我们三个：澳洲鲍鱼大小不一样，价钱不一样……。服务员一下子说了一大串的话，意思就是我们光喊点什么，也没喊点几个，或者是点多大的。刘百万跟服务员说：龙虾要最大的，5个人不够吃的话，就上2个！

　　夏冰也不示弱：奥鲍也给我上5个最大的。刘百万插嘴说：别忘了，我那龙虾改成奥龙了，不要普通的。我算是看出来了，那夏冰估计也没吃过什么奥鲍，就是跟刘百万较劲呢。然后又轮到我了，我刚刚已经想好点什么了，就对服务员说：澳参！澳洲海参！我说的时候是笑着说的，因为我怕没有，我会尴尬丢人，所以就当开玩笑的说。果然我还算有准备，饭店还真的没有奥参。

　　我说：那就当地海参吧，来一盘红烧的。服务员问：红烧海参？我嗯了一声，算是过关了。又轮到刘百万了，刘百万也看出来了，那夏冰一点没耸，这可没有达到效果啊。刘百万想了一下，对服务员说：鱼翅！有澳洲的，你给我上澳洲的，没有就给我上最贵的。服务员此时那表情已经绷不住了，在强忍笑容，我捂着嘴也想跟着她一起笑。夏冰这时冒出了一句：是不是该我了？刘百万一伸手，做了个请的动作。

　　夏冰问服务员：你家有熊掌，穿山甲？我靠，这是什么节奏，我虽然上学不用功，但是我也知道这是国家保护动物啊。服务员笑着说：没有。夏冰不爽了，跟服务员说：把你家经理喊过来，我问他，问你没用。服务员态度很好，也没解释，就去喊经理了。这时刘百万跟夏冰说：你吃的挺花花啊，还穿山甲呢，不怕咬不动？夏冰说：你个农民，别丢人了，穿山甲都没吃过！

　　这夏冰竟然骂刘百万农民，你可以骂刘百万懦夫，废物，蛋包，但是就不能骂他农民。刘百万往前迈了一步，顶了夏冰一下，激动的说：你说我什么？农民？我赶紧把刘百万拉开了，小声的说：稳住，冷静，这不是动手的地方！


第六百四十章 一场空

　　刘百万被我给拦住了，夏冰对我俩说：怎么个意思？还想动手打我？你们除了动手还会什么？怪不得你追不到苏婉蓉，也怪不得苏婉蓉会甩了你。这夏冰行啊，就是不怕死，竟然敢说出这样的话来。夏冰同时把我和刘百万都更讽刺了，我当时一怒，也没客气的说：老子操够了，你就是个捡剩饭的。虽然我这话说的很有力道，而且还把夏冰给说怒了，但是我也后悔了，毕竟苏婉蓉和我分手也没多久。

　　夏冰这下激动了，比我上次打他还要激动，可能是我说道苏婉蓉了。指着我就扑了上来，大声的喊：你再说一遍！你再给我说一遍。夏冰这一喊，旁边的服务员还有顾客都看了过来。在这种饭店里还是不要动手的好，所以我在夏冰扑上来的时候，往后一闪，就避开了他。夏冰还要继续往我身上扑，我当时也急了，大声骂到：你今天是不是非要我在饭店里打你，给脸不要脸啊！

　　就在我要出手还击时，夏冰被饭店赶来的经理还有服务员拦了下来。这时机把握的刚刚好，要不我们三个不得打翻天啊。经理很聪明的岔开了话题，并且告诉夏冰，店里没有胸掌，穿山甲之类的东西。夏冰不信，说可以加钱，经理来了句：你们可以在外面买，我们饭店可以做。经理都这么说了，那肯定就是没有了。夏冰无奈让经理推荐几个比较上档次的菜，最好是店里最顶级的菜。

　　经理推荐了几个后，夏冰跟经理说全要了，然后跟我和刘百万说：你俩继续点，我上楼了，不陪你们玩了。夏冰走后，经理和服务员笑呵呵的看着我和刘百万，而且经理问刘百万怎么称呼，然后又问是工作了还是上学，就试探的聊了起来。我估计经理是怕我们吃霸王餐，所以先打探下虚实，毕竟我们点了这么多菜，而且都是奢侈菜！刘百万也看出来经理的意思了，跟经理说：你放心，这菜上齐后，我们就先结账。经理赶忙说：不用，不用，我就是随便问问。

　　吃的我和刘百万也没有再点，我俩就是看了看酒。我俩在商量是喝白酒还是红酒，经理带着我俩去看酒，我当时看到有一瓶酒价格就上万了。刘百万跟我商量要不要这瓶，我说不要，来两瓶茅台就行了。刘百万跟经理说：那上两瓶年份久一点的茅台。经理问刘百万90年的行不行，说90年的在店里卖的特别好。刘百万跟经理说：只要不是假的就行，随便！

　　点完菜我和刘百万就上了楼，虽然点了这么多我一辈子都没吃过的东西，但是怎么却一点也高兴不起来。刘百万也没有了刚刚那雄心壮志的神情，他也没想到那夏冰会和他较劲。这要是没把夏冰吃哭，那就是刘百万哭了，毕竟这饭钱可是天文数字。如果我老妈要是知道我们一顿饭吃这么多钱，估计能杀了我。

　　回到包间后，我和刘百万刚刚一坐下，刘佳莹就开口了：听说你们点不少菜啊，我以前没发现你俩怎么这么幼稚。苏婉蓉也说：是啊，别这么幼稚了，咱们也吃不了，退点吧。刘百万说：怎么说我俩幼稚啊，这菜是我们三个一起点的，夏冰他也点了，而且点的最多。你怎么是鹦鹉吗？喜欢学舌吗？喜欢打小报告吗？你要是没钱，请不起，你说啊，你求我，说不定我就大发慈悲借你点钱。

　　刘百万说完拿出一个一元硬币问我：借不借？我笑着说：那就借吧。夏冰说：你俩不用在那得瑟，别等会你们没钱结账就行了。我告诉你俩，本来我今天来的时候，还想忍一下，但是你俩这个态度和做法，我也不忍了。你俩在我前面装什么？下雨天，你穿了个西服，有病吗？彪吗？夏冰说完刘百万，又说我：女朋友把你甩了，找朋友来跟我装逼，你有没有点出息了。

　　夏冰现在和我们是彻底的翻脸了，大家也不玩虚的，直接开始对骂。我直接反击说：是啊，我没出息，不知道谁上次被我打的像狗一样在地上爬。不知道谁那么不要脸，丧良的整天趁别人不注意，就偷别人对象。估计你妈就是被别人操够了，然后你爸偷回来的，你继承你爸遗传了吧，操你妈的，你个啥B，你再给我BB一句，老子今天就把你的腿打断。

　　刘百万的方式已经看来不起作用了，我还得按我的方式来干着这夏冰了。本来今天来是侮辱夏冰了，这倒好，一路上先听刘佳莹那个贱人一个劲的BB，现在这孙子夏冰也来侮辱我，我去他妈的吧，老子我不干了。我这一拍桌子就要动手，这下换成刘百万来劝我了。夏冰也在对面叫嚣说：你动我试试，今天你敢动我，你就别想活了，上次不是苏婉蓉求我算了，你觉得你还能活到今天吗？

　　我靠，我对着夏冰说：老子就是被吓大的，你个小彪子还敢恐吓我。苏婉蓉站了起来，对我们喊：你们要是这样，这饭我不吃了，刘佳莹咱们走。刘佳莹也站了起来，对苏婉蓉说：看看怎么样，和我说的一样，我早知道他俩没安好心，这样的人就应该断交，你以前真是瞎了眼了。苏婉蓉气的头也不回的就往包间外面走，刘佳莹拽了夏冰一下就把夏冰往包间外面拉。

　　我当时也冷静了下来，这饭局不能散啊，点了这么多东西，哪能说不吃就不吃啊。但是我没法开口让苏婉蓉留下来啊，刘百万赶忙大喊：他不准跑，菜我都点了，他滚了谁结账？夏冰叫着说：谁跑，走，咱们现在就去结账。苏婉蓉对着门口的服务员大声说：我们点的菜不要了，赶紧退了。服务员也慌张了，估计他知道我们点了不少菜，经理肯定跟他打了招呼。

　　服务员让我们等一下，她联系一下经理的。我们也没回包间，就站在包间外面等着，没过一会经理就上来了。苏婉蓉跟经理说：我们不吃了，刚刚点的都退了。经理说：那可不行，都做上了。苏婉蓉生气的骂经理：放屁，这才不到10分钟，你们家就全做上了，你忽悠谁啊，赶紧给我们退了，要不我投诉去。经理让我们等一下，说他要去后厨看看情况的。

　　苏婉蓉非常霸气的说：我给你5分钟，5分钟不回来，我们就走，告诉你，不管怎么样，这顿饭我们今天不吃了！经理瞪了苏婉蓉一眼，没说话，只是对旁边的服务员说：看好他们。然后离开去后厨了，现在的状况是我们都没有预料到的，不过我心里倒是安稳了一点，毕竟对我这样的人来说，花钱才是我最害怕的事，比挨打还要吓人！

　　我们5个人下楼跑到了大厅里坐着等经理，结果跑来3个服务员看着我们，弄的像我们要逃跑一样。过了一会，经理出来了，告诉我们有的菜已经做上了，没做的菜都停了，做上的菜不可以退。苏婉蓉跟经理叫着说：凭什么？我们吃了吗？我们没吃，为什么不能退，我去消费者协会投诉你们去。经理有点压抑不住自己的怒气了，跟苏婉蓉一顿吵吵，最终刘百万看不下去了，就把经理拉到了一旁。

　　俩人说了能有5分钟左右的样子，刘百万自己走了回来，跟我们说：我和经理说好了，这顿饭全给咱们退，不过那两瓶茅台酒退不了，怎么办？夏冰，咱俩一家一瓶买下来行不行？夏冰也没含糊的说：买就买，多少钱说吧。刘百万也没说多少钱，只是叫夏冰过去跟他一起去结账。夏冰和刘百万结账的时候，苏婉蓉今天终于跟我说话了：黄忠，你就这样闹吧，你现在满意了？我告诉你，本来我没打算跟夏冰好的，但是我现在告诉你，等会我就答应他。

　　我当时真想一个大巴掌抽死苏婉蓉，但是似乎那刘佳莹看出来我要动手了，把苏婉蓉往后面一拉，站在苏婉蓉的前面对我说：你这叫自食其果。这俩臭娘们这要是气死我的节奏啊，我靠了，我当时都气的发颤。我当时头脑发昏的指着苏婉蓉和刘佳莹说：早晚有你们后悔的那一天，你们等着。说完，我也没等刘百万回来，自己先出了饭店。

　　外面此时下的雨还变大了，我的伞落在饭店大厅里，刚刚也忘记拿了。索性冒着雨就走吧，大雨浇着，心里被苏婉蓉和刘佳莹气的哇凉哇凉的，真是苦逼到一定程度了。这刘百万今天给我害苦了，啥事没干，受了一肚子的气，连澳洲龙虾，鲍鱼，鱼翅，海参都没捞着吃！我冒着雨直接走到了回学校的车站，由于我也没手机，刘百万也联系不上我，所以刘百万也没找到我。

　　坐车公交车回到了学校，下车的时候，大雨还在下着。而且车站一辆摩托车也没有，我只能冒着大雨走回寝室了。这时幸好有两个好心的学妹让我跟她们一起打伞，我说谢谢的时候，定眼一看，我靠！！！这不是我看好的那个大一的学妹吗！就是上次在海边她们一个寝室问我抓小蟹子的艺术分院大一新生学妹。

　　怎么会这么巧呢，我都被吓到了。那个我看好的学妹没说话，她旁边的女生跟我说：刚刚在车上我俩就看见你了，你都没发现吗？你是不是没想起我们啊，上次在海边一起抓小蟹子的。我哦了一声，惊魂未定的说：没有，我刚刚在车上想事呢，没看见你俩，怎么能忘记啊。对了，你们今天不军训吗？

　　那女生说：今天下雨就没军训啊，所以我俩就回家了一趟，谁知道回来的时候这么巧就看见你了，你怎么连伞也不带啊，怎么在咱学校上学时间久了，就不怕淋雨了呗。我笑笑说：是啊，等你们大三的时候，你们下雨天也不用打伞了。我说完后，我们三个人都笑了出来，也是我今天第一次发自内心的笑。我没话找话的问她俩：你们今年军训时间够久的了，我们那时才10来天，你们有没有半个月了？

　　这时那个我看好的学妹终于开口跟我说话了：我们也快结束了，哎，真的不喜欢军训！


第六百四十一章 红娘野猪

　　学妹的声音非常甜，很符合她的形象，是我喜欢的声音。以前我认识的女生当中，韩晓雪算是最甜的，我感觉她的声音很像韩晓雪。我跟学妹说：军训多好啊，多珍贵的记忆，你们现在军训我就没事时，就坐在旁边看你们军训。学妹听完我这么说，就冒出了一句：我感觉你好颓废啊。我叹口气说：是啊，我是有点颓废，哦对了，怎么称呼你俩？今天给我打伞，我不得改天请你俩吃饭啊。

　　我喜欢的那个学妹告诉我她叫刘涵涵，另外一个叫张莎莎。我哦了一声，问旁边的女生：你叫张莎莎？她点点头，说：是啊，我俩的名字是不是很好记，一个涵涵，一个莎莎。我呵呵一笑，说：是啊，真好记，尤其是你的名字。我没多说什么，只是又问她俩要了手机号，其实我只记住了刘涵涵的手机号，因为同时用脑子记住两个电话号码对我有难度。

　　我们一直走到了C区门口，我对她俩说：有点不好意思，还让你们送我上来。她俩却说她们也住C区，我纳闷地问：不是艺术分院不住C区，都住山上吗？她俩告诉我，山上住不下了，于是她们这一届有一部分就住在C5，6楼。我想了想，以前染发妹也是住C5的，我们班女生也都住C5，看来我和C5的女生就是有缘。

　　两个学妹给我送到了我们寝室楼下，我把我的名字告诉了她俩。回到寝室后，大家都在，一看我个落汤鸡的形象就问我怎么了。我说：没事，心里不爽，就想淋淋雨。到了晚上吃饭的时间，大家猜拳，输的下楼买饭，结果小李输了，因为我们一起作弊。我让小李给我捎3个鸡蛋灌饼就可以了。等小李把鸡蛋灌饼买回来，我当时的心情真的没有人能够理解。

　　要不是我在饭店发飙，我哪能吃鸡蛋灌饼啊，澳洲龙虾，鲍鱼，鱼翅……哎，想多了也没用了，只能吃一元钱一张的鸡蛋灌饼。晚上睡觉前，我问杨行借手机给刘涵涵发短信。问她们寝室的电话是多少，刘涵涵就把他们寝室的电话告诉了我。我跑到走廊外面用走廊里学校的电话给他们打，因为走的是内线，所以也不花钱。

　　她们寝室接电话的不是刘涵涵，我说找刘涵涵，这群姑娘还打的免提，一起起哄笑着问我是谁。我说我是导员，她们说她们的导员是女的，而且我声音这么年轻有磁性，根本就不是导员。这个真不是吹，我年轻时，我的声音是一把杀手锏，只要和我打电话的女生没有一个不喜欢我声音的。

　　这群大一学妹说如果我不说我是谁，就不给我找刘涵涵。我只能说出我的身份，结果接电话的还不是刘涵涵，而是那个重名的张莎莎。张莎莎问我怎么不找她，是不是看上她家涵涵了。我说：没有啊，就是找她聊聊天。刘涵涵说：屁，你今天看她的眼神都不对，你别隐瞒了。然后又有女生在一旁说，我上次在海边就一直偷偷的看刘涵涵。

　　本来我是想很自然的泡那个刘涵涵，结果被这群女生一闹，变成我要追刘涵涵了。我当时被她们逼的，只能说对刘涵涵有一点好感，她们这才把电话给了刘涵涵。电话也从免提变成了私聊，我问刘涵涵：你们寝室的同学怎么那么喜欢闹啊。刘涵涵不好意思的说：是啊，谁知道导员怎么分的寝室，把最能闹的都分到一个寝室里了。我说：不对，只有你除外。

　　刘涵涵说：你错了，其实我比她们都能闹，你不信问她们。只听电话里又传来别的学妹的声音，她们是又喊又叫还有大声笑的，年轻真好，大一新生就是有活力。我又和刘涵涵聊了一会乱七八糟的，期间总有人打断我俩的对话，她们寝室一直很吵闹，都已经熄灯了还是一样闹哄哄的。最后我问她明天有没有时间，如果不下雨的话，一起去海边抓踩蚬子。

　　结果刘涵涵说：不行啊，不下雨我们要军训的，军训完太累了，我哪也不想去。她这算是拒绝我了，我懂！出师不利，这完全是我意料之外的结果。挂了电话后，我回到了寝室，野猪他们也都没睡，问我聊的怎么样了。我说失败了，约人家，人家不出来。野猪说他帮我约，问我要刘涵涵的电话。杨行和宫宇还有胖哥都阻止我把电话告诉野猪，因为都怕野猪给我搅黄了，毕竟野猪有时实在是太贱了，怕人家小女生不适应野猪的风格。

　　我就听大家的没有把电话告诉野猪，结果野猪跑到走廊里摁重播键，去给刘涵涵寝室打了电话。我赶紧跑到走廊里制止野猪，可惜野猪还是打了出去，还对对面接电话的学妹大喊：你要是不答应黄忠，他说了，他一会就从6楼跳下去。野猪这一闹还真好用，电话那头的女生说刘涵涵同意了，等明天军训完让我去找她。

　　我也不知道是不是刘涵涵说的，反正野猪是这么告诉我的。回寝躺在床上后，野猪跟我说：赶紧把我妹忘了吧，在咱学校找个新的，咱学校要是谁敢跟你抢女人，我就打断他的腿，你放心吧！这个刘涵涵，我野猪帮你泡到手，我说到做到。野猪的话，我肯定会把它当做放屁一样，真的要泡刘涵涵还得靠我自己。其实我还真的没有太期望，毕竟我还没从上一段恋情走出来，而且我只是对她有好感，说爱，那根本没有！

　　回想我和苏婉容谈恋爱期间，也是我这辈子最老实的一个阶段了，一次都没有和别的女生乱搞。只能说大学异校恋太不靠谱了，还是同校恋比较靠谱。第二天雨也停了，我看到大一的新生又跑出来军训了。趁着课间休息阶段，我和野猪这次仔细的在学校大操场找了一圈，这次总算找到刘涵涵她们班了。她们寝室的人也都发现了我，都朝我笑，那刘涵涵有一点不好意思的看我。

　　野猪站在我旁边朝她们方队彪喊：正步踢高点，头抬起来，挺胸，挺胸，使劲挺。野猪这叫的非常贱，学生们用各种眼神看着野猪，有点笑，有的烦，有的鄙视。教官有点听不下去了，让野猪离他们方队远一点。野猪根本就是无视教官，继续瞎喊，我在一旁也拦不住野猪，只能无奈的跟着他一起丢脸。突然那教官冒出一句：去年是不是也是你捣乱？

　　野猪呀的叫了一声：去年也是你们来学校军训的？那教官说：是啊，哎~我还真没记错，果然是你。真是冤家路窄啊，去年我们和军训教官对打的场面我还历历在目呢，没想到今年还是他们部队来给我们军训。不过这个教官记得野猪，但是我和野猪却没有记住他。毕竟一年了，而且当时穿军装的兵蛋子那么多，感觉都是一个模样。

　　野猪跟那教官说：知道是我，就好好的练，别误人子弟。野猪天生对军训教官就没好印象，所以那说话语气特别的气人，不过这教官也没跟野猪一般见识，只是说野猪这样的学生怎么能考上大学。上课铃响了，野猪朝刘涵涵喊：刘涵涵，中午一起去食堂吃饭，在教学楼1楼大厅等着哈。那刘涵涵被野猪喊的整张脸都红了，我和野猪就回去上课了。

　　上课的时候我就说野猪现在是越来越不要脸了，野猪强词夺理的说：咱们高调一点，就是让她班男生都知道，这女的被咱们预订了，谁敢泡，就操翻肚他。野猪的话虽然贱，不过好像还有点逻辑性。下课后，我们来到了大厅，孙雪也在大厅等着野猪一起吃饭。同时我也看见了刘涵涵和假莎莎。

　　孙雪当时在我身边小声的说：上次在海边我没看仔细，今天我一看，感觉还真挺漂亮的，你能行吗？我跟孙雪说：野猪都能泡到你了，这世界还有什么不可能的？孙雪一下就被我逗笑了，其实孙雪配野猪，真是可惜了这么好的一个小清新妹子，而且孙雪可比我那苏婉容靠谱多了。我就感觉野猪其实也很会看女生，现在孙雪是死心塌地的跟着他。

　　我们三个走了过去，刘涵涵见面后第一句话就是埋怨野猪：你这人怎么那么烦啊，我们军训，你去闹什么啊，还有昨晚的电话是不是你打的？野猪笑着说：哪有跟学哥这么说话的！孙雪在一旁补充说：叫学长，不叫学哥。我就跟刘涵涵说：你别生气，他就这样，喜欢闹，他外号叫贱野猪。假莎莎说：我看是挺贱的。旁边的孙雪瞪了一眼假莎莎，假莎莎有点不好意思了。

　　我们四个人就往C区食堂边走边聊，聊天中，她们也知道孙雪是野猪对象了，这俩女生都说可惜了孙雪这么漂亮的学姐了。野猪和这俩女生熟的特别快，感觉就像老朋友一样，都能互相开玩笑了，这就是野猪的魅力，所以野猪的朋友也是我的N倍之多。中午的饭，当然是我请的，用饭卡打了5份饭，野猪这贱人还点了2份肉菜。

　　当刘涵涵看见我只吃2两米饭的时候，就跟我说：怪不得你那么瘦，哪有男的一顿只吃二两米饭啊。野猪帮我解围：吃三两就长我这样了，你喜欢？刘涵涵笑着说野猪：你那起码有4两了，再说男的壮一点用安全感。野猪继续帮我说话：安全感这玩意不能看体型，我告诉你，你们教官去年被黄忠给打了，你知道吗？刘涵涵说野猪吹牛，野猪就把去年打教官的事给夸张的说了一遍，孙雪也是第一次听整个事件的经过，不过这件事当年学校里的学生都听说过。

　　这个吃饭过程，简直就是野猪帮我吹牛逼的过程，我都没说几句话。吃完饭，我们也没走，继续在食堂聊天。假莎莎问野猪：为什么他那么的颓废，也不说几句话。明明是他看上我们家涵涵了，怎么倒像是你看上了呢？野猪叹口气，对假莎莎说：这小子失恋了呗，他前女友是我妹，我妹跟个有钱人跑了，就把他甩了，所以我这个当哥的内疚啊，眼看着自己哥们一步一步沉沦下去，我这个急啊，所以小涵涵，你就帮学哥一个忙，收了他吧。


第六百四十二章 刘涵涵

　　野猪一说完我刚刚才失恋，那假莎莎就质疑我：你才失恋啊，那你这心思也转的太快了，难道我们涵涵长的像你前女友？野猪说：不像，一点也不像，还是她漂亮。野猪指着刘涵涵，假莎莎得意的说：必须的啊，我们班军训第一天就评涵涵是我们这届系花。我心想虽然刘涵涵长的是挺漂亮，但是系花有难度，染发妹就可以完爆她，而且和赵萱也没的比。

　　聊天的时候我和刘涵涵后来都不怎么说话了，全是野猪和那个假莎莎对着讲，孙雪她们下午没课，孙雪就先回寝室去了。眼看下午她们又要回去军训了，我和野猪就把她俩送到了操场上。一路上野猪还和那假莎莎一个劲的说个没完没了。我到了操场上，她们军训还没开始，我和野猪就被她们一群女生给围了起来。这群大一女生一点不客气的说野猪上午怎么那么贱，彪喊什么。

　　野猪得瑟的说：看见你们那么漂亮，我就兴奋，我一兴奋就控制不住自己。这群女生还挺喜欢跟野猪开玩笑的，而且一直问野猪学校里的问题，例如B区都住什么系，学校周围有什么好玩的之类的。野猪被这么多女生围着，那心情肯定爽的很，越说越起劲。还吓唬这群大一新生：你们晚上别自己走从车站到教学楼这条路，以前这条路晚上出了不少事。还有以后在学校里出了什么事，提我名，就是两个字，好用！

　　野猪泡的正起劲呢，上课铃响了，野猪只能无奈的跟这群大一学妹告别，还说等她们军训完，请她们吃饭。我看了一下，这起码能有40多个女生，野猪真是吹牛逼不打草稿。回到教室，我就骂野猪：你妈的，你今天是自己泡小姑娘，还是帮我泡啊？我完全成了你的幌子了！野猪还在回味刚刚被大一学妹包围的情景：哎，看看人家，多年轻，多朝气，和她们在一起，就感觉自己像刚刚上大学一样。

　　我指着班里的女生问野猪：那和咱班的女生在一起呢？野猪两手一摊，对我说：睡觉，看见她们就困。野猪说完就趴在桌子上睡了过去，我把野猪的手机拿了过来，给那个刘涵涵发短信。既然野猪都帮我把话说的那么明白了，我也直接单刀直入的问刘涵涵吧。我发了一条短信：我是黄忠，你觉得我怎么样？有没有可能，咱俩谈谈恋爱什么的？刘涵涵也没回我短信，估计是军训没有空。

　　当时我就在想，如果这次失败了，我就不找了，等大学毕业后再找对象。感觉有了对象，比没有还要累，尤其是分手后的感觉太遭罪了。我们快下课的时候，刘涵涵才回我：我们还是先从普通朋友做起吧。一句看似没答应，但是还给我机会的话，这让我很烦。下午我们就一节课，我还得等她军训完请她吃饭，犹豫再三还是去操场上等她了。

　　于是下课后，我一个人跑到她们方队军训的旁边坐着看她们军训。我这是有多痴情啊，才见过3次面就这样对一个女生。其实我自己也很无聊，这样也正好打发时间了。我就什么也不干的，盯着刘涵涵。发现她的确是个很有魅力的女生，不仅清纯漂亮，而且还很可爱。她旁边的朋友提醒她，我正在盯着她看呢，她不好意思害羞的和旁边的女生闹了几下，互相用手捅对方的痒痒肉。

　　然后刘涵涵就用那种古灵精怪的表情朝我一笑，就假装不看我了，其实她一直用余光在偷偷的看我。我活生生的等了她3个小时，她们才军训完。她们班的女生都说我太痴心了，对我赞赏有加。那刘涵涵似乎也很感动，还说一会吃饭她请客。不过她得先回寝室换件衣服，洗个脸的，军训一天太脏了。我当时心里就开骂了，是你昨天让我去军训的地方找你，结果你还要回寝室，那让我直接在寝室楼下等你多好。

　　而且往寝室走的时候，她还没和我一起走，和她寝室的人一起走的。我一个人默默地跟在她们的屁股后面，当时的心情超级不爽。追女生就是这么累，所以那些用1年时间甚至更久时间追到了一个女生，结果不到1个月就分手了，我真替他们不值。不过话说回来如果上了，那就另当别论！我又在她们寝室楼下等了半个多小时，天都黑了，刘涵涵才从女寝楼里走了出来。

　　我本想埋怨几句，但是她主动说了句：对不起，我妈刚刚来电话了，所以出来晚了。我只能无奈的说没事，不过刘涵涵这一套衣服换的是真漂亮，比穿校服的她漂亮多了。以前上学的时候，我最不喜欢穿校服的女生，但是如今我却最喜欢穿校服的妹子。刘涵涵穿了一件红色的牛仔裤，上身是一件超大的衣服，一直到膝盖。现在大街上穿这种衣服的有很多，但是在我们当年真的不多见，所以看起来非常特别。

　　我跟刘涵涵说：衣服挺漂亮的，在哪买的？刘涵涵笑着说：有没有很像贞子？我妈从香港带回来的。有没有像贞子我不知道，但是那句我妈从香港带回来的，就让我郁闷了，又是一个暴发户的姑娘！不得不承认，有钱家的女生都很有气质。我跟刘涵涵说：你妈真好，出门还知道给自己姑娘买衣服。刘涵涵很有活力的说：那当然了，你要是女的，你妈也会。

　　我自嘲说：是啊，我妈会去香炉礁旧货市场给我捎两件回来。我这一句话把刘涵涵逗的大笑，说我太有意思了。我还装彪说：香港，香炉礁都是香，而且离俺家还近。刘涵涵继续大笑，笑了一阵子后，问我：你平时不运动吗，我怎么看你那么瘦啊？而且运动有助于失恋，能让你早点走出忧郁。我说：我上大学后就放弃治疗了。你敢相信，我以前高中是篮球校队的吗？

　　刘涵涵质疑的看着我：不信，你那么瘦，人家一撞，你就飞了，还打什么篮球啊。我靠，这也太瞧不起我了吧！我把头一仰，让她看我的身高，刘涵涵说：你也不高啊，有175吗？我当时差点骂脏话，我说：我都180了，你什么眼神啊。刘涵涵说：180也不高啊，我穿高跟鞋都175了。我问刘涵涵：你多高？刘涵涵说：168，标准身高。我看了看刘涵涵身高的确很标准，我俩现在走在一起很搭配。

　　刘涵涵问完我运动的事，又问我喜不喜欢打游戏。我以为她也喜欢呢，就兴奋的说：我最喜欢玩网游了。结果刘涵涵来了句：我最讨厌那些天天混在网吧里的男生，一个破游戏有什么好玩的。刘涵涵又让我无语了，说着说着，我就带她去了我们学校新开的一家烧烤店。别看刘涵涵嘴上说讨厌什么，弄的一副毛病很多的样子，其实我感觉她都是在考验我。

　　我问她喜欢吃什么，她说她不挑食，都行，而且也不怕胖，什么肉都能吃。点了一大堆的东西，刘涵涵说她请客，我说：哪有第一顿饭让女生请客的啊，你别逗我了。刘涵涵非常倔强的说：不行，这次就是我请客，刚刚我都说了，下次你请吧，不过下次是我挑地方。我一听还有下次，心里还是很高兴的，难道我有机会？所以我就答应这次让她请客。

　　刘涵涵高中也是在民办高中念的，和我一样。我问她怎么不去念三本，家里也不差钱，结果刘涵涵说：我喜欢我这个专业，而且只有咱们学校有，三本都没有这个专业。而且她还说，她喜欢我们学校的气氛，不喜欢和好学生在一起上学，她觉得这样的大学，才算是大学！刘涵涵这一番话我是第一次听说，因为从来没有人说我们学校像大学！我们学校男寝就像是黑社会，据我了解，我们学校男生都后悔来我们学校上学，因为不知道哪一天就会被无缘无故的挨打。

　　我俩聊着聊着一下子断片了，都没有话题可聊了，我就想起她刚刚的一句话，问她：你怎么知道运动可以帮助失恋的，莫非你以前失恋了，就运动？刘涵涵说：你看我这样，像是能失恋的人吗？我问：什么意思？刘涵涵说：意思就是我从来没失恋啊，而且现在还在恋着。我当时手里的羊肉串也拿不住了，这你妈是在逗我玩吗？我问刘涵涵：你有对象了？刘涵涵啊了一声，说：是啊，我怎么可能没有对象啊。

　　我哦了一声，就把手里的羊肉串放下了，不想吃了，想赶紧走人。不过刘涵涵也看出来我的表情变化的速度了，对我说：我跟你讲讲我的故事啊？我点点头应付的说：讲吧。刘涵涵就开始说她的故事，大概意思就是她高中才开始谈恋爱，然后初恋对象毕业后出国留学了。现在她和他对象虽然没分手但是等于分手一样，俩人顶个约定，就是遇到各自喜欢的人，就告诉对方，然后正式分手。如果没遇到的话，就等男方留学回国结婚。

　　故事情节很老套，但是又很现实。约定很傻很幼稚，但是在他们眼里就觉得很美很浪漫。我听完后，问刘涵涵：意思是，你love上我了，那你对象就gameover了呗？刘涵涵回了我一句：Bingo。此时我深沉的说：其实咱俩很像，我也是这样！


第六百四十三章 追涵进行时

　　我对刘涵涵说我也有类似的经历，刘涵涵当时笑呵呵的点头，其实我知道她心里肯定不相信我。我也不管她信不信，我就非常简单的说了一下我和莎莎的故事，而且我还强调和她的同学是重名。刘涵涵肯定是更加的不信了，不过也不揭穿我，只是笑着附和我。其实我还挺喜欢刘涵涵这样的女生，不会斤斤计较，跟她聊天没有压力，可以随意的吹牛逼，她也不会介意。

　　可惜我俩当天喝的是饮料，要不喝点酒的话，估计还能进展快一点。整体来说，这顿饭吃的很高兴，刘涵涵还跟我说，我是她来学校交的第一个异性朋友。这个第一个用词，用的很巧妙，让我心里非常的暗爽，我争取做到大学期间第一个上你的男人，我就满足了。从烧烤店出来，刘涵涵问我：你怎么不抽烟啊，而且也不喝酒啊？我笑着说：刚刚在烧烤店，我看你点饮料了，我就跟着点了呗，再说喝酒得大家一起喝才有意思，至于烟吗，我高中时就不抽了，我气管不好，一抽就咳嗽。

　　刘涵涵有点神秘的说：其实我挺能喝的，高中毕业的时候，我把我班男同学都给喝倒了。而且我还会抽烟，没看出来吧。我叫了一声：我靠，我还真没看出来，难道你高中时是女混混？她得意的说：那倒不是，我对象成天混，所以我都是跟他学的，不过我也不是什么好学生，好学生哪有考咱们学校的啊。我笑笑说：也是，咱们学校还真的没有一个好学生。

　　看的出来刘涵涵放开了，还是有一点野性的女生，越来越符合我的口味。送刘涵涵到寝室楼下，我问她对我感觉如何？本来这个问题是应该回去后，发短信询问的，但是我现在没手机，只能现在问了。刘涵涵想了想，跟我说：如果满分10分的话，你就6分吧，算是及格。我问她，我哪里扣分了。她说我太颓废了，她喜欢运动型的，喜欢幽默型的。说我唯一加分的地方，就是感觉我有一点坏坏的。

　　我指着我的脸笑着说：就我这张脸，没有一个人说我有坏坏的感觉，你是第一个这么说的。刘涵涵捂着嘴笑着说：你的小眼睛色眯眯的，一看就不是好人。这一下给我说的，也只能无奈的笑，刘涵涵倒是笑的停不下来。不过我的心情却很好，起码及格了，而且看她笑的那么开心。要分开的时候，我都转身往寝室走了，刘涵涵在女寝门口朝我喊了一句：明天还去看我军训吗？我回头说：去。刘涵涵朝我甜甜的一笑，就进了女寝，我也高高兴兴的回了寝室。

　　回到寝室后，大家都在，野猪正在打扑克，我过去踢了他一脚，问野猪：怎么没去图书馆自习？野猪也没看我，摔着扑克说：想打扑克了，我下午上课睡觉的时候，做梦今天能抓6个令，所以就验证一下，我的梦灵不灵。我说野猪：就你个臭手，抓粑粑还差不多。野猪抬头看了我一眼，叫了一声：呀，心情不错啊，是不是今天约会爽了，往常回寝就像个死人似的，今天话咋那么多啊，难道搞定了？

　　野猪也看出来我心情很好，我笑着说：还行吧，这刘涵涵的确不错，看来我眼光还是非常准的。野猪说：我老婆说了，刘涵涵真的挺漂亮的，说你眼光不错。野猪现在已经称呼孙雪为老婆了，我从来都没有称呼过自己的女友为老婆，而杨行称安娜为媳妇。小八，宫宇他们称呼自己的女朋友都有爱称，我就是觉得有点不舒服，所以无论和谁好的时候，都叫名字。

　　寝室还在放着悲伤的音乐，我把CD拿了出来，换了一张欢快的CD听。胖哥一边抓着扑克，一边指着我，对大家说：你们信不信他今天在这乐，过两天就又变成死鸡头了。这你妈死胖子又开始诅咒我，不过寝室的所有人都赞同胖哥的看法，都说我是寝室里最倒霉的一个，从来就没有顺过，不是被打就是被甩，要么就是被寻仇。

　　还真的被胖哥这张乌鸦嘴说中了，我第二天上完课，就找到了刘涵涵她们的方队。和昨天一样，又开始了漫长的等待。不过这次刘涵涵可没有像昨天那样，没有看我，而是和我一直对看，还朝我笑，跟我用表情交流。等她们中间休息的时候，我还把买的冰镇饮料递给刘涵涵喝，刘涵涵还表扬我挺细心的。可是就在我俩进展不错的时候，她班过来10多个男生，其中有个又高又壮的对我说：我告诉你，等会我们军训的时候你离我们远点，别站在我们眼皮底下碍眼！

　　我当时和刘涵涵还坐在一旁的台阶上呢，我一听这话立马就站了起来，问他们怎么个意思。那小子非常嚣张的说看见我就烦，让我赶紧滚蛋，要不后果自负。其实我知道他们是怎么想的，我这么张扬的追刘涵涵，让他们有点难堪了，毕竟自己班里的女生，被外人给追了，说出去也不好听。而且再加上野猪每次下课陪我来的时候都会发贱的喊两句，这也让他们非常的不爽，能看出来，他们这次是有备而来，都商量好了要干我。

　　虽然明知道他们要干我，但是我也不能耸，这刘涵涵在身边呢，是男人都懂这种感觉的，誓死装逼到底！我当时没有后退，反而往前迈了一步，说：你吓唬谁啊，跟我在咱学校里狂？你也不问问我是谁！我要是不滚呢，你不服？我就知道我说完这句，他就要动手，果不其然，这小子抬手就要打我。我都做好扫荡腿的准备了，结果刘涵涵一下子挡在了我们中间，不让她班的男生动手打我。

　　刘涵涵还大喊别打了，而且还把她班的女同学给喊来拉架。刘涵涵当时是死命的护住我，他班那群男生打了好几拳，只有一拳打在了我的头侧面。后来我在一群女生的掩护下，从人群中安全的撤了出来。我看到他们方队的军训教官就在一旁看着，也不管我们。估计这教官肯定背后没少使坏，刘涵涵她们一群女生还挺向着我的，让我很感动也很意外。这时教官吹哨集合，让她们都回去继续军训。

　　刘涵涵让我先回寝室，等她军训完，去我们寝室楼下喊我。刘涵涵还嘱咐我，别让我带人来闹事，她不想被班里的人隔离。要是往常的我，肯定得找人回来扫平他们，而且说不定连找个教官一起给打了。但是现在我感觉泡刘涵涵比报仇更加的重要，所以我就忍了下来，自己一个人走回了寝室。回到寝室，我是越来越气，现在的小崽子真是越来越狂了，要不是刘涵涵死命保我，我就要挨到开学后第二顿打了。

　　我自己在寝室里生闷气呢，阿宽进了我们寝室，阿宽跟我说：我刚刚看见你一个人回来了，你们寝室也没人，上我们寝室玩吧。我叹了口气，就跟着阿宽去了他们寝室。阿宽寝室早已没了大一期间的嚣张气焰，一个个都缩在寝室里呆着。当年他们寝室最吸引仇恨的彪狗也收敛多了，找了个对象超级丑，和大嘴没的比。虽然我挺看不上他们寝室的，不过他们寝室对我倒挺客气的。

　　还别说，在系里有什么事，唯一替他们寝室说好话的就是我了。阿宽问我怎么没出去玩，我就说了刚刚差点被艺术分院大一打的事。阿宽一听就咆哮了，说怎么也轮不到大一的跟咱大三狂啊，要带着他们寝室还有旁边寝室的人给我报仇。阿宽就是他们两个班的老大，别看阿宽在系里混的连个蛋子都不如，但是他们一起上课的两个班男生都很听他的话。

　　看来我以前没有白给阿宽抛橄榄枝，关键时刻还是起了作用。我想了想，就跟阿宽商量了一下，决定让阿宽带人帮我出气，我就不出面了。于是我和阿宽俩人又跑回了刘涵涵她们军训的地方。不过这次我离的非常远，不让他们发现我。我给阿宽指了那个刚刚带头动手打我的小子，等会让阿宽自己带人干他一顿。我和阿宽认完人，就回了寝室，我在寝室里等着刘涵涵喊我，阿宽纠集他们两个班的男生帮我出气去。

　　阿宽正好急着在我面前表现他够义气，所以，这件事我相信他肯定能办好，所以我心情一下子就好了。到了快吃饭的时间，只听见一个女生在楼下大喊我的名字。说真的，大学期间最幸福的就是有一个女生在自己的寝室楼下喊自己的名字。当我听见刘涵涵大声呼唤我名字的时候，那种幸福感一下子全涌了上来。我把头从窗上伸了出去，朝刘涵涵笑。

　　刘涵涵大声朝我说：你再不露头，我就决定冲上去找你了。我嗓子都快喊哑了。我笑着说：下次，你就直接冲上来吧，老大爷腿脚不怎么好，抓不到你的。刘涵涵又被我逗笑了，招手让我下去。我赶紧用最快速度跑到了楼下，刘涵涵一见到我，就嘟着嘴说：对不起，让你下午受委屈了，不会恨我吧。我不在乎的说：莫名其妙啊，恨你干什么，和你也没关系，都是一群小屁孩，我大一的时候和他们一样。这句话说的没错，大一的时候，彪狗把大嘴泡走了，我们寝室就这样和阿宽寝室闹了矛盾。

　　刘涵涵一听我这么说，就又露出笑脸了，说今天吃饭还是她请客。看刘涵涵高兴的样子，我感觉就是今天被打了也是值得的。


第六百四十四章 牵手刘涵涵

　　我和刘涵涵随便找了个吃饭的地方，点了两个拌饭就算是她请客吃饭。其实我们学校周边还真的一个好饭店都没有，当然关键不是吃什么，而是和谁一起吃。刘涵涵跟我说起下午他们班男生找我麻烦，完全没有恶意，就是不懂事的小孩行为。我跟刘涵涵说：他们有没有恶意，先不说，但是你们那个方队肯定有人看上你了，要不不能这样对我。刘涵涵点点头说：你知道吗，从军训开始到现在，有几个男生来跟我表白吗？

　　我猜了一下：4个？刘涵涵摇摇头，告诉我：7个！我感叹了一下：这么多，我这竞争对手还挺多的，不好弄啊。刘涵涵又惋惜的说：可惜当面像你这样跟我聊天说话的，只有你一个，你说可不可笑。我啊了一声，有点没听懂她的意思。刘涵涵似乎很委屈的继续说：我跟你讲，最有意思的是，有一个人找他朋友来跟我说，说他喜欢我。我都没看见他人长什么样，我问他朋友他长什么样子，结果他朋友说让我自己去找，就在我旁边的方队，一个挺瘦挺帅的小伙，一直盯着我看的就是了。有没有这样的，是他看上我，还是我看上他啊。

　　我听完后，也觉得太奇葩了。不过可以理解，估计那男生没谈过恋爱，因为我们那个时代，高中初中没谈过对象的实在是太多了，基本上百分之80的学生在大学前都没谈过恋爱，所以才会有这么奇葩的表白。刘涵涵说这个不算是最奇葩的，奇葩的是有一个人，天天给她发短信，短信内容都是那种爱情格言之类的。等刘涵涵把电话打回去时，对面竟然不敢接电话。

　　我笑着说：咱学校人才不少啊，都让你碰上了。刘涵涵说：可不是吗，都让我碰上了。我问刘涵涵：那你肯定知道，你们方队是哪个男生看上你了吧？刘涵涵小嘴一撅，对我说：不告诉你，省得你去找人寻仇，我觉得你还好，你们一个寝室的野猪有点可怕，一看就不是好人。我笑着说：你看人很准，我告诉你，野猪他跟你们说话时虽然有点得瑟，有点彪呼呼的，但是他说的都是真的，他的确在咱学校说话很好用，而且夸张一点的说，想打谁就打谁。

　　刘涵涵好奇的问我：你跟我说说，咱们学校非常乱吗？这个问题问的很好，问到了我的强项了，我就开始说起我们学校的大背景和各种乱事。我告诉刘涵涵，我们学校堪比电影里的黑社会，尤其是男寝，简直就是战场。一天一大仗，小仗更是数不胜数，每年都有无数的学生被打退学，或者是各种原因退学。刘涵涵被我泡的晕头转向的，她跟我说：听你说完咱学校，我都有想退学的冲动了。

　　我笑着说：没事，你们女寝不是特别乱，不过女寝丢东西特别严重，而且同性恋也挺多的。再说了，有我在学校罩着你，你肯定不会有事的，起码我也熬到大三了，毕竟没有白念2年！刘涵涵跟我作揖说：失敬，失敬，以后就拜托了。我也回她同样的手势：客气，客气，以后你就是我的人了。刘涵涵惊叫着说：什么我就是你的人了，哪有你这么不要脸的。

　　其实我当时感觉自己拿下刘涵涵已经十拿九稳了，不过我还不能大意，以前追安娜的时候，我那时也是以为自己稳了，后来不照样失败了吗，女人善变我是知道的。和刘涵涵吃完饭，我带着她去教学楼还有图书馆转了一圈。图书馆我这是第二次进，我跟刘涵涵说：你们赶上好时候了，我大一的时候，图书馆就在建造，到我大三了，图书馆才建好。你们这一届真幸福，而且新教学楼也建好了，正好还是给你们艺术分院使用的。

　　刘涵涵跟我调皮的说：要不，你再在学校里陪我念两年，就能赚回来了。我摸了一下刘涵涵的鼻子，说她说话真气人。这是我第一次触摸到她的皮肤，那感觉太爽了，刘涵涵的皮肤超级嫩，牛奶皮肤，又滑又白，像婴儿一样。我当时幸亏没有什么邪念，要不我就得硬啊。刘涵涵叫了一声，说我：你怎么还动起手来了，你再摸我鼻子，我就踹你了啊，我忘记告诉你了，我学过防身术。

　　刘涵涵和我说说笑笑的又去了教学楼的教室里面，1楼2楼转了转之后，我告诉刘涵涵，等到了三楼，你就能体验什么叫大妓院式自习了。刘涵涵还明白我说的是什么，直到我带着她突然迅速的用力推开一个没有人的自习室时，她才明白我所说的大妓院式自习。这个教室外面看是没有人，其实里面有一对情侣躲在外面看不见的地方在亲热呢。我带着刘涵涵一下子冲了进去，只见里面那对情侣正在靠近墙边的课桌上狂亲呢，而且那女的上衣都已经脱下来了。

　　我赶紧拽着刘涵涵就往外走，嘴里还贱贱的说：兄弟你们继续，打扰了，我帮你把门带上。我牵着刘涵涵走出了教室后，刘涵涵一只手摸着胸口感叹了一声：我靠，这也太，太，太内什么了。我得意的说：长知识了吧，来咱学校这是一门必修课，因为很容易开门开错就挨一顿打。刘涵涵还没有缓过神来，回头看了一眼教室门，对我说：咱俩还是赶紧下楼吧，别等会他们出来撞见多尴尬啊。

　　我就牵着刘涵涵往楼下走，自从拽着刘涵涵跑出教室后，我的手就没有松开过。刘涵涵也没有挣开我的手，牵手是那么的不经意，但是想让我松开那是比登天还难。我带着刘涵涵出了教学楼，问她还想去哪玩。刘涵涵说不知道，让我随便带她去。要不是学校门口的酒吧倒闭了，我就带他去看看，现在发现学校也没啥好转的了。我只能带着她回到C区的台阶上坐着去。

　　一路上我始终牵着刘涵涵的小手，那皮肤真是超级嫩，感觉就像是在牵婴儿的手。到了C区操场上，我俩刚刚坐了一会，刘涵涵让我去打篮球给她看，因为我说过自己是校队的。当时正好有一个篮筐被我们系的人占着，而且没有打比赛，就是大家乱投着完。我就跟大二的一个学弟借了一下篮球，我跳投了几个球，全偏了，刘涵涵在场边直个我摇头。好久没打篮球，我的手感完全都消失了。

　　刘涵涵让我三步上篮给她看，我一点不夸张的说，我现在连跑步运球都生疏了，还得低着头看着球跑。幸好三步上篮进了，不过我发现我的弹跳和高中时比起来差的非常多，我以前是那种跳起来能摸到篮筐的弹跳力，现在只能摸到篮板了。这两年天天吸着2手烟，整天的混在网吧通宵，没有好的睡眠，从来也不运动，让我几乎成了废人。我玩了5分钟，只有5分钟，就开始喘了，而且身上都是汗。

　　我把球还给了学弟，跑到刘涵涵身边休息一会。刘涵涵鄙视的对我说：你看看，才运动这一下，就流了这么多的汗，你也太虚了吧。我叹口气说：完蛋了，身体素质下降太多了。刘涵涵说：算了吧，你就是吹牛，我真不信你以前校队的，我告诉你，我男朋友打篮球可是我们学校最厉害的。而且不仅篮球厉害，足球也厉害，跑100米能跑进12秒。我没等刘涵涵说完，就跟着起哄所：是不是跳高能跳2米？

　　刘涵涵点点头说：恩，能！我靠了，我就是捣乱的一说，她还真说能！我跟刘涵涵说：别人追我的时候，我一百米也能跑进12秒，而且跑1000米不带降速的，你信不信？刘涵涵笑着摇头说：不信。我继续逗她：我高中的时候，我们学校整个初中部一起追我5条街，都没追上我，你可以去打听。刘涵涵笑着问我：为什么追你？我说：要打我呗。刘涵涵终于忍不住的大笑了起来，我发现我很容易就把她逗笑了，这两天我就逗的刘涵涵大笑了无数次。

　　我继续逗刘涵涵：别看我运动不行，我熬夜厉害，我可以在网吧连续通宵一个星期，我寝室的都能作证，那阵玩魔兽世界，要不是野猪去把我揪出来，我估计能呆上一个月。刘涵涵作揖说：佩服，佩服，甘拜下风了，你不用再说了，我服你了。和刘涵涵在一起，感觉连斗嘴都是那么的有意思。聊了一会，刘涵涵把长发简易的盘了一下，然后对我说：让你看看打篮球的水平。

　　刘涵涵说完，就跑到了篮球场边借了一个篮球，然后来了一个标准的男生投篮姿势。我当时就惊呆了，这身法专业啊，完全不像一个女生在投篮。而且刘涵涵的命中率很高，投5个能进4个。刘涵涵得意的说：这都是她男朋友教她的。我当时有点醋劲的说：前男友，主意用词！刘涵涵气我说：还没分手呢，昨天不是告诉你了吗。本来好好的心情，被刘涵涵这一句说的有点扫兴。

　　时间也不早了，我就把刘涵涵送回了寝室，刘涵涵嘱咐我明天不用去她军训的地方找她了，明天是她们最后一天军训，以后她都会来我们寝室楼底下喊我的名字。送走了刘涵涵，我就跑回了我们寝室楼，我没回寝，直奔阿宽寝室去了，看看阿宽战况如何。阿宽他们正在寝室里看影碟呢，阿宽一见到我来了，就赶紧了迎了上来。我问阿宽：哥们，怎么样？顺不顺？

　　阿宽拍着胸脯得意的说：那小子被我用衣服一套头，就是一顿狂踹，然后直接给抬到海边扔海里了。半小时没让他上岸，就在海水里泡着，要不是他们系导员来了，我就玩死他。我非常感激的说：谢了哥们，够意思，他们导员没说什么吧，学校不能处理吧？阿宽不在乎的说：什么屁也没放，就是问我哪个系的，我骗他们我们是信息系的！


第六百四十五章 课间10分钟

　　收拾刘涵涵同学的这件事，阿宽办的很漂亮，就是我回来的时候忘买烟了，要不还能意思一下。我跟阿宽说明天请他们寝室喝酒，阿宽说不用，客套话说了一大堆，大概意思就是都是哥们，以后这样的事只管找他。在阿宽寝室坐到熄灯后，我跑到走廊，用走廊里的电话给刘涵涵的寝室打电话。

　　刘涵涵回到寝室后也知道她班的男生被打了，问是不是我找人干的，我当然说不是，我跟刘涵涵说：咱俩一直在一起，你也不是不知道。刘涵涵也没追问，还说：其实是不是你，都不重要，我就是想告诉你，明天千万别再来看我军训了。我在电话里口口声声的说好，其实心里早有了盘算。在电话里，我俩聊着聊着，刘涵涵就开始说起她男朋友的事。在刘涵涵的嘴里，他男朋友简直就是超级有魅力的一个人，听她说了这么多，我还真想见一面这个人。

　　野猪去厕所洗漱的时候，还过来跟我闹两下，电话那头的刘涵涵一下子就猜出是野猪了。野猪一边贱我，一边朝着电话贱贱的喊：黄忠鸡鸡怎么硬了，你俩聊什么呢？这野猪恨的我真想把他从6楼扔下去。寝室的其他人也会过来偶尔贱我一下，不过我还挺喜欢这样在走廊打电话的模式。我俩聊电话，一直聊到下半夜1点多钟，我拿了个凳子在走廊上坐着聊，要不都坚持不了这么长时间。

　　最后刘涵涵说她眼睛一直是闭上的，现在困的连嘴巴也张不开了，我俩才准备挂电话。刘涵涵临挂电话的时候跟我说她有一点点喜欢我了，我听到后，那心情真是美死了，我问她一点点是多少，刘涵涵告诉我：是我男朋友的万分之一。我说：万分之一，我也知足了。就这样我俩甜蜜的聊完了电话，回到寝室大家都睡着了，我把野猪给贱醒了，报复一下他刚刚来贱我。

　　野猪迷迷糊糊的下了床，点了跟烟，拉着我去上厕所。野猪问我进展咋样了，我说：按目前的速度，1周之内，肯定搞定。野猪对我说：到时，你俩的套我包了。我骂野猪：滚蛋，哥们我从来干事不戴套，谁像你个废物。野猪还是迷迷糊糊的说：带套时间能长点，而且外射不爽。我问野猪：你和孙雪一般都在哪干？野猪说：教学楼自习室，体育馆后面的地方，再就是开房呗，还有我家。

　　和野猪回了寝室，我告诉野猪今天刘涵涵班的男生要打我，野猪以为我逗他呢。我又强调了一边之后，野猪才相信，问我怎么回事。我就把今天的事还有找阿宽的事都告诉了野猪，野猪让我放心，明天就带人去给我撑场面去！第二天早上起床后，野猪就给我到处联系人，让大家上午第一节课课间休息的时候去教学楼一楼大厅集合。

　　本来我困的都想逃课了，但是这样的话，我只能半睡半醒的去上课。第一节课下课后，只见我们学校教学楼一楼大厅站满了人，全是我们系的，除了兵马俑他们那群人没来，连大二的火机都露面了。野猪告诉大家是艺术分院大一的新生不服我们要闹事，就把所有人都给忽悠过来了。于是我们这一大群就直接穿过了大厅，来到了操场上。

　　当时野猪还对大家喊：咱们只有5分钟的时间，速战速决，打完该上课就回去上课，别耽误正事。胖哥在一旁说野猪：你什么时候把上课当正事了。我们发现了刘涵涵的军训方队，我跟野猪说：咱俩去收拾那教官，昨天估计就是他怂恿的。野猪说：没问题，就是干！野猪回头跟我们系的说：看到没，就是那个方队，操场中间最左侧的，一个男的也别放过，打完咱就闪。

　　突然之间，我有一种兴奋感，好久没有打群架了，有一种跃跃欲试的冲动。我们这么多人往他们的方位就杀了过去，大家都看到了我们，但是都不知道我们要干嘛。直到我们走到了刘涵涵方队前面，野猪第一个冲上去踹了教官之后，操场上的大一新生才知道我们是来打架闹事的。野猪还是超级猛，一个飞踹之后，揪住教官就开始动手打。

　　一开始这个教官没还手，还问野猪要干嘛，野猪也不说话，揪住教官的领子就是乱拳往教官的头上捶。这下子教官才开始还手，可惜为时已晚，我在一旁扫荡腿偷袭成功，教官一下子就被我和野猪给干倒了。我大叫你妈，你妈，就往教官脸上踹，野猪这贱人也学我的风格，嘴上叫着：腹肌，腹肌，腹肌。野猪就往教官的肚子上踹，野猪天生啤酒肚，所以他最恨有腹肌的男人。

　　这时不光是我和野猪围着教官踹，而且还有10来个人一起围了过来，跟着乱。再看一旁的人，整个方队的男生四散而逃，连女生都吓着到处跑。整个场面非常混乱，我也不管其他的了，就是往死里打教官，反正是个兵蛋子，比我们普通人抗击打能力强很多。直到我们听见了上课的铃声，野猪才招手，让大家撤。

　　整个打架过程可以说是迅速而有秩序，没有什么谈判，战前叫嚣的无用环节。可以这么说，爽翻天！往寝室楼里撤的时候，野猪才开始恢复本性，发贱的对另外一个方队的军训学生拖着长音大喊：立正~~~~，向左右转！大二的学弟在一旁笑着说：到底是像哪转？进了教学楼，野猪跟火机说了几句话，大家就各自散开回教室上课了。

　　班里的女生还不知道我们刚刚打架了，教室里还和往常一样。我和胖哥坐在教室最后面，前面是杨行和安娜，野猪和宫宇坐在一起。课上到一半，胖哥接到宫宇的短信，说学校上来找人了，让我和胖哥赶紧把头低下。野猪回头看我们，我和胖哥点点头表示看到短信了。没过一会，只见学校几个老师还有几个穿军装的教官就出现在了教室前门，我看到身后还有几个穿校服的学生，估计都是刚刚挨打的，他们肯定是来上来认人的。

　　我也不低头了，直接钻到课桌下面，你妈这要是被认出来就得倒霉。我不怕在系里出事，别看导员和书记平时骂我们，吓我们，但是他们一般情况下都很少处理我们。现在的状况是学校出面了，所以我得躲一下。不仅是我钻到桌子底下了，胖哥告诉我野猪也钻了。胖哥倒是像没事人一样，就坐在位置上，头也不低的假装听课。

　　这群人站在前门也不说话，就是默默的找人。要是高中，或者是初中，估计老师们就会喊话问我们：刚刚谁参与打仗了？大学就是不一样，也不问话，怕打断老师上课。他们在我们班教室门口站了好久，终于有个老师问话了：同学你刚刚下楼了没有？我问胖哥：他们指谁啊。胖哥小声的说：你别出来，指杨行呢。我靠，杨行就坐在我前面。只听杨行非常稳的说：下楼了怎么了？

　　那老师说：你下楼干什么了？杨行非常拽的说：课间休息不让下楼吗？我刚刚看见操场上打仗了，我去看热闹了。那老师问一旁指证的学生，问他确不确定杨行刚刚动手了。貌似好像那挨打的学生不太确定，这时问话的老师问杨行：你班班长是谁？我就听见了宫宇的声音：我是班长。老师似乎认识宫宇：你学生会的吧？宫宇也是非常霸气的说：我是我们XX系学生会主席，学校里的学生会副主席。

　　那老师说：官不小啊？你们班刚刚有没有参与打仗？宫宇说：我不知道，我没下楼。那老师也没问出什么，就带着人去下个教室继续认人了。胖哥告诉我安全了，我才把钻了出来。给我们上课的老师，这才对我们说：你们知道刚刚那问话的是谁吗？是咱们学校副校长！我一听后悔的说：我靠，没看到咱学校副校长长什么样，太可惜了。胖哥对我说：你现在出去还来得及。

　　下课后，宫宇直接去了导员办公室，野猪嘱咐我小心一点，看来事情有点闹大了。野猪已经把消息散发出去了，就是死活不承认刚刚是我们打的仗。中午我也没去食堂吃饭，买了饭直接回寝室吃。午休的时候，听见楼下有人喊我的名字，这声音一听就是刘涵涵。我赶紧跑下了楼，刘涵涵见了我，没好气的说：你们太过分了，你们这是要干嘛啊？我装彪说怎么了？

　　刘涵涵埋怨我：你还说怎么了，把我们班还有其他班的男生都给打了，连教官都给打了。我笑着问她：你看见我了啊？刘涵涵说：怎么没看见啊，你们寝室野猪走在最前面，我一下子就看到你和他了。我说：哎，你都看见了，我就不骗你了。我就是要给你们班的男生点教训，让他们知道，你是我的人，要么正大光明的泡你，想玩武力，我玩不死他们。

　　刘涵涵说：你厉害行了吧，你不知道当时你们有多可怕，我还以为连我也打呢。我说：不会吧，我们说好了，不打女的。刘涵涵告诉我：什么呀，我们隔壁寝室有个女的被打了，脸都被扇肿了。我啊了一声，问刘涵涵：谁这么缺德啊，打女的干嘛，等我回去问问的。刘涵涵此时偷笑着说：其实，我挺烦她的，就她背后老说我坏话。听我寝室的人说，她挨打也是那时骂你们了。

　　刘涵涵这么说，我的心也放下了，我笑着说：嘴发贱就得扇，报应，都是报应。刘涵涵拍了我一下，说我真坏。然后告诉我，她们下午就不军训了，明天检阅，军训就算是结束了。


第六百四十六章 健身房被骚扰

　　刘涵涵既然下午不军训了，我俩就商量一起坐车回市内玩。刘涵涵回去换了套衣服，又是一套我从来没见过的新衣服。我随便问她一句：这套衣服是新的吗？刘涵涵很高兴的说：是啊，你看出来了啊，上大学前，我先买的，我妈说不好看，你觉得呢？我点头说：穿在你身上不管什么衣服都好看。谈恋爱期间这样的老套话还是有说的必要的，刘涵涵听完后还是非常高兴，对我说：那行，等以后，就让你看看我的时装秀，我家里别的没有，衣服最多！

　　我问刘涵涵：你家就你一个孩吧？刘涵涵点头说：是啊，怎么了？我说：那你妈是不是管你特别严？刘涵涵小声的说：其实我妈管我是挺严的，但是她管不住我，就说报学校吧，我妈不让我来咱学校，我就要来，她拿我没有办法。我笑了笑，问刘涵涵：那谈恋爱呢？刘涵涵说：这个她不管，只要我不被骗，随便谈。我问刘涵涵父母是干什么的，她告诉我她父母都是国企的干部。

　　刘涵涵又问我父母是做什么的，我总不能说我妈是搞传销的，我爸是下岗再就业吧。所以我就撒了个谎，说父母是做买卖的，这次我学聪明了，不能再说实话了，苏婉蓉的疼我还没忘掉呢。刘涵涵似乎不在乎我家是什么样的家庭，也没多问，我俩就聊别的话题了。和刘涵涵在一起，她总喜欢说她的前男友，而且在她嘴里还不是前男友，而是男朋友。

　　回到室内，刘涵涵问我平时喜欢逛哪，我告诉她我喜欢逛胜利广场，因为朋友在那有个店，可惜现在朋友的店给兑出去了。刘涵涵说：既然这样，你跟我混吧，我带你去个好玩的地方。刘涵涵还弄的挺神秘的，结果她给我带到一家健身房。我当时就无语了，健身房我没去过啊，而且对于我这个不爱运动的人来说，来健身房就是遭罪。刘涵涵还打了个电话，我们一到健身房门口，就出来一个身材非常好的帅哥接我俩。

　　刘涵涵给我俩互相介绍：这是我朋友，李XX，外号“肌肉男”。这是我大学学长，黄忠。这肌肉男伸手跟我握手，一看就不是我们这个年纪的打招呼方式，像我这样的人，从来跟陌生人打招呼都是点头而已。刘涵涵笑嘻嘻的跟肌肉男说：我俩在这玩一下午，没意见吧？肌肉男很豪爽的说：随便玩，晚上我请你俩吃饭。说完，肌肉男就把我俩带进了健身房。

　　这家健身房特别的大，环境也特别的好，由于是在市中心，所以在当时也算是大连顶级的健身房了。刘涵涵带着我转了转，我还在埋怨她：你带我来这里干嘛，你看我这体格，根本玩不动啊。刘涵涵说：怎么可能，人家都能抬动，你差什么啊，再说我看你中午打架挺猛的啊，你今天来都来了，就好好练吧。

　　我和刘涵涵说话的时候，肌肉男拿来两瓶饮料，是我从来没喝过的饮料。肌肉男跟刘涵涵说他还有点事，所以就不陪我俩了，有事喊他就可以了。肌肉男走后，我问刘涵涵怎么认识他的，刘涵涵告诉我，他是刘涵涵前男友的铁哥们。我一听差点吐血，我说：那咱俩在一起，他不得告诉你前男友啊？你是不是彪啊？刘涵涵不在乎的说：现在我和肌肉男才是铁哥们，他嘴才没那么贱呢，你当都像你寝室的野猪啊。

　　刘涵涵还告诉我，肌肉男今年28，以前上学的时候也是个混混，现在从良了，在健身房里还是个小领导。刘涵涵说着说着，就大叫：你别光聊天啊，赶紧锻炼身体，我告诉你，你今天要是偷懒，我就跟你断交。我只能无奈的开始自己找罪受，不过让我锻炼身体，总比苏婉蓉和刘佳莹让我求上进的好。

　　我跑了一会跑步机，又玩了会拉力器之类的练力量的器材，我就没力气了，还没到半个小时，我讨厌运动了。刘涵涵在一旁一直给我加油，指挥我练这个练那个的，我练哪个，她都会用他前男友的数据来跟我对比，这我哪是对手啊。后来我烦了，就说了刘涵涵一句：你能不能别说你前男友啊。其实这也是我的战术，我真的不想再练了，赶紧找个理由离开这里。

　　刘涵涵被我这一句话给说愣了，我指着自己被汗湿透的衣服说：大夏天的，我穿着逛街的衣服来这遭罪，你还一句一个我男友，你是不是想折磨死我。说完，我也不练了，直接就往健身房外面走。等我出了健身房，刘涵涵就追了出来，和我预想的一样。刘涵涵追上我，让我别生气了，大不了她以后就不说她男朋友了。我立马也不摆臭脸了，跟刘涵涵说：那咱也不练了，去看个电影吧。哪有约会去健身房的啊，去电影院多正常。

　　刘涵涵点点头说可以，不过我得先洗个澡，因为身上全是汗。于是我俩又返回了健身房，刘涵涵喊肌肉男带我去洗澡的地方冲一下身子。肌肉男把我带到了洗澡的地方，也没立马离开，而是稍微介绍了一下这里怎么用，我心想洗澡还用你教啊，你也太客气了吧。估计是想跟我聊聊天，探听一下我的情况。

　　果不其然，肌肉男问我和刘涵涵怎么认识的，我说：我俩在海边认识的，当时刘涵涵她问我怎么抓蟹子，我俩就认识了。肌肉男笑着说：那才认识没几天啊，是不是你小子看上涵涵了？我当时留了个心眼，就说：没有，我俩是哥们，你想多了。肌肉男一听是哥们，表情就比刚刚好了一点。此时我都脱光了，已经开始洗上了。

　　不知道为什么，我总感觉怪怪的，毕竟我还没习惯在洗澡的时候和一个男人聊天。肌肉男此时伸手摸了我的屁股一下，说：怪不得涵涵带你来这里，你看你这小身板，再不练就没了。我笑着说：我也不是女的，要屁股干嘛。此时我外表是笑的，内心却有了反感，这你妈肌肉男不会是玻璃吧？他竟然刚刚摸我屁股，我操了，太恶心了吧。我心想你要是再摸一下，我就一个扫荡腿加大刨根干废你个臭玻璃。

　　此时我根本不能安心的洗澡了，这肌肉男就赖在我旁边不走了。我很委婉的说：你离我远一点，别溅到你身上了。肌肉男完全无视我刚刚这句话，而是继续问我：你们学校乱不乱，帮我多照顾点涵涵，你知不知道我和她是什么关系？我心想：去你吗的，我终于明白刘涵涵那句铁哥们是什么意思了。我摇头，都没有说话。肌肉男说：涵涵没告诉你啊，那等你自己问她吧，我就说不了。我点点头，继续假装专心洗澡，此时我直接开始打香皂了。

　　好在当年没有捡肥皂一说，要不估计我就惨了。肌肉男跟我说话的时候，又趁机摸了我的腰，说我腰太细了，以后没事可以过来练，给他打电话就行了。所以他就趁机问我要电话，我告诉他我没电话，他不信。我管他信不信的，反正我就是没有。此时我也洗完了，准备擦干身子了，这是我长这么大来第一次洗澡这么迅速。就在这时，这臭不要脸的肌肉男一下子靠了上来，对我说：我教你一种，自己在家就能锻炼身体的方法。

　　肌肉男说着就开始动手动脚了，要我按照他的方法来做。我开始先低声的说不用，不用，然后我增大声调，加快频率的说：不用，不用，不用。但是这你妈肌肉男根本不听，还让我按照他的指挥来做。我当时终于忍不住了，大叫一声，：你妈！一个裸体版的扫荡腿就铲了出去，这一下可是我积攒了好久的怒气，我全都发泄了出去。

　　肌肉男立马被我铲倒，我当时心里想着，不能让你起来，就你这身材，起来不得打爆我啊。我也顾不得穿没穿鞋，大刨根走起。我一边刨，一边骂：让你摸，让你摸，让你摸！肌肉男果然战斗力不是只有5的渣，在我没穿鞋的大刨根下，还是让他站了起来。我看大刨根不起作用了，心里一下子虚了，本来我想跑的，但是没穿衣服，这也跑不了啊。

　　我这是第一次单挑中慌了，而且是莫名其妙的慌了，就因为对手是个臭玻璃。肌肉男此时站了起来，问我：你为什么动手打我，你脑子有病吗？我指着他说：滚，你离我远点，我为什么打你，你自己知道，你要是不服，咱俩出去干！肌肉男骂我：出去你妈逼，你今天要是不给我说明白了，你就别想出去。肌肉男一边说话，还一边在活动身体，做出要动手的意思。

　　他这是吓唬我呢，而且我看出来了，我刚刚的打击对他没任何效果啊。除了被我铲倒那一下有点伤害力，大刨根对他来说有点像挠痒痒。我当时也不顾形象了，开始张嘴大喊：刘涵涵，刘涵涵。我喊的声音特笔大像求救一样。肌肉男也没想到我会这么不要脸大声的呼喊，肌肉男对我说：你喊什么，你动手打我，你还喊起来了。

　　肌肉男说完后，一拳打在了我的脸上，这一拳他似乎没使全力，只是想让我闭嘴。但是我却差点被他一拳打晕，我捂着脸直接坐在了地上。继续大喊刘涵涵，终于我没有白喊，我听见刘涵涵在洗澡的地方外面朝里面喊：怎么了，喊我干嘛？我立马大声喊：你朋友要强奸我！


第六百四十七章 每次都想呼喊你的名字

　　通过实践证明，当你在朋友前面喊救命的时候，朋友的第一反应都是以为你在开玩笑。当时刘涵涵就问我：你俩是不是逗我玩呢，别闹了，洗完赶紧出来吧。我大喊：没闹，他真要强奸我。肌肉男朝我头上又是一拳，让我闭嘴别喊了，他自己却朝外面喊：涵涵你别进来，你朋友他没穿衣服。刘涵涵似乎感觉到一丝不对劲了，嘱咐我俩：你俩赶紧出来把，别闹了。

　　我还想再呼喊的时候，肌肉男指着我恶狠狠的说：你给我闭嘴，我现在出去，你要是敢在这里乱说，我就让你死！看来我的大喊起作用了，他刚刚还放狠话说不让我出去呢，现在已经改口让我别乱说话了。毕竟如果全健身房都知道他是个老玻璃，那肌肉男也不好混，估计也没脸活了。肌肉男说完狠话就离开了我身前，走出了洗澡的地方。我赶紧站了起来，最快速度穿上了衣服。

　　等我出来的时候，看到肌肉男在和刘涵涵说话，肌肉男背对着刘涵涵朝我做了一个发狠的表情。我当时看都没看他，直接奔着他们旁边的方向走去。刘涵涵朝我喊：去哪啊，怎么洗个澡就迷路了。我也没搭理刘涵涵，而是继续往一旁走去。就在他们不知道我要干嘛的时候，我拿起了地上一根杠铃杆。刚刚我在锻炼的时候就看到这里有杠铃杆了，所以我出来后直奔这里而来。

　　我抄起杠铃杆就回头奔着肌肉男去了，我当时眼里都能冒出火来，这肌肉男一看我这神情，加上这爆炸般的气势，立马就开始往后退。他还一边退一边指着我说：你给我放下，你是不是想死。这肌肉男看来就会这一句话，总是问我想不想死。老子我今天就告诉他，你得比我先死！我根本没搭理肌肉男，而是把杠铃杆举了起来，朝他大喊：今天我不打残你个臭玻璃，我就不叫黄忠。

　　刘涵涵也被我吓到了，根本没敢来我，只是在一旁大喊：黄忠，怎么了？别拿那个打人，会打死人的。我回了句：放心，我心里有数。肌肉男也没了刚刚的拽样了，他也知道肌肉再多，也没钢铁厉害。肌肉男就在我要砸向他的时候，已经开始拔腿开跑了。这一下我就砸了个空，健身房立马被我的举动给震惊了，纷纷跑来好几个类似于肌肉男的健身教练来拉我。

　　说真的，我当时想不让他们拉住我，还是非常轻松的，毕竟手里拿着家伙。不过我总不能谁都打吧，于是我也没反抗，就被这些人给拉住了。此时肌肉男又跑了回来，手里还拿着两个哑铃要砸我。这下可坏了，没人拉肌肉男，我当时还挣脱不了身边这些拉偏架的。总算刘涵涵上前拦了一下，要不我就得肌肉男给开瓢。不过肌肉男没有就此罢休，趁机踹了我几脚。这几脚算是白踹了，我根本没的放抗，被彻底的拉偏架了。

　　在人家的地盘，我追着人家打，没有被群殴就算是万幸了。终于这场闹剧被他们的经理给制止了，我被赶出了健身房，那经理想具体的了解我俩为什么打起来。我也没时间陪他们玩，我只是说肌肉男是个臭玻璃，其他的没多说，我就自己走出了健身房。不过令我失望的是刘涵涵没跟出来，而是在肌肉男身边，我也不知道她是怎么想的，估计是想问肌肉男刚刚的事情吧。

　　我没管刘涵涵，直接坐车回了家，学校也没回。我在家呆到了下一周的周一才回学校。我当时感觉自己很丢人，有点没脸见刘涵涵，一想起我喊救命的时候，就觉得自己太彪了。不过我也是想躲避学校抓打教官的事，顺便就没有回学校。等我周末晚上返回学校后，得知上次打教官的事，最后还是阿宽做了替罪羊。不过野猪明明说了，大家死活都不要承认，结果这阿宽为了证明自己够义气就顶了下来。

　　副校长一开始是要开除阿宽的，不过倒是教官那面替阿宽求情，这事就给了阿宽一个处分而已。当时和阿宽坐在一起聊天的时候，我还得装出一副对不起他的样子，一直说假生生的客气话。等我从阿宽寝室回来，野猪立马就骂阿宽：他就是个彪子，就是开除也是他自找的，你这几天不在学校，你是不知道他有多彪。野猪又埋怨了一大顿阿宽，让我以后有事别找阿宽，找他酒醒了。

　　其实阿宽这次顶罪，不光光是为了我，也是为了野猪，毕竟是野猪组织和策划的，我只是起因而已。别看野猪嘴上骂阿宽，估计心里肯定对阿宽有了另外的看法。野猪还告诉我，这几天，我没在学校，那刘涵涵每天都来我们寝室楼下喊一遍我的名字。我当时一听，问野猪：真的假的，别逗我？野猪说：骗你干嘛？不信等明天下课的，她一般都5点来钟喊一次。

　　我问野猪：那你没替我答应一声啊？野猪说：我不在，都是弯钩李说的，我一般晚上才回寝室，你也不是不知道。我问小李：弯钩李，真的吗？刘涵涵每天都来喊我名吗？小李骂我：滚，别叫弯钩李，你个鸡头男。她是天天来喊你的名字，第一天我告诉她你不在，后来我就没露头，不过我告诉你，有人笑她，好像是咱们系大一的。我拍了桌子一下，大叫：什么？笑她干什么？小李说：就是逗她玩呗。

　　听完小李的，我跟野猪说：野猪明天下课别出去了，回寝室等着，要是刘涵涵再来喊我的名字，有人敢露头笑，咱俩就下去干他。野猪口口声声说好，结果等周一下午上完课，野猪就失踪了。只有我和小李回了寝室，胖哥还去网吧上网去了。我就躺在寝室的床上看杂志，那时我唯一的课外读物就是青年文摘，南风之类的杂志。当时安娜每期南风和青年文摘都会买，所以我都是借她的看。

　　不知不觉已经5点多了，我已经有点饿了，刘涵涵还没来喊我的名字。我心里稍微有一点的焦急，如果她不来喊我，那我只能给她们寝室打电话喊她了。就在这时，我听见窗外传来男生喊话的声音：又来喊人了，他不能搭理你啊，要么就是死了，看看我们寝室的哥们有没有你看好的。我当时就知道是这群男生在调戏刘涵涵，这你妈，还没等刘涵涵来喊我，他们就开始调戏了，一个个都不想好了。

　　我忍了一下，决定等会露头，就听见了刘涵涵呼喊我的名字：黄忠，黄忠，黄忠。这几声喊的我心都碎了，感觉好对不起刘涵涵，自己无缘无故玩什么失踪啊。我赶忙把半个身子都探出了窗户外面，朝刘涵涵大喊：我在呢。我看到刘涵涵使劲的仰着头在喊我，那样子真的是好可怜，让我有一种想冲下去抱着她亲的冲动。

　　就在这时，我看见2楼有四五个男生也探出了身子，在看刘涵涵，他们听见我的声音，都很意外，全都抬头看我。妈的真的是大一的，毕竟大二大三的人都知道我不好惹，一般不会拿我开玩笑。而且我这人在学校没什么朋友，能和我开玩笑的人也不多。这几个大一的小子真是胆够肥了，我当时看到他们那副嘴脸，我就忍耐不住了。我把手里的杂志《南风》使劲就朝他们头上扔了下去，嘴里大骂了一声：操你妈，看你妈逼。

　　幸好南风比青年文摘更有杀伤力，这一下还真的砸到了他们一个人头上。刘涵涵本来看见我挺高兴的，不过又被我这一下扔书给吓到了。这几个大一的人，也被我吓到了，如果他们长记性的话，应该会记得给他们开会那天，砸门喊人的有我一个。这几个大一的人全把头缩了回去，我朝刘涵涵喊：你等我一下，我马上下来。于是我赶紧穿上鞋，就往楼下跑。

　　等我跑到2楼的时候，转进了2楼的走廊，我本想去骂两句的，但是一时间忘记是哪个寝室了，所以就在走廊里大骂一句：妈的，以后再让老子我看见你们大一的敢把头伸出窗外，我就扭断你们的脖子。我这句话说的声音超级大，估计当时在寝室的人都能听见。喊完话，我才跑下了楼，看见刘涵涵的一瞬间，我心跳立马加快，我好像是真的爱上她了。不是刚开始的那种好感了，我想心刘涵涵也是一样，因为她都要哭了。

　　不过我俩还是稍微有些尴尬，我走到刘涵涵身边，先抬头看了一眼楼上，结果还真有人在看我俩，而且还不少人呢。我本想大骂他们，但是忍住了，不想破坏气氛。我傻笑着跟刘涵涵说：还来我们寝室楼下喊我啊？刘涵涵委屈的说：不来喊你，怎么办？你也没电话，你们寝室也没电话，打走廊的电话也没人接。我说：那打野猪电话，你没他电话吗？刘涵涵说：我找你，打他电话干嘛？

　　我俩此时感觉都在压抑自己的情感，这对话就是在缓解尴尬。刘涵涵朝我靠近了一点，撅着嘴问我：你还生气吗？我说：生什么气啊，没啊！刘涵涵非常小女人的埋怨我：你那天怎么也不等我一下啊，我就是想问问肌肉男你俩是怎么回事，就出来了。我说：是吗？我还以为你像着他，不愿意搭理我呢！刘涵涵说：我怎么能偏向啊，遇到这样的事，都是劝和的，你以为像你啊，就知道打。

　　听见刘涵涵这么说，我才感悟，果然我心底和她比起来不咋地，看看人家，都能想到劝和。刘涵涵拉着我，让我别在这里说，有人看着。我此时拉起了刘涵涵的小手，抬头看，我正想大骂呢，刘涵涵看出来了，就劝阻我：你别瞎叫唤，多丢人啊。我听了刘涵涵的话，才没有发飙。


第六百四十八章 翻脸

　　我牵着刘涵涵就离开了我们寝室楼下，我俩跑到食堂三楼，一边坐着一边吃饭。当时的感觉有点一日不见如隔三秋似的，其实我俩才几天没见啊，弄的我都觉得夸张。刘涵涵跟我道歉，说肌肉男他是有点怪，让我别生气了。我有点无语的说：这不是怪，是变态，行了，你不用替他说好话了，我最讨厌他那种变态。不过你放心，和你一点关系没有，你以后离他远点。

　　刘涵涵此时还替肌肉男狡辩：他真的不是你想的那种人，他以前有女朋友的。我呸了一声，说：告诉你，别的不敢说，谁是玻璃我一眼就能看出来。你知道他当时在洗澡的地方都对我干了什么吗？刘涵涵说：他对你怎么了啊？我问刘涵涵：他是怎么说的？刘涵涵说：他就说，你和他聊天，然后他教你健身的动作，好像把你弄痛了。然后你就动手先打了他，之后你就造他的谣。

　　我当时立马脏话就骂了出来，我说：那臭不要脸的死玻璃，看我洗澡不说，还鸡巴摸我屁股，摸我腰，然后还想干我，什么教我健身，全是幌子。行了，我知道你替他辩解，咱们不说他了行不行，说起来我就上火郁闷。刘涵涵点点头说：嗯，不说了。哦对了，有件事我得告诉你，我们班的男生要报复你，你可小心点，我这几天，天天来喊你就是想告诉你这件事。

　　我不在乎的说：让他们来，都是些小屁孩，根本不放在眼里。我告诉你，工商系大一已经被我们扫平了，你们系就是下一个。刘涵涵打了我一下说：看你那傻样，真把自己当黑社会啊，彪不彪啊。我笑着说：是啊，你不喜欢啊？刘涵涵笑着摇头说：不喜欢。我嗯，嗯了几声，也对着刘涵涵笑。刘涵涵今天看我的神情都和以前不一样。特别的暧昧，眼里冒出来的都是情~

　　我和刘涵涵聊到食堂光门才从3楼食堂走了出来，一出食堂，我就被堵住了。堵我的不是别人，而是兵马俑。兵马俑可不是自己，身边还带着我系大一的学生，而且查萧和老淫虫也在。老淫虫可是和我关系最好的了，上学期他是除了我们寝室之外和我走的最近的哥们。当时兵马俑问我：这你新泡的对象？我没好气的说：啊，怎么了？有事？兵马俑一听我这口气，立马也换了口气：废话，没事我闲的在这等你那么长时间啊。

　　我一点没慌的说：那你说吧，干什么？兵马俑指着刘涵涵说：让你对象先回去吧。我当时考虑了一下，就让我刘涵涵先回寝室。刘涵涵问我这些人都是谁，我说都认识。刘涵涵如果聪明的话，赶紧帮我联系野猪就行了，不过看她那样子估计希望渺茫了。刘涵涵哦了一声，就一个人走了，走两步还回头看看我，一副担心我的表情。

　　等刘涵涵走远后，兵马俑一拳打在了我的胸口。兵马俑这一拳没打我脸，不过力度可是非常大。我问他：你什么意思？兵马俑用手指着我的胸口说：我这一拳是警告你，以后别在系里装逼，要装逼，行！但是你得看人！这几个是我弟，你知道不？兵马俑说着，就指着他身边的几个大一的新生。我当时就认出来了，有我用杂志扔的那小子。估计是他们把兵马俑找来的。

　　既然兵马俑不念旧情了，那我也不客气了。这你妈你和野猪挣老大，想在我头上拉屎，你找错人了。我立马指着那群大一的人说：就他们是你弟啊？你现在怎么认狗当弟了，自己也想变畜生吗？我这话一出口，立马这群就暴躁了，把我围了起来，就等兵马俑一句话就要动手了。兵马俑对我喊：你再说一遍？

　　我看一眼四周的人，说：我再说一遍？我在说一百遍又怎么了？你们要动手打我？啊？查萧？啊？老淫虫？你们都要一起上呗？我这小话一扔，老淫虫有点面子挂不住了，跟我说：你少说两句就完事了呗，认个错能死啊？我指着老淫虫骂：滚你妈的，我认你妈逼错。就这个狗B，我跟他认错？还是我跟这一群小崽子认错？你们真是不要脸到家了啊！谁当初天天不要脸的拉我去你们寝室去喝酒，没有我和野猪，你们现在连个鸡巴都不是，一群忘恩负义的狗杂种。

　　我当时是越骂越凶，而且把我自己都给骂火了，反而一点没有害怕被他们围殴。兵马俑和查萧他们一听我说过去的事，也有点挂不住脸了，因为我说的都很在理。不过兵马俑和查萧也没有一直听我叫唤，他俩也开始反骂我和野猪。说我和野猪也是忘恩负义的人，说没有老虎和四眼，野猪也是个废物。

　　一时间我们就在食堂门口那里吵个没完，他们说话的时候还动手一直指着我说话，有时会捅在我的胸口上。我也只能忍，虽然我手上忍着，但是嘴上绝对不软，该骂就骂。我这战术稍微起了点作用，最后兵马俑他们还是没有动手打我，带着人离开了，算是放了我一马。我感觉我好久都没这么霸气的收场了，我当时都做好被打的准备了。

　　等我回了寝室，已经熄灯了。野猪在和胖哥闹着玩，我进了寝室后，就质问野猪：你下午去哪了？野猪不好意思的说：我带着孙雪去学校后山玩去了，顺便打个野炮。野猪此时还跟我贱呢，他根本不知道我刚刚差点就被围殴了。我说：你他妈的，要是说不准的事，就别答应我。野猪这才感觉到不对劲，问我：怎么了，刘涵涵今天又来喊了？你和大一的干起来了？妈的，走，抄家伙，咱们现在下楼弄死他们。

　　于是我就一边骂一边把下午和刚刚的事给陈述了一遍。我说如果野猪下午在的话，那肯定不会闹出这么多的事，而且兵马俑很明显不是冲着我来的，就是做给野猪看的。野猪听完后，也忍不住的爆发了，要带人去质问兵马俑怎么回事。让宫宇给拦住了，宫宇说人家就等你去闹呢，他为什么去找黄忠的麻烦，不直接冲你来，就是想等你先找他。

　　宫宇还在那傻逼逼的分析，我才懒得听呢，我就想看野猪是什么意思。等宫宇说完了，野猪想了想，又问我：他们是不是今天没动手打你？我说：没啊，就打了我一拳。野猪说：那行，那咱忍一下，今天就放他一马行不行？我说：随便，无所谓。野猪问我：那几个大一的不是你能认出来吗？咱们今天不去找兵马俑，但是那几个大一的必须得治！这才是野猪吗，和我的想法一样，这口气哪能咽。

　　我也激动了，妈的，刚刚太他妈的郁闷了，既然敢找兵马俑堵我，半年前那兵马俑还是跟我混的！我只能说这群大一的找错靠山了，找兵马俑不找野猪，那就得给我跪下！我问野猪用不用找火机，野猪说不用，野猪还笑我，什么时候这么用心了，因为往常我从来不会这样。我发狠的说：这次不一样，这次他们惹到我了，妈的，上次你给他们开会，我就是太低调了，我是看出来了，在咱学校不能低调，低调就是这个下场。

　　野猪喊人的时候，我去喊阿宽他们两个寝室。阿宽一听要干架，非常兴奋，还逗我：我真佩服你黄忠，你一回学校就干架，你简直就是个战争贩子。我跟阿宽说：还真不是我的错，我也不知道为什么，都让我赶上了。阿宽说我：就是你的性格问题。阿宽说的没错，我这人外表给人一副软弱的样子，而且平时也好说话，也不凶。但是我好面子，很容易把小事搞大，但是我又镇不住人家，所以我这样的人很容易干架！

　　野猪把大三能纠集的人都给纠集了，也就是上次给大一开会时叫的那些人。不过这次少了大二的火机，气势稍微弱了一点。我这次没有空手，拿了个包了胶带的小铁棒，包了胶带主要是降低杀伤力，怕给对方打坏了。人员纠集起了之后，我们就下了楼。来到2楼，我就开始大喊：兵马俑的小弟弟们，赶紧出来，别让我去找你们哈。我当时的口气可以说是狂到了极点，又喊了几句相当讽刺的话。

　　不少大一不知道情况的人，都站在大门口看我们。喊了一会后，那几个认兵马俑当哥的小子终于忍不住，就出了寝室。我说他们怎么敢调戏刘涵涵，原来就是跟了兵马俑而已，还你妈告状堵我，今晚就是你们的死期。我拿着铁棒就走了过去，大家全都跟在我身后，就把他们寝室围的水泄不通。这次我不先直接动手打，我必须得把威风耍足了，再动手。

　　我笑呵呵的对他们说：呀，这么快又见面了，小狗狗们，这回你们的主人不在了，你们还会叫吗？来，给爷叫几声听听。这几个大一的新生看到我带这么多人来，哪敢出大气。他们都不说话，我大吼了一句：叫啊！然后一个反手大巴掌甩了出去，管他是谁的，随便扇一个。扇完后，我发狠的朝他喊：给我学狗叫，我的话，你听不懂吗？叫！然后又是一个大巴掌扇了上去，扇完后，我把棒子举了起来，跟那个倒霉蛋说：这一下，我就用它了，叫不叫，你自己想！


第六百四十九章 老大之战

　　这种情况下，他们肯定是不会学狗叫的。所以我也没客气，棒子立马招待上。我这一动手，我们这一大球人全都冲了上去。寝室就那么点小地方，大家一拥而上，那画面可以想象的到，是多么的乱。我手中的棒子只挥了一下，第二下都没机会挥，根本没有空间。这寝室的8个人，一个也没跑的了，全被我们打的在地上一动不动。虽然我都没怎么打，但是心里确实过瘾的很，这口气出的好爽。

　　寝室里的一张床也被我们掀倒了，如果我没记错的话，我们学校的床可以是钉在墙里的。可以说后来都不是打人了，而是暴乱。有一个人把他们寝室里的水壶给扔到了窗外，然后就有其他人跟着一起往窗外扔东西。什么书包，书本，衣服，反正是各种东西都往窗外扔。就在我们过瘾的时候，有人在外围大喊大叫的让我们住手。然后就看见兵马俑带着人冲了进来，兵马俑立马就走到野猪面前，问野猪：你们在干吗？

　　野猪笑呵呵的说：打人啊，怎么，要一起来吗？不好意思，你来晚了，没叫你，真不好意思啊，兵老大！兵马俑当时估计脑袋都气炸了，看了一下四周，然后问野猪：为什么打他们。野猪贱歪歪的说：手痒了。兵马俑有点摁耐不住了，对野猪说：手痒回家打你对象去啊。野猪说：我喜欢打长的贱的，你没发现你挺贱的吗？但是咱俩是哥们，我总不能去打你吧。不过我听说，你最近收了几条流浪狗，所以我就下楼来拔拔狗毛。

　　兵马俑斗嘴哪里会是野猪的对手，兵马俑说一句，野猪能说十句，而且比兵马俑更加的气人。说了一会后，我发现门口的人越来越多，而且火机也来了。楼里发生这么大的事，他肯定会出面。别看现在是兵马俑和野猪挣老大，但是火机他也是其中之一。兵马俑问野猪打完没，打完了就出去说话，让他们收拾收拾寝室。野猪搂着我的肩膀，就带着大部队出了寝室。

　　现在整个2楼的走廊全是人，大一，大二，大三都在。哪有地方给我们说话，兵马俑此时大声的喊，让没事的都回寝室，该上楼的上楼。这一下兵马俑是在野猪面前装老大了，野猪被人家抢了先机。兵马俑喊火机，让火机把大二的人都带走，让别跟着乱。火机还是很听兵马俑的话，朝大二的喊：大二的都给我回去，没咱们的事，有事我再喊你们。看看人家火机一句话，那真是好用，大二的人基本都撤了。

　　兵马俑又对我们大三野猪喊来的人说：周，把你们寝室，还有你们专业的都给带回去吧。周看了看野猪，面露难色，他现在是夹在中间的角色。虽然是跟野猪混，但是不能和兵马俑翻脸啊。野猪看着周，没说话，让他自己看着办。周想了想，就喊了一句：咱们寝的人先回去吧。他说完后，他自己没走，给他们寝室的人给支走了，算是一个折中的办法。

　　现在就是明着划分门派了，大家要当着所有人的面，选择是站在兵马俑的那面，还是我和野猪这面。兵马俑相当有耐心的，一个寝室一个寝室的遣散大家散去。大一站在走廊的人，他是一点不管。我感觉这样不好，一旦等会谈不好，动起手来，这群大一的不得给我们轮了啊。我拿着棒子带着阿宽还有胖哥几个人，开始让大一的回寝室呆着去。我大骂着：都给我滚回去，谁她妈的敢出来，今晚就别想睡觉了。

　　大一的人也纷纷的被我吓了回去，倒是那个有纹身的日日野，一点没怕我。他站在寝室门口，等我走过他们寝室后，又把寝室门打开，带着他们寝室的人站了出来，还面带笑容，一副看我们笑话的嘴脸。我也懒得跟他急，现在还不知道这小子是什么来路，不过少一个敌人还是对我们有好处的。该遣散的也都遣散完毕了，顿时2楼走廊里剩下不到40个人。

　　我们寝室除了小李和于洋其他人都在，小李已经公开化了，绝对不参与任何暴力事件。至于于洋，刚刚跟着别的寝室的人一起上楼了，就是明着告诉所有人，他跟野猪不和。野猪此时露出不耐烦的神情，跟兵马俑说：兵老大，有什么废话，赶紧说，我困了。兵马俑对野猪说：我知道你不服我，但是我告诉你，现在不是以前了。那时系里有事你不露面，都是我一个人带着兄弟们摆平的，现在你又想站出来，你凭什么？你要不要脸了？

　　野猪哼了一声，用手一下子指在了兵马俑的胸口，对着兵马俑大喊：你算个鸡巴，看给你狂的，你以为人都叫你支走了，我就怕你了呗。兵马俑使劲的用手把野猪的手打开了，还想说话，野猪根本不让兵马俑继续BB，一个摆拳就打了上去。野猪这有点不明智了，因为我们这边根本没有人手，除了我们寝室还有阿宽和周他们几个人，根本没人了。起码人数比将近是1比3。

　　不过野猪既然动手了，那就只能干了。于是我们大三就非常傻逼的在大一的楼层发生了内战。那兵马俑打架也是个好手，但是根本不是野猪的对手，野猪三拳下去，兵马俑血直接从鼻子上喷了出来，是喷了出来。我手中的铁棒也没扔，立马朝着兵马俑腰间就是一下。我们人少，但是都是第一时间冲上去干，所以兵马俑被我们瞬间给放躺了。兵马俑倒下后，他的那群虾兵蟹将立马一拥而上。

　　我看野猪撤不撤，这要不撤，就得被群殴。野猪一点没有撤的意思，就是发疯的拼了。野猪不撤，那就继续站吧。我们大家冲着兵马俑去的，人家也是一样，他们都冲着野猪去的。我想掩护一下野猪，用铁棒狂抡了几圈，当时突然有一种下不去手的感觉，毕竟以前都是一起战斗过的哥们。所以我抡的幅度很大，但是都没有打到人。铁棒刚抡了几下，就被打飞了。是查萧，这小子也没空手，手里也有家伙。

　　所以在打架的时候，千万不能心思手软，你一旦对敌人手下留情，就是让自己死无葬身之地。我手中的棒子被打飞后，查萧一点没客气就是一棒子朝我头上招呼了一下。我尽管用双臂挡了一下，但是还是一下子摔在了墙边上。可见这一下查萧他使了多大劲，不过他没有管我，而是继续朝野猪扑了上去。我当时真是拦不住了，野猪已经被围了，而且我是第一次打这样的仗。

　　因为对面那么多人，没有一个冲我来的，全都朝着野猪去。我就像透明的一样，但是我不能当透明的人啊。我从地上爬起来，抓住一个人就往后面扯。我扯他，他看了我一眼，我俩非常默契的都没说话，也没有互相打。所以才说这仗打的太奇怪了，也让我有点无奈。我和我们的人拼命的拉，才把大家都给拉开了。野猪已经被打的满头血，坐在地上，不过只见野猪他用胳膊架住了查萧的头，而且旁边还躺着兵马俑。

　　野猪此时有气无力半死不活的叫着：来啊，看谁先死。看野猪那样，真是个汉子，也让所有人看看，谁配得起老大这个身份，必须是野猪而不是躺在地上的兵马俑。我和胖哥走过去把野猪扶了起来，野猪这时才把查萧的头松开，查萧脖子都紫了，可见野猪使了多大劲。我心想没给他勒死就算是奇迹了，查萧当时也疯了。等野猪松开他后，他在地上爬了起来，然后四处找家伙，还要打。

　　这时大家都不打了，他一个人瞎叫唤，说要杀了野猪。不过还是被他们的人给拉住了，此时的查萧就像生化危机里的僵尸一样，丧失了理智。4-5个人才把他拉住，野猪被我和胖哥给扶回了寝室，其他人也跟着我们上了楼。问野猪用不用去医院，野猪说看看的。帮野猪打了盆水，洗洗头上的伤口，野猪这次挨的打可不少。整个脸盆都红了，全是血。

　　这时火机上了我们寝室，火机进门的一瞬间，虽然我们寝室里没有光，但是走廊里的光亮照在火机的脸上，我发现了他有一丝幸灾乐祸的表情。不过火机立马装作很关心野猪的样子，说是他给朋友打了个电话，一会车就来了，接野猪去医院。火机这事办的挺漂亮的，野猪跟火机说：谢了哥们，不过这车不会还拉兵马俑吧？火机立马说：怎么可能，要是还去借他，那我也太搞笑了。

　　野猪点点头，又谢了一边火机。过了一会，火机的电话响了，车到了，我们大伙扶着野猪上了车，火机陪着野猪去了医院，就没让我们陪。我本来想去的，但是火机没让，我不是傻子，这说明火机有话跟野猪说。野猪走后，我们大家就睡了。到了下半夜，有人砸寝室门，胖哥开门一看，是查萧。这小子没完没了了，朝着胖哥大喊野猪呢。然后推开胖哥就冲了进来，我当时躺在床上，看着他手里拿着把砍刀，身后还有好几个人好像是在劝他的。

　　胖哥跟查萧说野猪去医院了。查萧还没完，说要在我们寝室等野猪回来，然后要剁了野猪。就是个打架而已，谁没吃过亏啊，当时冲动就完事了，如果事后还上头，那就太混不起了。跟着查萧一起来的几个人，怎么劝，加上拉，查萧就是不走。我从床上坐了起来，问上铺的杨行几点了，杨行告诉我2点多了。


第六百五十章 查萧断手

　　2点多了，这你妈还要闹，分明是不让我们睡觉了。我跟杨行说：陪我上躺厕所，拿着手机。于是我和杨行就穿上了衣服，连鞋子也穿上了。查萧当时就坐在我们寝室里的板凳上，用砍刀不停的砍我们的长桌。砍的桌子上全是刀印，而且声音特别大。他是发疯了，我当时和杨行往门口走的时候，还非常装孙子的跟查萧身边来劝他的人说：肚子疼，能去拉粑粑吗？

　　也没等他们同意，我就从他们身边穿了过去，直接走出了大门。那查萧拿着砍刀用眼睛死死的盯着我，不过没有出声。如果我当时有一点嚣张，他肯定就会转移到我身上。我和杨行到了厕所后，尿完尿，我让杨行给野猪打个电话，告诉野猪目前寝室的状况。杨行电话就打了出去，野猪现在正和火机还有火机朋友在医院病房里坐着呢。野猪没太大事，照了个CT身体没有问题，主要是外伤，头上被开瓢了，缝了几针。

　　野猪一听查萧拿着砍刀在寝室等他不走，就立马朝着要回来，不过让火机给劝住了。过了一会，杨行把电话递给了我，说是火机有话跟我说。我接过电话，火机又问了我一遍情况后，然后让我下楼去，叫我去找大二的帮忙，就说是他让我去的。我让火机打个电话就完事了呗，我不愿意下去。火机说他们都关机了，火机那几个小弟，以前在C区操场上和我有过过节，所以火机不在，我有点不好意思。

　　火机这明明可以叫杨行去找啊，非得让我去找，就是像让我欠他个人情。我把电话递给了杨行，我直接不说了。杨行看我这样，就把电话挂上了。杨行问我：你不想用他，咱就不用他。我点点头，和杨行在厕所里呆了一阵子，发现那查萧还没走。这我忍不住了，不让睡觉，不是想逼死人吗。他真的以为拿把砍刀，豁出去不要命就无敌了啊。这时胖哥和宫宇也跑到了厕所，我问胖哥寝室里的情况，胖哥骂道：那臭逼玩意还在砍桌子，根本没法睡。

　　我点点头说：那行，我现在悄悄的去阿宽寝室，我去找阿宽。他不是要闹吗，真当野猪不在，咱们就不敢动他了。一回大家一起动手，往死里打他，怎么样？杨行说：没问题，谁也别怕，都冲哈！胖哥也叫着：打就打，我无所谓。倒是宫宇劝我们忍住，等野猪回来再说，而且现在查萧不冷静，一旦出了什么事就不好了。我说我是忍不了了，你们要忍是你们的事。胖哥和杨行再次表态，等会要干查萧，这小宫宇也就不说话了。他们三个在厕所呆着，我偷偷的去阿宽寝室敲门。

　　过了一会，寝室们开了，我赶紧钻了进去，把阿宽给叫醒了。阿宽醒来后，问我野猪怎么样了，我说没事。阿宽点根烟，问我：睡不着啊。我说：也不瞒你，大半夜把你叫醒，不是来唠嗑的，是来找你帮忙的。那查萧现在在我们寝室呢，手里拿把刀，在等野猪回来。阿宽一下子就明白了我的意思，问我：要干他呗？我点点头说；对的。阿宽一点没含糊，把他们寝室的人都给叫醒了。

　　我这时又偷偷的把杨行他们喊了过来，大家一起进了阿宽的寝室。大家商量一下，等会怎么打，如果我们等会动手，那查萧肯定拼命，都不用想的，他已经丧失理智了。所以决定我，胖哥还有阿宽，我们三个人对付查萧一个人。阿宽说他去夺刀，我和胖哥先偷袭的。至于其他人，如果他们敢还手，就一起打，如果不还手，就不用管他们。

　　商量完事后，我们寝室四个人就出了阿宽寝室，大家一起回了寝室。此时的查萧就坐在凳子上，还在用砍刀不停的看桌子。而其他人则坐在了胖哥的床上，因为胖哥的床离门口最近。这些人也挺无奈的，他们是走也不是，不走也不是，只能陪着查萧在这靠着。至于兵马俑，应该也去医院了吧，反正当时伤的比野猪重多了。

　　杨行假装回到自己的上铺，宫宇也回了自己的床。我则和胖哥坐在了我的床上，这时兵马俑开口说话：是不是出去给野猪通风报信了，我告诉你们，今天野猪不回来，我就不走了。说完使劲的砍了一下桌子，我们寝室的人没有一个吭声的，大家都保持沉默。过了能有2-3分钟的样子，有人敲我们寝室的门，当时我们回来的时候，还刻意把门给关上了，不过没有锁。

　　敲门声一响，只听我大骂一声：操你妈，然后立马和胖哥两个人朝着查萧冲了上去，查萧还没等反应过来，胖哥就用双手摁住了他的胳膊，而我一个侧踢提在了他的脸上。这时阿宽他们也从门外冲了进来，阿宽进来后，手里拿了个棒子，朝着查萧的手就是铛铛两下。查萧握刀的手立马就松开了，这阿宽真是猛，要我都有点下不去手，太暴力了。阿宽大叫着：让你拿刀，拿啊。然后又使劲的砸了两下，只听见查萧一声惨叫，我估计是手指头砸骨折了。

　　其实查萧手中的刀，不用阿宽也能夺下来，当时胖哥自己就给查萧制服了，不过我们要按照计划行事。胖哥这时也松开了查萧的胳膊，我也没有继续打查萧。而查萧的那些人根本没有敢还手的，全都傻站在一旁看。杨行和宫宇还有阿宽寝室的人都把他们围了起来，我们彻底的控制了局面。阿宽拿起查萧的砍刀，问我：给他后脖颈来两刀？让他清醒一点？

　　此时查萧正握着自己被打断的手，嗷嗷的嚎叫呢，我朝阿宽摆摆手，意思是现在已经到位了。我上前一脚，把查萧坐的凳子给踢倒了，查萧又后仰坐在了地上。我朝查萧说：记住今晚的教训，我告诉你，别以为只有你一个人敢拼命。别太高估自己了，滚吧。查萧握着自己的断手，眼泪都要流出来了，一副特别惨的样子，和刚刚稳坐的样子简直是一个天一个地的对比。

　　我说完后那查萧还坐在地上叫，表情很痛苦。一旁的阿宽看不下去了，阿宽上前揪住了查萧的头发，就往我们寝室外面拖。然后用手里的棒子朝查萧身上又不时的来两下。就这样，查萧被阿宽拖出了我们寝室，在寝室外面的走廊上躺着。杨行也把查萧带来的几个人给轰出了我们寝室，这事我们算轻松的搞定了。

　　当时我们的楼层，有不少人都被查萧弄醒了，因为查萧特别的能叫。不仅凄惨，而且还挺可怜的。我把我们寝室的人给关上了，阿宽也带着人离开了。我和阿宽总算是来了一个完美配合了。宫宇这时对大家说：赶紧睡吧，明天还有课。虽然查萧被打到走廊里，但是似乎他也一点也没消停，还在大声的叫喊吗，说自己疼之类的。

　　小八这时开口问我：刚刚阿宽那一下，你有没有看见？太鸡巴爽了，下手这么酷。那查萧手估计是断定了，我说：就算是残废也是他自找的，无所谓了。查萧在我们寝室外面的走廊上叫了一阵子后，就没有声了，估计是被人拉去医院了。我心想你别和野猪在同一间医院就可以了。要不在医院里见面的话，野猪还得干你一顿。

　　没过一会我就睡着了，因为都折腾很久时间了，大家都困的不行了。早上醒来的时候，还是阿宽来我们寝室给大家都给叫醒了。阿宽说他昨晚没怎么睡觉，我问阿宽怎么了。阿宽告诉我，查萧的父母打来了电话，指名道姓的找他。说是阿宽打断了他们儿子的手，要赔偿，而且还恐吓阿宽父母小心点。听阿宽的叙述是，那查萧的父亲也爆发了，说是要找阿宽的父亲报仇，打阿宽没什么意思。

　　我当时听完阿宽所说的，都感觉好像是在开玩笑，但是阿宽说的全是真的。查萧的手的确昨晚被阿宽给打断了，这么大的事，人家父母肯定第一时间得到消息了。于是阿宽就被查萧给盯上了，阿宽早上来喊我们起床，其实就是想让我们跟他商量一下，该怎么办？我问寝室所有的人，如果要阿宽赔钱给查萧的话，那我们寝室就全包了，不让阿宽自己拿钱。大家都同意我的做法，毕竟阿宽是来帮忙的，不能让阿宽吃亏。


第六百五十一章 卖阿宽

　　上午上完课，中午回到寝室，导员就来了。导员一进门就开骂，说我们都大三了，还不老实，一天天就瞎折腾。导员上午去了医院，被查萧的父母一顿责备。导员还说我们这样继续闹的话，就别想毕业了，当然这都是气话。随后宫宇被导员叫走了，然后我看到导员去了阿宽寝室。这事看来阿宽要担责任了，毕竟昨晚他太猛了。

　　等导员走后，我去楼下找火机，结果火机没在，而且上午也没去上课。我是想问问野猪怎么样了，这样的只能打电话了。电话打给野猪，野猪这小子也没住院，说是和火机在外面吃饭，下午就回学校。在电话里就把查萧阿宽的事告诉了野猪，野猪当时没说什么，就是说阿宽是个彪子。我当时有点无语，看来无论阿宽做什么，野猪都不能对他有改观了。

　　下午刘涵涵又来喊我，不过这次大一的贱小子们却没有敢把头伸出来。见到刘涵涵我就得意的说：没发现今天没有敢调戏你的人吗？刘涵涵说：是啊，今天怎么那么安静。我说：那是因为昨晚我带人把他们寝室给掀了！刘涵涵指了指我，说：我怎么以前没发现，你这人怎么那么暴力啊，外表一点也看不出来，你不会是心理变态吧。要么就是小时候受过欺负，现在反性了！

　　刘涵涵虽然在说我，但是我一点也不生气，我俩就在校园里漫无目的的散步，聊天，谈情。虽然我缺点很多，但是我也有优点，刘涵涵说很少见到我去上网，而且我还不抽烟，这两点她都喜欢。这时的我俩，基本也算是成了，小手牵着，动不动我还搂一下她的肩膀。刘涵涵和我在一起也很开心，而且也越来越放的开，会跟我开一些大尺度的小玩笑。

　　按照这样的进度，我必须得进行恋爱三部曲了：亲，摸，上！一周内必须得亲上小嘴，一个月内胸是一定要摸的，至于最后的全垒打，那得看刘涵涵是不是处了，如果是处，那就不能限制时间，如果不是的话，争取3个月内搞定。于是我就跟刘涵涵约明天去学校后山的庙里玩，刘涵涵一听上山拜佛，立马很兴奋决定下午逃课去。

　　晚上我才回了寝室，发现寝室里有不少人，火机，阿宽，还有周等一些人都在，当然野猪也回来了。应该是在开小型会议，我看到阿宽的眼睛乌青了。我一进屋，野猪就跟我说：内什么你正好回来了，过来听着点。我哦了一声，点点头，然后脱鞋，换衣服，去洗脚刷牙，听个粑粑去吧，我走了一下午，累死了。等我洗完后，回到寝室把刘涵涵给我买的一大桶酸奶拿出来喝。

　　刘涵涵说每晚喝酸奶对身体好，我这刚刚喝一口，胖哥就凑了过来，一把抢了过去，跟我抢着喝。在我们寝室喝奶或者是饮料几乎都是这样的下场，我杨行也凑了过来喝了一口。我们这喝酸奶，野猪那面还在开会呢。我几乎是一句没听，知道熄灯，大家才散去。野猪立马冲了过来，掐着我的脖子，叫着说：我跟他们说事，你妈的喝酸奶馋我，你是不是想死。

　　野猪闹完我后，立马拿起酸奶罐子，一口气喝了将近半罐。我骂野猪：你妈的，这是我一个星期的量，你都给喝了。野猪当时是喝爽了，贱笑着说：你不惜彪吧，两天喝不完就坏了。我看了看野猪，这小子一点事没有，一点不像被开瓢的样子。问野猪伤怎么样了，野猪不在乎的说：小case，哥能他们一群乌合之众给打坏吗？

　　我问野猪：刚刚开会说什么呢？野猪骂我：操你嘴，你刚刚也不听，当然是怎么弄那群乌合之众。我说：我不用听，到时候我就跟着你打就完事了，懒得动脑子。野猪跟我说，阿宽把查萧手打断了，这钱咱们寝室别出。我当时就急了，问野猪：为什么啊，人是我找的，这钱你们不出，我出！野猪骂我彪，说这钱不仅咱们不出，而且也不让阿宽出，就是要白打查萧。

　　宫宇插话了：不可能，导员今天告诉我了，医药费必须得出。野猪骂导员算个鸡巴，就是不出钱，爱谁是谁。我问野猪，阿宽知道你的意思吗？野猪说刚刚开会告诉阿宽了，阿宽说他听咱的。我当时有点心烦，就说：那行，他这么说，我也不管了，不讲了，聊点别的吧，没意思了。于是我们就在寝室里换了个话题，都不说打仗的事情。

　　第二天早上，我在厕所尿尿的时候，碰到阿宽。阿宽叫我一会和他一起去教学楼上课，我点点头就答应了。过了一会，阿宽就来我们寝室找我，我们一起下楼去教学楼上课。阿宽肯定是有事跟我讲，这我知道，我俩先去排队买鸡蛋灌饼。阿宽点了跟烟，问我：黄忠，我问你一句话，你要是把我当朋友的话，就说实话，没事，我肯定不怪你。

　　我啊了一声，没听懂他的意思，阿宽问我：你们这次是不是打算卖我，让我一个人把事都给担了。我赶紧说：没啊，你想多了，怎么可能。阿宽说：没事，就算卖我，也没事，我就想知道你们的想法。也不瞒你，我昨天去医院了，我这眼就是被查萧他爸打青的，当时要不是导员拦着，我就上去干他爸了。我当时听了之后，也不知道该说什么，感觉太对不住阿宽了。

　　阿宽接着说：查萧他爸说了，让我拿5万，要不就不让我念了，他吓唬谁啊，5万买他儿子10条胳膊都有了。我问阿宽，那导员怎么说的，阿宽哼了一声，说：你说呢，导员连个屁都没有，没说话呗，他能帮我啊？这不可能的。我说：那你昨晚在我们寝室开会，告诉大家了吗？赔5万。阿宽说：没说，我当时是想说的，结果野猪说了一堆话，意思是你们不拿这钱，我也不用拿，所以我就没说。

　　我当时也不知道该说什么了，就敷衍的说：阿宽，我说真的，我们肯定不能卖你，这事起因是我和野猪，而且你就是来帮忙的。再说了，他那胳膊，医药费1000打住了，陪他妈的5万，他家去抢吧。阿宽说：是啊，就是抢，不过你这样说，我也就放心了，只要你们把我阿宽当兄弟，我干什么都行。让查萧他家朝我来吧，我不怕他们。

　　这一路上，我和阿宽又聊了不少，等到教学楼的时候都迟到了。到了教室，我直接坐在了野猪旁边，我平时不爱坐他旁边，野猪太爱闹了，我都坐胖哥身边。野猪一见我坐在他旁边，就贱贱的说：呀，怎么过来陪我？我骂野猪：滚，你昨晚怎么弄的啊，把阿宽都给说心凉了。阿宽今早揪着我，跟我聊了一路，说什么咱们要卖他，让他自己去抗。野猪说：我昨晚就是没明说，其实我就是这意思，谁叫他倒霉的，正好巧了，他把查萧手打断了，就让他去抗。

　　野猪说了这句话，我心也凉了，我刚刚还口口声声的跟阿宽说不是。我当下就把阿宽在医院的事告诉了野猪，野猪说：咱就是学生，学校里的事，咱们管，学校外面的事咱不插手，他也不是咱寝室的。这次你就一直装彪，坏人我来当。我说：那你还想不想当老大了，谁能跟你啊，这样？野猪坏坏的说：让他们两败俱伤，我再渔翁得利。我骂野猪：你就是个小心眼，不就是大一的时候，阿宽跟你抢安娜了吗，再说他也没抢过你啊。

　　野猪得瑟的说他愿意，反正他已经跟所有人打了招呼，如果查萧他们单独去找阿宽复仇，大家都不会出手。我越听越心烦，就不跟野猪说这事了。出来混就这样，早晚要还的，阿宽得罪了野猪，就是他大学最大的悲哀。中午下课后，野猪问我下午去哪，没事的话，和他还有孙雪回市内玩去，我说我和刘涵涵约好了要去上山去庙里玩，野猪也要跟着去，我就没同意，因为我要进行我的恋爱三部曲。

　　跟刘涵涵见了面，刘涵涵今天又换了一套运动装，一身的黑色彪马，而且鞋子也是黑色的，还带了个帽子，也是黑色的彪马帽子。当时给人的感觉，就是特别的青春。刘涵涵问我她形象怎么样，我惊叹的说：我无话可说，无法形容啊，就是喜欢。我本来不喜欢女生穿运动装的，但是为什么你穿起来这么好看呢？刘涵涵得意的说：我还有一套白的，下次穿给你看，在家里没带到学校。

　　我牵着刘涵涵的手，就往C区后面的山上走去。一路上，刘涵涵蹦蹦跳跳的，时不时的还跑两步，看的出来她很兴奋。这个时间段，来上山玩的学生还不少，一路上看见不少人。我一直想找机会亲刘涵涵，但是总有人，让我没机会下手。到了寺庙后，刘涵涵还帮我求了个手链，10元钱。我问她：你信佛吗？刘涵涵小声的笑着说：我不信，我就是觉得好玩。

　　在庙里玩了会，我俩就出来了。我观察了一下地形，指着离我们最近的一个山顶说：现在回去太早了，要不咱俩爬山啊？去那个山顶看看啊？刘涵涵说：行啊，你去哪，我就跟着你。此时我心里已经开始坏笑了，上钩了。带着刘涵涵爬山，爬到一半，我就停了下来。我跟刘涵涵提议坐下来休息一会，刘涵涵还说我没用，缺乏锻炼。

　　我嗯嗯了几声，说我是个东亚病夫，然后假装的指着刘涵涵的脸说：你脸上有东西。然后我就凑了过去，用手假装的弄掉她脸上的东西，顺便就摸了摸刘涵涵的小脸蛋。我边摸边说：真嫩，你的皮肤为什么这么好。刘涵涵此时呼吸有点急促了，稍微的紧张了起来。我看气氛差不多了，就把嘴凑了上去，刘涵涵也没躲，我俩就在半山腰的树林里面亲了起来。

　　这可不是普普通通的亲一下而已，而是狂吻，我已经把刘涵涵压在了身下，足足亲了10多分钟，我都没有松开嘴。正当我克制不住的时候，刚刚用手伸进刘涵涵的衣服里的瞬间，刘涵涵才把嘴移开，笑着跟我说：你要干嘛？


第六百五十二章 拿下刘涵涵

　　刘涵涵这么一问我，一下子打住了我下一步的行动。我当时非常厚脸皮的说：我喜欢抱着亲。刘涵涵用眼神看了看我，笑着说：你现在都压在我身上了，还不算抱着吗。我无奈的问刘涵涵：不行吗？刘涵涵摇摇头，看刘涵涵这样，我也就放弃伸手的欲望了。不摸就不摸吧，今天亲成这样，我就很满足了。我从刘涵涵身上站了起来，给刘涵涵也给拉了起来。刘涵涵的小脸已经都通红了，不过情绪还是很平稳。我问刘涵涵：那咱俩现在是恋人了吗？刘涵涵撅着嘴说：都亲成这样了，那就算是吧。我嘿嘿一笑，说：以后请多多指教，亲爱的小涵涵。

　　刘涵涵也跟我淘气的说：嗯，小忠忠，放心吧，我会好好调教你的。亲完了，也就该下山了，谁还无聊的往山顶上爬啊。刘涵涵惊讶的问我：怎么不爬山了啊？不是说山顶吗？我笑着说：不去了，没意思。刘涵涵说我太坏了，说我跟她玩阴谋。下山往寝室走的一路上，我俩靠的可比山上时近多了。我还时不时的亲一下她的小脸蛋，刘涵涵有时会躲，有时就让我亲。我问刘涵涵什么时候告诉她远在国外的男朋友，我俩的事，刘涵涵说等有机会的。我没有答应，我让刘涵涵现在回去就上网给她前男友留言，或者是打电话也可以。

　　刘涵涵可能也陷入了我俩的爱情里，所以还是答应现在就去上网告诉她的前男友。带着刘涵涵去了网吧，我亲眼看见刘涵涵给她前男友留了言：对不起，我有了喜欢的人，我现在很幸福，希望你也会有自己的幸福。刘涵涵说的很含蓄，但是表达的很清楚。我在一旁嘴都乐的合不上了，不过刘涵涵似乎没有太高兴，而且眼圈还泛着泪光。当刘涵涵把留言发过去的时候，刘涵涵转过身看着我，我赶忙说：放心吧，我肯定会对你负责的。刘涵涵埋怨自己：我是不是太坏了，都是因为你，你太讨厌了。我安抚了一会刘涵涵，我俩就出了网吧，她前男友也没有给她回复。

　　本来一下午我俩都很高兴，但是从网吧出来后，不论是刘涵涵还是我自己都没有了高兴的感觉，虽然已经满足了我的愿望，但是看刘涵涵这样，我根本也高兴不起来了。我俩在外面一直待到快要寝室关门，我才把刘涵涵送回了寝室。回到寝室楼后，我洗完漱，就去走廊给刘涵涵寝室打电话。刘涵涵此时特别的脆落，跟我聊电话的时候已经哭了，还让我不要怪她，因为她现在很矛盾，很自责。我也觉得自己逼得她太紧了，我俩才认识多久啊，连一个月都没到。她和她前男友都那么多年了，我已经开始后悔下午逼她去给她前男友留言了。

　　刘涵涵告诉我，她不是一个随便的人，以后不准像今天在山上那样暗算她，算计她，如果感情到了，什么都会给我的。我当然都会答应她，而且还会假惺惺的发誓。和刘涵涵聊完电话都已经下半夜2点多了，我拿着凳子要回寝室的时候，被阿宽叫住了。当时吓了我一跳，都这么晚了，他还没睡。我问阿宽：怎么了，出来尿尿啊？阿宽摇摇头说：睡不着，等你聊完电话，想让你陪我聊聊天。我哦了一声，说：我聊完了，咱俩上哪聊？阿宽说：去我寝室吧，他们也都没睡。我点点头，就跟阿宽去了他的寝室。

　　这你妈都2点了，他们寝室8个人一个都没睡。我进去后，阿宽递给我一根烟，我说不抽，阿宽很可怜的说：陪我抽一根吧。我只能接过烟，阿宽点了火，给我点烟。这两年真的把阿宽给折磨坏了，当年多么狂的一个人，现在已经沦落到求我陪他抽烟，还得非常卑微的给我点烟。说卑微一点不夸张，双手拿着打火机给我点的烟，那神情和动作都让我看的不舒服。回想大一时的阿宽，服过谁啊，那可是酒鬼的左膀右臂。不过大二整整一年他们寝室的门被野猪都快踹烂了，阿宽至此也变成了系里混的最差的寝室老大。

　　如今的阿宽虽然有翻身苗头，但是他报错了大腿，抱了我这个瘦大腿。我们先默默的抽着烟，烟抽到一半的时候，阿宽才开口问我：宫宇说没说，学校打算怎么处理我的？我说：不知道啊，我一天没回寝室了，应该不会处理吧，咱学校天天打多少仗啊，导员他就是当面吓唬咱，你也不是不知道，他以前还说要开除我呢，怎么了，不会是怕了吧。阿宽说：开始我是不担心，但是想想还有半年咱就滚蛋了，一旦真开除我不划算啊。我拍着胸脯说：学校要是开除你，我跟你一起走，不可能的啊，你放心吧。

　　阿宽叹了口气说：一般是不可能的。但是前阵子我不是把艺术分院的打了吗，而且现在又把查萧胳膊打断了。这两件事凑一起，那就不好说了。关键还有句话，我就跟你交底说吧，宫宇他看不上我，你们寝室除了你，其他人都看不上我，我不傻，我全知道。宫宇一旦再在导员那说我点不好的，就不一定了。我听完阿宽说的话，心里特别不是滋味。这坑他害他卖他的都是我们寝室干的了，其实真的不是这样。但是我有点解释不清了，因为事实就像阿宽说的那样。我没说话，而是一股劲把烟抽完后，站了起来，对阿宽说：阿宽你放心，我黄忠不是忘恩负义的人，今晚太晚了，我困了，我先回去了。

　　说完我就出了阿宽的寝室，当时感觉自己特别对不起阿宽，连一句承诺都不能给他。我刚刚走出阿宽的寝室，我就听见从他寝室传出来的声音：你看他是不是个东西，咱等他3-4个小时，他连个屁都没放，就走了，还说困，谁她妈的不困？这声音这么大，肯定也是想让我听见。阿宽没有出声，我在走廊稍微停留了一下，就回了寝室。回到寝室后，我大声喊了几声野猪，野猪正在彪睡呢。我走到他床前推了推野猪，野猪也没反应，我叹了口气，只能回到床上睡觉去。第二天早上，一睁眼，我就问宫宇：阿宽的事，导员怎么说的？宫宇说：导员没说什么啊，和以前一样，他们私了不了，学校再出面。我大声骂：私了个鸡巴，陪5万，谁跟他私了。

　　宫宇说：按现在这个形式，估计能给阿宽一个处分吧，就看查萧父母闹不闹了。我继续开骂：没种的玩意，还找爹妈来学校闹，以后还混不混啊！等野猪刷完牙回到寝室后，我就跟问野猪：兵马俑怎么样了，他没找他爹妈来弄你啊？野猪贱贱的说：他爹敢来，我就连他爹一起打。我说：你怎么命那么好，你把兵马俑打了就没事，阿宽把查萧打了就出事了。野猪笑着说：这就是命，他太点背了。我又问野猪：这事，你真的打算让阿宽一个人扛？……我还没等说完，野猪就打断了我，反问我：阿宽是不是又找你了，我就知道！他知道你好说话，所以去找你，不找我。我和野猪早上又是一顿激烈的对话，最终还是没有说到一起。

　　我当时有点生野猪的气，但是又感觉野猪似乎又有点道理，出来混自保最重要，而且这事肯定得有人出来抗。不是阿宽抗就是我和野猪，而且现在查萧就认准阿宽了，我和野猪完全没必要把自己坑进去。上课的时候，野猪看我鼻子不是鼻子，脸不是脸的，给他摆臭脸，野猪终于忍不住了。野猪就让了一步，说只要阿宽去求他，医药费我们寝室出一半。至于学校那里，让宫宇去求导员，估计也不会有事。如果查萧他爹要用暴力的话，野猪他帮着找人。野猪有这么大的让步，前提就是阿宽必须去求他。我当时就乐了出来，跟野猪说：这还像个人样。野猪不爽的说：我跟你讲，这不是帮他，纯属是为了你，你就是妇人之仁。

　　中午吃完饭，我去找阿宽，阿宽寝室的人看我的眼神已经变了，以前我一进门，他们寝室所有人都跟我打招呼。今天进他们寝室，没有一个人跟我打招呼，只有阿宽跟我打招呼。我问阿宽：有啥消息吗？查萧他家找你了吗？阿宽说：查萧他爸天天给我打电话，要见我爸。我啊了一声，问：真的假的？阿宽说：当然是真的，他爸说要教育我和我爸。我骂了句：啥B玩意，这么狂，怪不得他儿也不知道天高地厚。没事，阿宽！今天我跟野猪商量了一下，野猪说了，让你别上火，别郁闷，系里的兄弟都挺你。我又跟阿宽聊了一会，然后小声的跟阿宽说：系里人都知道野猪和你不合，所以野猪这次要帮你，起码得给野猪个理由，请野猪吃个饭，说两句好话，这饭钱我出。

　　阿宽一下子就懂我意思了，点点头，说他知道了。我拍了拍阿宽的肩膀，就出了他们寝室，我此时又了结了一份心事。可是事情远没有按我的想法进展，阿宽根本没去找野猪，也没有找我。野猪说这样更好，省得他操心了。我现在夹在中间很难做，索性我也不管了。我专心谈我的恋爱吧，刘涵涵现在对我那可是超级好。早上会买好早餐在我们寝室楼下等着我，而且每顿饭后都会给我吃水果。刘涵涵是个特别注重身体健康的女生，说和我谈恋爱后，一定要让我胖起来。话说回来，现在的女生真的很少有像刘涵涵这样一心一意为男朋友身体健康着想的了。


第六百五十三章 周末见刘百万

　　周五下课后，我和刘涵涵还有她寝室的假莎莎一起坐车离开学校。到了市内，我说用送刘涵涵回家，刘涵涵说不用。说她俩要逛街，不带我，我只能无奈的回家。回家后，给刘百万打了电话，自从上次澳洲海鲜我没吃上，俺俩也没咋联系。刘百万还在学校上课，他们今天下午两节课。刘百万在电话里没方便说话，只是让我打车去他学校找他，他有事。

　　我只能又折腾到刘百万的学校，去他们的寝室里底下等他，刘百万换寝室楼了，不过还是找到了他。因为他的名字实在是太闪亮了，刘百万见到我就问我身体如何，我说很好啊。刘百万说：那行，跟我干架去。我当时就晕了，说：靠，我这电话打的真是时候了，怎么要打仗？刘百万说：是啊，今天赶巧了，我们系大二的和别的系约战，找我们大三帮忙，正好我要去，你说巧不巧。

　　那行就不废话了，去就去，正好看看他们学校是怎么打架的。跟着刘百万到了他们学校的大操场上，发现此时已经聚集了超多的人。刘百万就是一打酱油的角色，我看了看局势，问刘百万：你让我来，就是来保护你的吧。刘百万笑着说：差不多吧，顺便让你见见我们学校有多乱。我鄙视的说：你学校就是个垃圾，你要是去我学校念一年，就知道什么是乱了。

　　刘百万在他们学校混的非常渣，几乎谁也不认识，和刘百万在一旁站了20分钟，没有一个人上前跟刘百万说话。我怀疑的问刘百万，这都是你们系的吗？刘百万说都是他们系的，我顿时无语了，这念了3年书，一个系的都没有搭理他的。我说刘百万：你混的也太差了吧，怎么没人搭理你啊？他们就知道你的名字叫刘百万，都不知道你是大少爷吗？刘百万不好意思的说：我也不混，平时都和王媛在一起，没时间交朋友。

　　我和刘百万在操场边缘聊着天等他们开战，结果半个小时过去了，也没打起来。我当时有点不耐烦了，朝操场中间喊了一嗓子：喂，打不打了，一群臭彪子，磨磨唧唧干嘛呢？都是老娘们吗？用嘴打仗吗？把我们大三叫过来给你们打更吗？我喊完后，还笑嘻嘻的，刘百万倒是被我吓坏了，让我别闹事。我坏笑的说：怕什么，我让你出名，咱不能白在学校读三年书。

　　我喊完后，不少人都看了过来，估计有人还以为我是彪子呢。这时我继续朝操场中间大喊：我再给你们5分钟，再不打的话，我老大刘百万就带着整个大三撤了哈，你们好自为之。刘百万露出慌张的神情，踹了我一脚，让我别闹了。我俩旁边的学生都笑了，也有跟着起哄的，让中间谈判的人赶紧动手。不过让我失望的是，5分钟过去了，他们还在谈。我朝中间又开喊：大爷我们不伺候你们了。然后拉着刘百万就离开了操场，而且有一半的人都跟着我们一起撤了。

　　和刘百万出了他们学校，我嘲笑刘百万：你们学校就这样打定点的？连初中生都不如。刘百万也跟着我一起骂都是废物，刘百万给王媛打了个电话，然后就带着我去了饭店等王媛。王媛她从家里赶了过来，我和刘百万都已经吃上了。王媛到了之后，就说我和刘百万：也不等我，越来越没大没小了。刘百万一拍桌子，反而非常厉害的说王媛：怎么说话呢，来晚，自罚三杯。

　　这俩人越来越有点老夫老妻的感觉了，我在他俩面前就像一个外人，根本看不透他俩此时的关系和对话的深意。王媛还是一如既往的漂亮，说真的，刘涵涵虽然也漂亮，但是跟王媛比起来，还是王媛更胜一筹。看着王媛和刘百万在一起，我就感慨，这辈子也许再也找不到像王媛这么漂亮的女生来做女朋友了。随着年纪的增长，这样级别的女生会和我越来越远。

　　吃饭的时候，我一直在看王媛，我不介意刘百万发现我在盯着王媛看，我就是要大大方方的看。心里越是没有鬼，才能这样的肆无忌惮的盯着人家对象看。聊天的时候，我告诉他俩我又找了个新对象。刘百万惊讶的问我：你这才和苏婉蓉分手多久啊，就找了个新的？不会是为了报复她吧！王媛在一旁说：你别忘了，他可是黄忠，身边那么多漂亮女人，找个对象还不容易。

　　我对她俩说：你俩都误会了，我不是随随便便找的，更不是报复，她也不是我身边的，是我们学校大一的新生，我费了好大力追来的，算是我对她一见钟情吧。刘百万摇头表示不信，王媛在一旁拍手，对我说：祝贺，祝贺，赶紧忘了那臭婊子，让她知道，你黄忠没了她，过的更好。我拿起酒杯，跟王媛说：就凭你这句话，我也得敬你一杯。说真的，我听到王媛骂苏婉蓉臭婊子，我心里觉得很爽。

　　刘百万在一旁没说话，我和王媛喝完一杯后，王媛就开始继续骂苏婉蓉。很奇怪的是，刘百万一句话也不说。前阵子我和刘百万在一起的时候，刘百万当着我的面没少骂苏婉蓉，今天却一句也不说。王媛后来就跟我讲苏婉蓉的破事，上次都说给我听了，这次又说了一遍，就是她朋友帮她打听到苏婉蓉在大学的事。虽然是第二遍，我听到耳朵里，照样还是很生气，很郁闷。

　　所以我又喝了不少酒，从饭店出来的时候，我和王媛都喝的晕晕的，刘百万还好。王媛说不想回家，要换个地方继续玩。刘百万问王媛想去哪，是K歌还是去酒吧，或者是去迪吧，都听王媛的。王媛说听我的，我想了想说：还是去KTV吧，唱唱歌，还能爽一下。于是我们三个就打车去了KTV，王媛问我能不能把新女朋友叫出来，让她和刘百万看看。我说我打电话问问吧，我就问刘百万借了电话，给刘涵涵打了过去。

　　王媛说我：你说你怪不怪，哪有不带手机的啊，又不是咱们上高中那时大家都没手机，现在没有手机，出门都不方便。我说：你哪天也试试没有手机的感觉，真的很轻松，感觉很自在，反正你有机会，就尝试一下吧，那种感觉只有自己懂。这时电话已经通了，我不跟王媛说，问刘涵涵：亲爱的小涵涵，是我，你在家干嘛呢？出来玩啊，我高中最好的哥们要见见你。

　　刘涵涵在电话那头说有点晚了，她得问问她父母的，过一会给我回话。挂了电话后，刘百万问我怎么样了？我说：她得问她爹妈。刘百万立马笑了出来，小孩就是小孩，咱们那时晚上出来玩也没问父母啊。王媛也附和说：我从来晚上出去玩，我爸妈都没管过我。这俩人前一秒还有点不对付，现在就一唱一和的说我，真让我受不了。大约过了2-3分钟，电话打了回来。刘涵涵告诉我，她可以出来了，问我地点。

　　我就把唱歌的地方告诉了刘涵涵，没过一会，我和刘百万也到了练歌房。虽然我们只有三个人，等会再来一个刘涵涵，但是刘百万还是开了个VIP包，又点了一大堆喝的和吃的。刘百万说了，这是大家第一次见面，肯定不会给我丢脸，要告诉我的新女朋友，黄忠的哥们都是精英。我笑了笑，说刘百万彪呼呼的，其实心里觉得刘百万这事做的不错，挺替我长脸的。

　　我们刚刚唱了不到两首歌，刘百万的电话就响了，是刘涵涵打来的，问我们在哪个包间。刘百万就把包间号告诉了刘涵涵，然后对我说：小声音挺甜的，看样人也能漂亮。我摆摆手说：一般吧，中上等，不过和王媛没法比。王媛在唱歌，听到我夸他漂亮，还吃朝我一下，说我真会说话。过了一小会，包间的门推开了，正是我的新女有朋友，刘涵涵。不过却不是她自己，身后还跟着一对中年男女。

　　刘涵涵朝我笑着摆摆手，对我说：hi，我来了。这是我爸妈，他们开车送我来的，顺便看看这里怎么样，他们下次也来这里玩。当听见是刘涵涵父母的时候，我立马站了起来，刘百万也站了起来，王媛也有点慌张，把手里的麦克放到了一旁，我们三个一起来到包房门口迎接刘涵涵的父母。刘涵涵的母亲朝我们笑了笑，对我们说：你们继续玩，不用管我们，我就是和涵涵她爸送她来，顺便来看看，这么晚出门，我俩不放心。

　　刘百万说：没事阿姨，和叔叔进来坐，我们唱歌少人，就打电话，叫……。刘百万还不知道刘涵涵的名字，我打了个口型：涵涵。刘百万就接着说：叫涵涵来跟我们一起玩，你放心，玩完我们送她回家去，我们不会干别的。刘百万最后这一话有点加的画蛇添足。刘涵涵还是面带笑容的看着我们，不过会偷偷的朝我做搞怪的表情。

　　刘涵涵的父母像假装旅游一样，假装的打量了一下包间里面的布局，然后对我们说：不错，挺适合唱歌的。刘涵涵笑着说：妈，你这不是说的废话，哪有不适合唱歌的ktv包间啊。你要是看完了，就带着我爸走吧，我们还要玩呢。刘涵涵她妈说刘涵涵：就知道撵你爸妈走，那行，我们走了，你们好好玩吧，有事给我打电话。说完，刘涵涵父母就出了包间，我们大家赶紧送了出去。刘涵涵的老妈问刘百万：你们交钱了吗？没有的话，我去结账。

　　刘百万赔笑的说：是啊，都交完了，不用阿姨你破费了。刘涵涵的老妈说：那这样吧，我给你们点点吃喝的。刘百万继续摆手说：不用啊，阿姨，我们都点完了。不过刘涵涵的老妈没听刘百万的，把服务员喊了过来，并且不让我们送他们。刘涵涵伸手拦着我们往包间里面回去，对我们说：别管我妈了，她就这样，咱们先玩咱们的吧。


第六百五十四章 不一般的刘涵涵

　　回到包间后，我小声的问刘涵涵：你爸你妈这是要干嘛啊？刘涵涵说：我说我晚上出来玩，他们不放心，问我跟谁一起出来，我就说大学的朋友。然后我妈就要来看看，顺便让我爸开车送我来。我哦了一声，说：吓死我了，惊出一身冷汗啊。刘涵涵偷笑着说：其实我也挺害怕的，幸好还有个姐姐在这，要不只有男的，我妈回家肯定得说我。我这才给刘涵涵介绍：这是我高中的铁哥们，刘百万，不是六百万，是刘！这个美女姐姐也是我的高中同学，不过是多重身份，现在是刘少奶奶，叫王媛姐就行了。

　　我又给刘百万和王媛介绍：这是我的女朋友，刘涵涵，你们可以叫小涵涵。刘百万赶紧伸手跟刘涵涵握手，打招呼方式超级老套。刘百万握到刘涵涵小手的时候，表情一颤，然后点点头情不自禁的说：手太软了。我得意的说：必须的，牛奶皮肤。王媛在一旁说刘百万：注意点形象，人家父母还在外面呢。刘涵涵一直笑，跟王媛说：王媛姐，没事，我喜欢开玩笑。王媛也笑着说：妹妹你真漂亮，怎么能看上他呢，哎，可惜，可惜。刘涵涵也叹口气说：被他骗了，看走眼了。说完就呵呵的笑，气氛很好。

　　刘百万招呼刘涵涵随便坐，想唱什么歌，他去点歌，都是老刘家的，甭客气！刘涵涵说先让我们唱，她等会再唱。刘百万就先点了一首歌，自己唱了起来，不过唱的可比刚刚正式多了。我和刘涵涵坐在一旁说悄悄话，刘涵涵在我耳边小声的说：你朋友人挺好的，还有她好漂亮啊。刘涵涵用眼神看了看王媛，我说：那必须的，她可是我们当年那届的校花。刘涵涵还在惊讶王媛的外貌：她如果来我们学校，也肯定是校花，真的太漂亮了。

　　我心想你要是见到胖胖鱼和韩晓雪，那就知道什么是天外有天了！我问刘涵涵：你父母不是不管你谈恋爱吗，怎么还看你看的那么紧。刘涵涵不爽的说：是啊，她们对咱学校有偏见，说来咱学校读书的都不是什么好学生，所以就比以前看的严了。再说我不是才上大学吗，她们怕我被骗。我哦了一声，又问她：那你父母知道咱俩好了，能阻止吗？刘涵涵说：那到不能吧，她们赞成我谈恋爱。

　　我和刘涵涵说悄悄话的时候，服务员进来了，还带了瓶酒。服务员说是刚刚刘涵涵父母给我们点的，而且已经结完账了。服务员问我们打开吗？刘百万说：打开吧，对了，多少钱啊？服务员说：1399，我当时听完后，差点吐血，这你妈搞什么啊。就是普普通通的在KTV唱个歌，用点这种贵酒吗！刘涵涵她父母也太夸张了，要证明家里有钱吗？刘百万问完酒的价钱后，就让服务员出去了，然后拿出钱包要给刘涵涵酒钱。

　　我当时更无语了，刘百万说，唱歌前说好了，他请客，所以这酒钱不能让刘涵涵拿，刘涵涵父母的好意，我们心领了。这两个有钱人在我面前各种炫富，也不考虑一下我的心情。刘涵涵当然不会要刘百万的钱，还让我劝刘百万别这样。刘百万倒好，让我劝刘涵涵收下酒钱。王媛也在一旁让刘涵涵收下钱，说下次让刘涵涵和我请她俩。经过一顿折腾后，刘涵涵死活也没要刘百万的钱。

　　大家也不折腾了，继续唱歌喝酒。我跟刘涵涵说：你父母可真够可以的了，出手大方不说，还让你喝酒。刘涵涵得意的说：你忘了我跟你说的了，我毕业的时候可是把班里的男生都给喝倒了，所以我妈知道我是喝不醉的。我让刘涵涵点一首歌唱，因为我也想听听她的歌声。不过话说回来，王媛唱歌真不好听，听着一点感觉都没有。刘涵涵摆摆手笑着说，让我再喝一会的，再让我酝酿一下。

　　刘涵涵果然没有说大话，是真的挺能喝的，感觉比以前的黄桃更能喝。不过黄桃喝酒喜欢叫嚣，典型的东北娘们酒品。而刘涵涵就没黄桃那么高调了，喜欢和我挑逗着喝。相比之下我当然喜欢刘涵涵这样的喝酒女生，不是因为喝酒而喝酒，而是为了调情而喝酒。我和刘涵涵俩人喝着小酒，说着情话，都有点冷落刘百万和王媛了。这就是热恋，眼中根本没有别人。我和苏婉蓉在一起的时候都没有这种感觉，因为以前彼此都很熟悉。

　　又喝了一会，我点了首周杰伦的歌，唱了起来。刘涵涵说我唱歌太有喜感了，我说她不懂音乐。我一边唱歌，刘涵涵一边笑，弄的我都不好意思唱了，刘百万还逗我：你唱歌还有这功能啊，能把人唱笑，我以前咋没发现。等我唱完后，刘涵涵跑到点歌机旁边，说她要点一首歌。当我看到电视屏幕上的画面，还有前奏的时候，我就有点惊呆的感觉。刘涵涵要唱王菲的《冷战》，我问刘涵涵：冷战，你会唱吗？粤语的啊！刘涵涵朝我转头一笑，就把头转了回去，开始唱了起来。

　　有一件事你们不得不信，那就是漂亮的女孩都多才多艺。刘涵涵唱的特别好听，我都听的着迷了，当然《冷战》这首歌也是我以前特别喜欢的一首歌。刘涵涵唱完后，脸上露出了得意的表情，我和刘百万还有王媛都给她鼓掌。刘涵涵说她从小就喜欢王菲，所以王菲的歌，她几乎都会唱，无论是粤语还是国语。刘百万在一旁非常彪的说：王菲，我就听过《相约98》，还有《因为爱所以爱》其他的我还真没听过。

　　王媛说刘百万：不惜彪吧，《因为爱所以爱》是谢霆锋唱的，而且他俩都分手了。刘百万嘿嘿一笑，赶忙说自己记错了。看来刘百万不是装彪，是真彪！刘涵涵一首唱完，还没过瘾，继续来了一首王菲的《eyesonme》。我靠，这首《eyesonme》刘涵涵唱的也是特别好听，让我想起了好多当年听这首歌的情景。刘百万还继续犯彪病的说：原来这首英文歌是王菲唱的啊，我还真不知道。

　　其实这两首歌，小太妹都会，尤其是那首《eyesonme》小太妹非常拿手。刘涵涵唱完后，问我，她厉不厉害。我点点头佩服的说：厉害，唱的真好听，简直就是翻版王菲啊。刘涵涵得意的告诉我，她以前去看过王菲的演唱会，而且高中的时候参加过歌唱比赛，当时唱的就是王菲的歌。接下来刘涵涵又唱了好多王菲的老歌《季候风》《暧昧》等等，都是我超级喜欢的。真的看不出来，一个挺时尚的女生，会喜欢唱王菲的老歌。

　　那瓶1399的酒，让我们4个人给喝光了，出了KTV已经是12点了。刘百万要带着王媛出去开房，问我去不去，他拿房钱。如果我去的话，那就是5星级标准，如果我不去，她俩就是四星级标准。其实我知道刘涵涵肯定不会答应的，不过我还得尝试一下。我去问刘涵涵：一会去哪？我们上酒店打扑克去啊？刘涵涵看了看时间，说：不行啊，改天吧，今晚不行，我妈会发疯的。我点点头说：那我懂了，我去跟刘百万说一声的。

　　我走到刘百万身前朝他摇摇头，刘百万就知道结果了，朝我笑了笑，说我无能。然后凑到我耳边小声的问我：是处吗？我骂刘百万：滚，我哪知道，我俩才好多久啊，连摸都没摸。刘百万在我面前得瑟的说：最好不是处，甩都甩不掉。然后用眼神瞄了一下身后的王媛，当时我那小心脏咯噔一下。这你妈刘百万说什么不好，又来刺痛我的小伤疤！刘百万带着王媛去开房了，我打了辆出租车送刘涵涵回家。

　　当刘涵涵告诉出租车司机她家的地址时，我又再次震惊了一下，那是05年大连数一数二的高档小区。在车上我问刘涵涵家里多大，刘涵涵嗯了一声，说：4室二厅，不到150平。我听完后，装作很淡定的样子，说刘涵涵：你真的不应该来咱学校上学。刘涵涵笑着说：怎么了？就因为我家大啊？我嗯了一声，说：是啊，你就那么喜欢你的专业吗？花点钱去个名牌大学的三本多好啊！刘涵涵说：你和我妈我爸说的一样，我就不，我就来咱学校上学，我愿意。

　　刘涵涵的这种小固执，我真的很喜欢，不像某些女生，只有大小姐的脾气，却没有当代年轻人的个性！别看刘涵涵家里条件这么好，但是她却从来没有问过我的条件。其实越是这样的有钱人，越不在乎所谓的“条件”。倒是那些不上不下的家庭才在乎对方的条件，当然我指的就是王媛，苏婉蓉，还有染发妹这样的女生。到了刘涵涵家楼下的小区，刘涵涵她爸下楼来接的她。

　　她父亲看到是我送刘涵涵回来的，跟我说了好几声谢谢，一点家长的谱子都没有，感觉人特别好。当然还客套的让我上去坐，坐什么坐，都是12点多了，我就婉言拒绝了。她爸要开车送我回家，我赶忙说不用。出了小区，我在外面打车，也就怪了，竟然没有出租车。大约等了5分钟的样子，我有点冷了，毕竟快到10月了，夜晚和白天的温差特别大。

　　这时一辆越野车停在了我前面，车上坐的是刘涵涵她爸。我诧异的问她爸：叔叔，你怎么开车出来了？刘涵涵她父亲招呼我：上车，我送你回去，我家这打车不好打，我知道，你别等了。我摆手说：不用，叔叔，不好打的话，我往前走走就行了，真的不用，都几点了啊，回去睡觉吧。她爸对我说：别费事了，我车都开出来了。说着他父亲要下车拉我上车，我一看推辞不掉，就上了车。


第六百五十五章 恋爱ing

　　我不让刘涵涵父亲送我，其实我不是客气，我是有心思，因为我家住的地方和刘涵涵比起来，那就是贫民窟和别野的差距。人家当然是一片好心，可是我是有苦难言啊。一路上，他父亲问了我不少话。都是我在学校的情况，什么专业，多大，学习怎么样之类的。然后又说了一些刘涵涵的情况，有些都是我不知道的。其中一件事，就是刘涵涵前男友出国的时候，刘涵涵也要跟着去，他父母死活没同意。刘涵涵在家里哭了好一阵子，才缓过来。

　　我听完后，岔开了话题，对她爸说：叔叔你和阿姨人真好，现在很多的父母都不同意子女谈恋爱，你俩真开明。她爸笑笑说：我也是从你们那么大小过来的，我什么都懂，这玩意不是说能管就能管住的，没看新闻吗，动不动就有孩子离家出走，私奔。这样，还不如让你们谈去吧，只要注意分寸就行了。我心里的OS是：分寸是带套吗？放心，我外射不用带套的！当然这是我的心里OS而已，我嘴上却说：是啊，注意分寸最重要！

　　刘涵涵她父亲说我看起来就很不错，肯定很懂事，我谦虚了一下，不过我承认我是非常懂事。然后又问了我一个最最关键的问题，那就是我有女朋友没。我当时笑着说：叔叔，我有啊，就是你女儿刘涵涵。他爸开着车，也朝我笑，对我说：不是叔叔说话不好听，我姑娘我了解，她喜欢什么类型，我知道，而且她和她那去留学的男朋友没分手呢。我嘿嘿的笑，跟她爸说：是啊，我跟叔叔你开玩笑的。

　　终于她父亲把我送到了我家附近的路口，刘涵涵她爸若有所思的说：我好久没开车进这里了，还是老样子一点没变啊。我点点头说：是啊，不过我家这面也快动迁了，住了快20年了。刘涵涵她父亲点点头，跟我打了招呼，就开车走了。我现在想什么也没用了，刘涵涵她爸刚刚说这里一点没变，就知道他很了解住这里的都是些什么人，凡是有点本事的人都不会住在这。回到家里，我用家里的电话给刘涵涵打了个电话，刘涵涵果然还没睡。

　　我告诉刘涵涵我到家了，是她父亲送的。刘涵涵笑着说：你没尿在车里啊？我说：怎么可能，我什么场面没见过，还能被你爸吓尿吗？再说你爸人不错，比我爸还好沟通。刘涵涵还在笑，说我说的很对，她父亲超级好，从小到大都很开明。刘涵涵真的很爱笑，跟她聊电话，我感觉特别开心。我把我和她父亲在车里的对话叙述了一边，刘涵涵一边听，一边笑，说我不要脸，还说她爸嘴好损。我俩聊电话的时候，刘涵涵告诉我，她父亲回家了，说先不跟我说了，等明天再说，反正她把我家电话记下来了。

　　第二天一大早，家里的电话就响了，老妈告诉我是找我的。我就把分机线给插上了，然后接了电话。果然是刘涵涵，这你妈知道我家电话后，就大早上给我来电话。刘涵涵在电话那头朝我喊：大懒虫，起床了。我问刘涵涵：才几点啊，你就喊我。刘涵涵说：都8点了，在学校，现在起床都上课迟到了。我无奈的说：今天不是在家休息吗，你要折磨死我啊。刘涵涵在电话那头一顿吵吵，我无奈之下还是听了她的话起床了，然后收拾了一下，就跑出去跟刘涵涵约会了。

　　见面后，我又被刘涵涵的穿着吓到了，一身hiphop的打扮，还带了个歪帽子。有点像我以前那种哈韩的穿着，但是现在大家都叫hiphop了！我问刘涵涵你这是要干嘛，穿的好另类啊。刘涵涵说：当然是去练舞啊。我一直没告诉你，我会跳舞。我哦了一声，感觉刘涵涵太优秀了，长的漂亮，性格好，会唱歌，还会跳舞，而且家里条件还那么的好，最重要的是，她有一颗超级青春的心。她最初给我的印象一直是低调，不爱说话，我真的没有想到，刘涵涵会是这么开朗阳光的小姑娘。

　　刘涵涵这是要去舞蹈室练舞，而且不是国标舞之类的，是现代舞，也就是现在所说的街舞。去舞蹈室的路上，我问她，她爸回家都说我什么了。刘涵涵笑着说：我爸说你不是好人。我当时吓了一跳，问刘涵涵：不是开玩笑吧，你别逗我。刘涵涵说：是真的，我爸真的这么说你，还让我小心你。我顿时就郁闷了，刘涵涵看我不说话了，也不笑了，就劝我：没事啊，我爸他看走眼了，再说你本来也不是什么好人啊。别郁闷了，我暂时还没有甩掉你的欲望。

　　我还是叹口气：哎，早知道不跟你爸说那么多了，我当时也是看你爸人不错，才稍微有点放肆的，没想到你爸城府这么深啊，你爸太阴了。刘涵涵咦了一声，说：不准你没大没小的说我爸，小心我削你。我和刘涵涵就继续闲聊，我说他爸开的车不错，挺敞亮的。刘涵涵说：你不认识那车吗？我说：我不懂车，而且是一点不懂，不过我可坐过我朋友开的宝马大奔。刘涵涵切了一声说：我家的车不比宝马和大奔差，我爸开的是路虎揽胜，等你下次问问你那些开宝马和大奔的朋友，我爸这车怎么样！

　　到了舞蹈室，刘涵涵直接把我带了进去，我当时还有点不好意思。因为我平时就不爱去什么迪吧之类扭动身体的地方，对于跳舞，我就是个白痴，而且我是一点也不感兴趣。我从来也不羡慕那些会跳舞的人，不过我还是喜欢看美女跳舞的，至于男的，跳的再好，也最好在我眼前滚蛋！舞蹈室里人还真不少，而且几乎全是妹子，年纪一看都不大。刘涵涵跟我介绍，这里大部分都是高中和刚刚上大一的女生，都是老师以前在各个高中招收的。

　　刘涵涵让我在这里等一下，她去换衣服。我说刘涵涵：你穿这身衣服不是用来练舞的吗？还用换啊？你不是闲的吗！刘涵涵朝我伸舌头：我愿意。这个伸舌头的动作好像韩晓雪啊，让我脑海里立马想起了韩晓雪。我一个人站在舞蹈室角落里，看着这些练舞的妹子，可能是季节的原因，没有看到紧身衣，大家几乎都是穿着短裤T恤在练舞。这里的美女很多，最重要的是各个身材都非常好，看着一群小屁股扭来扭去，那感觉真的很好。刘涵涵也换了一套类似的衣服出来了，跟我说了几句话，就和大伙一起去玩了。没过一会，教舞的老师也来了，竟然是个男的，让我大跌眼镜。

　　刘涵涵这一练就是一上午，我挺无聊的，虽然一直有屁股看，但是还不如让我睡个懒觉好。终于等到刘涵涵练完了，刘涵涵满身大汗的走了过来，问我她跳的怎么样。我竖起一个大拇指说：太有魅力了，我真的是爱死你了。刘涵涵听完很高兴，对我说：等会请你吃饭，不能白让你陪我这么久。刘涵涵先去冲身换衣服去了，等她出来的时候，身边还跟了3个女生。我一看架势就知道一会要和我们一起去吃饭，3个女生的都很漂亮，其中有一个胸特别大，让我情不自禁的会看她的胸。刘涵涵跟她们介绍，我是她的朋友。3个女生都朝我俩坏笑，那个大胸妹还说：涵涵，我还以为你会安分守己呢，原来你也是个不守妇道的啊。

　　大胸妹的嘴真贱啊，不过看来她好像对刘涵涵的事都很了解。我们出了舞蹈室，去了一家西餐厅，刘涵涵请客吃饭。这三个女生都和刘涵涵是一届的，今年上大一，不过人家念的都是本科，只有刘涵涵念的是专科。吃饭的时候，我没怎么说话，都是她们4个在聊。时不时的她们还会逗我，可惜野猪不在，要不我和野猪组合一下，就让她们看看我的厉害。吃完饭，我又陪着她们四个女生去逛街。大家也渐渐的熟了，大胸妹人还算不错，一路还知道给我买冰淇淋吃，而且还偷偷的问我是不是刘涵涵的新男朋友。我只能笑着说，让她猜。

　　我们整整逛了一下午的街，刘涵涵她们晚上还要去迪吧跳舞，我当下就说我不去了，太累了。晚上我也没和她们吃饭，就回家了。这哪是约会啊，我纯属三陪啊。晚上10点多，我在玩电脑的时候，刘涵涵给我家打电话。刘涵涵一开始就问我生没生气，我当然说没生气，只是觉得没什么意思。刘涵涵说：这还差不多，你猜我姐妹对你印象如何？我好奇地问：怎么样？说我帅吗？刘涵涵笑着说：不要脸了啊，你还帅啊。我姐妹说你脾气挺好的，不过不是好人，有点颓废，没活力。我靠，我又不是好人了。刘涵涵说我要做她的男朋友，必须得慢慢让她身边的人都认识我，所以以后还会有许多像今天的样子，让我大方点，别太木头了。

　　谈恋爱就是两个人的事，刘涵涵还搞这么多，真是让我很不理解。不过每个人都有自己的想法，也许她和她前男友以前太高调了，所以也希望我和她也能继续高调。我问刘涵涵晚上在迪吧玩的怎么样，刘涵涵说：放心吧，我们就是去跳跳舞，连酒都没喝，没看我这么早就回家了吗！刘涵涵约我明天一起回学校。我俩没聊一会就挂了电话，周末我和刘涵涵一起返回了学校。回到寝室后，胖哥他们都在寝室里打扑克，我问胖哥：胖子，路虎揽胜车怎么样？贵吗？多少钱大约？胖哥说：我想想的。胖哥平时就喜欢看汽车杂志之类的，对车颇有研究。胖哥想了一会，告诉我：车是好车，挺贵的，多少钱我还真不知道，肯定100万以上。


第六百五十六章 一段被不看好的恋情

　　什么？一百万以上，我当时就对胖哥说：真的假的，我前天晚上坐了，这么贵啊。胖哥说：是啊，你坐过？大连道上都没几辆，你怎么坐的？我说：刘涵涵她爸开的，胖哥也学我大叫一声，跟我开玩笑：刘涵涵有姐姐妹妹之类的吗？我要泡！我说：行啊，等我和她生一个，你泡我姑娘吧。胖哥说：别拽，哥们我毕业5年之后，肯定开上！一旁的宫宇问我：你都见刘涵涵她爸了啊，你这也太厉害了，你们大连见父母的速度也太快了吧。我叹口气说：一言难尽啊，我悬了，她家也太有钱了吧。

　　胖哥他们都说让我先生米煮成熟饭，这样比较稳。等野猪和杨行回到寝室后，大家又聊到了我的话题，野猪一听我坐了刘涵涵她家的路虎揽胜，就兴奋的说，下次带上他一个，他一直想坐。野猪说路虎揽胜得一百三四十万，而且太气派了。我骂野猪：能不能有点出息，那破车有什么的，不就是个越野车吗，把我爸的那辆28车开出来，一样牛逼。胖哥跟着起哄，你爸骑28的啊？我家有辆26的！

　　宫宇不知道26，28是什么，就问我和胖哥什么是26，28的。野猪告诉宫宇：26自行车，28自行车，28的大，26的小。大家听完后都笑了，小李还说：你们大连都骑自行车没前途，我在家都骑摩托车。小李还想继续吹牛逼，让野猪给呛了回去：弯钩李，你就别吹牛逼了，在大连会走步的小孩都会开摩托车。在大家的玩笑声中，我就睡了过去。

　　早上刘涵涵依然在楼下买好了早饭等我，安娜也在楼下等杨行，我先下楼了。安娜朝我和刘涵涵一笑，估计我的事，杨行肯定都跟安娜说了。这时杨行也下楼了，我们4个一起往教学楼走。当时安娜很随意的问刘涵涵：学妹，我告诉你个秘密。他们寝室没有一个好人。刘涵涵点点头，回应安娜：他最坏，我朋友和我爸都说他不是好人。安娜叫了一声：啊，都见父母了啊，你看看人家，我跟你好了这么久，都没见过你父母。

　　杨行当时跟安娜说：你羡慕啊？你彪啊你，你看着吧，是咱俩走的长，还是黄忠走的久！杨行当然是和安娜开玩笑，不过这句话说的很让我深思，我怎么又有一种不好的感觉，我要完蛋。这才好多久啊，我已经有了这样的想法。刘涵涵朝杨行说：你个乌鸦嘴，你等着瞧吧。杨行笑嘻嘻的说：嗯，我等着看你和黄忠拜堂，我去喝喜酒。哦，对了，我们寝室有个不成文的规定，就是如果有人找了新对象，就得请全勤的吃饭，你俩抓紧哈，别让我们挑。

　　刘涵涵撅着小嘴对杨行说：明天晚上，我请你们吃，饭店你们随便挑。杨行说：家里开路虎就是有钱，那我们肯定不客气。杨行刚刚说完，安娜就掐气了杨行的胳膊，教育杨行：你嘴真贱啊，怎么像野猪似的，我都听不下去了。刘涵涵在一旁开心的大笑说：姐姐，你放心吧，我喜欢开玩笑，我不生气的。杨行啊啊的叫，对刘涵涵说：我错了，快叫她停手。刘涵涵对安娜说：使劲姐姐，使劲！

　　在一片欢乐的气氛中，我们就到了学校，刘涵涵艺术分院在旁边的新教学楼上课，我们在老楼。安娜问刘涵涵：新楼里面好吗，我们一次都没进去过。刘涵涵说：挺好的，都是新的，而且很大，你们下课就过来看看啊，反正也不管。我跟刘涵涵说下课，我在她们新楼下面接她，她点点头，说终于露出幸福的表情。安娜和杨行都说我俩肉麻，就这么一点小事，刘涵涵就这么感动。

　　这就是我所说的，热恋和久恋的差距。上课的时候，安娜和杨行坐在我和野猪还有胖哥的前面，这次我们坐的中间，没有坐两侧。野猪跟我闲聊，问我刘涵涵知不知道我的具体情况，指我的经济状况。我说刘涵涵从来没问过我，野猪说：咱俩都是一个月4-500生活费，找这样的女朋友，你小子估计承受不了啊。卖肾吧，以后房事我帮你搞，你出钱就可以了。

　　野猪当然是开玩笑，胖哥在旁边说：野猪这个方法不错，不过我有个更好的办法，生米煮成熟饭。杨行这时也回过头，对我贱贱的说：不怕，不用听他们的一个卖肾，一个强奸，都什么玩意啊。咱就吃软饭，说不定还能骗点钱呢。大家拿我开心，我当然不生气，平时我们就这样。胖哥被我们叫了快三年的胖子，还有胖哥，从来都没生气过，连人身攻击都不算什么，何况只是偶尔说说我。不过我可以看到出，身边所有的人都不看好我和刘涵涵这段恋情。

　　为什么刘涵涵要这么有钱，有时觉得自己很幸运，又有时候觉得幸运大了就是悲剧。第一节下课后，我就跟寝室的人说了，让他们明天上完课别乱跑，晚上请他们回市内吃饭。其实不用杨行激将，我也会请的。中午上完两节课，我拿着书去新教学楼下面等刘涵涵。顺便看看艺术分院的女生们，正当我看的目不暇接的时候，我看到了一张熟悉的面孔。不是我不想见的赵萱，也不是可怕的小贝贝，而是染发妹！

　　染发妹又恢复了当年的七彩头，她不是从良了吗，竟然又学坏了。染发妹也看见了我，当时我也没躲，就朝她打招呼：上丹！染发妹也朝我摆摆手，就走了过来，事实上她肯定得从我身边路过，因为我就站在必经之路。染发妹站在我前面后，我的小心脏跳的好厉害。这七彩头虽然没有当年的闪亮，不过依然非常花，而且染发妹依旧是那么的漂亮。这脸蛋可比刘涵涵漂亮，和韩晓雪都不相上下！

　　我用很普通的打招呼问染发妹：你们下课了啊，去食堂吃饭啊。染发妹点点头，朝我的脸上方看了看，问我：你是不是长高了啊？我顿时有点懵，她不按常理出牌啊。我白问了两个问题，我笑着说：没啊，还是1米8。染发妹说我：你瘦了，就显得比以前高了。这话说的没错，我是比以前瘦了。染发妹摸了摸我的胸口下方，对我说：都是排骨，你怎么越来越瘦啊，这样可不行。

　　我把染发妹的手拿开了，我不是嫌弃染发妹，而是怕被刘涵涵突然看见，毕竟不能让自己身上发生那么狗血的事。我对染发妹说：我就这样了，你别操心了，你现在咋样了，和那傻涛还好着吗？染发妹说：早分了啊，你呢，换了几个女朋友了。我心想你妈，你才是公交车，怎么好像我似得。我说：我这就是在等女朋友呢，我这样的，有人要就不错了，还换啥啊。染发妹非常八卦的问我：咱学校的啊，还是我们系的？难道是赵萱吗？我听说你俩早完了，而且她们好像出去实习了。

　　我笑着说：你既然都知道了，还问我啊。那行，我不耽误你吃饭了。我这是在赶染发妹走，刚刚见到染发妹时还心动，等她一开口说话，我就顿时失去了那种心动的感觉。再漂亮，她也没胖胖鱼漂亮，我不会再被她的外貌欺骗第三次了！胖胖鱼曾经跟我说了许多染发妹的事迹，例如被她们的朋友圈上了个遍！别看胖胖鱼玩的比染发妹凶多了，但是人家在这方面可比染发妹强百倍。

　　现在的染发妹虽然早以不是以前的染发妹了，不过什么叫江山易改本性难移，我还是懂的。染发妹看我这样，就朝我笑了笑，说我：还怕我知道是谁，害什么羞啊，那行，我走了，有机会再见了。我笑着跟染发妹道别，染发妹前脚走，刘涵涵就走到了我身边。刘涵涵问我：刚刚那谁啊？你认识？我说：你们系大四的，五年制小逼姑娘，以前一个学校的。刘涵涵拍了我一下，那你不让她罩着我啊，我牵起刘涵涵的手说：有我呢，谁敢欺负你。

　　我带着刘涵涵就去食堂吃饭，刘涵涵帮我打了3两米饭，坚决不让我吃二两。我只能听刘涵涵的了，人家只是要求我健康，胖一点，也不是要求我上进，有钱什么的，我为什么不能做到！所以我决定可以考虑一下刘涵涵的所有计划。吃完饭，带着刘涵涵去超市，刘涵涵又给我买了一大桶酸奶，上次的我就喝了不到一半，全被寝室的人分了，这次估计也是够呛。

　　这样的生活虽然没平静，但是我很喜欢，天天都和刘涵涵腻在一起，我特别的满足。阿宽的事，也不用我操心，每天回寝室那么晚，一般小仗，我根本不知道，打大仗也不用我出头，完全就是我想要的生活。第二天周二，大家下午都没课，我们全寝，有对象的带上对象，一起坐车回了市内，我和刘涵涵要请全寝室的人吃饭。地方是杨行挑的，环境不错，也算是大连老字号饭店了。

　　吃饭前，野猪跟我和刘涵涵说：这顿饭虽然是你俩请，但是饭钱，等吃完后，大家一起平均掏，所以你俩别担心。刘涵涵私下里跟我说：野猪这事办的真好，虽然她不差钱，但是野猪的话让人心里敞亮。


第六百五十七章 醉酒的刘涵涵

　　吃饭点菜当然都是大家点的，小李自己一个人倒是点了两道菜，而且都是海鲜。我问刘涵涵喜欢吃什么，我到现在都还不知道呢。刘涵涵说她都可以，不怎么挑食，不过更喜欢吃菜。我猜估计也是，她这么注重健康，肯定爱吃菜，就算不爱吃，为了健康她也会多吃。我们寝室整整点了满满一桌子的菜，上菜的时候，刘涵涵在我旁边一直想笑，但是又在忍。我问她：你彪了啊，干嘛呢？

　　刘涵涵在我耳边悄悄的说：太有意思了。我问她：有毛意思啊，告诉我。刘涵涵偷偷的指着野猪和杨行说：我以为你们寝室的人都挺厉害的，对象全是大美女。结果，除了他俩，其他的都太内个了！刘涵涵当时话就没好意思说全了，不过我也笑了。小八和于洋的女朋友，我以前就说过了，简直是其丑无比，那不是我夸张，丑的我觉得大喇叭都比她们漂亮10倍。于洋的女朋友，就是个子高一点，其他没有一点是好的。而且于洋还算挺帅的吧，1米85的个子，我们寝室最高的，也是篮球打的最好的。我就纳闷了，为什么于洋能找这样的女朋友。

　　等菜都上齐了，我就和刘涵涵站了起来，我开口说了几句话，无非就是一些，我和刘涵涵在一起了。大家还给我鼓掌，弄的气氛非常彪。说完话，我就给刘涵涵介绍了一圈，大家也算是都认识了。饭刚刚一开始，这群人渣就开始灌酒，我也想到了，他们今天的目标肯定是我和刘涵涵。刚刚喝了几杯之后，我就叫着说：你们妈的，我等会喝大变身，我就弄死你们，谁也别想好了。野猪贱贱的说：没事，你没等变身，我就给你摁桌子底下。大家都在笑，刘涵涵也在笑。

　　刘涵涵在我旁边小声说：他们灌你，我灌他们对象，放心吧！刘涵涵在酒桌上也是个老手，一开始就说自己不能喝，一直退让，但是每一杯都喝。寝室的对象们轮番上阵，刘涵涵只是脸红了而已，其他一点反应没有。倒是安娜第一个投降说自己不喝了，有点晕了。我就在一旁起哄，我家涵涵喝的比你多那么多，你还晕啊，你别装了。野猪他们也跟着起哄，反正是闹呗。于是刘涵涵就和安娜先对上了，刘涵涵笑嘻嘻的一杯又一杯的和安娜喝着，到第四杯，安娜就吐了。

　　杨行在一旁假惺惺的叫着：亲爱的，你怎么吐了，没事吧。然后还朝我们偷笑，让我们继续喝，灌死刘涵涵！都是自己人，虽然在灌酒，但是大家都喝的很开心。我这时也有了底气，叫嚣的说：你们先灌倒我家涵涵，再向我挑战。其实看着一群女生喝酒也特别有意思，于洋平时在寝室里话不多，而且现在和我们也是面和心不合，和野猪更是甭提了。他对象也是那个穷德行，一辆拽样。

　　于洋对象说她们那里流行喝深水炸弹，东北人哪有不知道的啊，不就是白酒放啤酒里喝吗，炸你妈啊！刘涵涵摆手说，她不会喝白酒，因为太辣了，基本就没喝过几次。于洋对象说：不会喝，不要紧，那就醉呗。刘涵涵也没耸，就跟于洋对象一人一杯深水炸弹。说实话，我真没觉得这种喝法威力有多猛，对瓶吹，那才是喝酒的最高境界。于洋对象那个农村刁民，也是个女酒鬼，和刘涵涵各种灌着喝。

　　看她那样似乎想替于洋出气，于洋混成这样，完全是他自找的，好像是我们寝室故意压迫他似的。刘涵涵说是能喝，但是好像真的不太能喝白酒，眼神有点迷离了，而且一直说胃不太舒服。我心想就你这样还能灌倒你们一班的男生，哎，竟吹牛了。喝到后来当然是两败俱伤，刘涵涵喝吐了，基本属于醉死状态，而于洋对象也没好到哪里去，吐了一地。从饭店出来的时候，我是背着刘涵涵出来的。

　　刘涵涵在我背上还说：今天给你丢人了，我不骗你，我是第一次喝醉的。我笑着说：是啊，哪有喝醉的人说自己醉的。刘涵涵非常可爱的说：我都感觉不到我的两条腿了，看东西都是模糊的，但是我只能看清你，而且让你背着我，感觉真好。刘涵涵说的我都要感动的流眼泪了，不过我还是吊儿郎当的把手往上面移了一点，使劲的捏了一下刘涵涵的小屁股。我逗她：有感觉吗？刘涵涵趴在我背上说：没有。

　　我又捏了一下，问她：有吗？刘涵涵继续闭着眼说：没有。我连续捏了好几下，刘涵涵都说没有。我当时也兴奋了，就放肆的说：你没有，我有了，我都硬了。刘涵涵也没和往常一样的说我，而是甜甜蜜蜜的嗯了一声。这时他们已经打了几辆车都回学校了，只剩野猪和孙雪还在打车，我们四个一起回学校。野猪在路边朝我喊：坚持一会，妈的，没车了，早知道咱们先走了。我朝野猪喊：不着急，我背的动。其实我还挺喜欢现在的这种感觉，刘涵涵喝醉了也不闹人，而且还有点黏我，关键我怎么调戏她，她都不反抗，还给我一种甜蜜的感觉。

　　终于打到了车，我们四个人坐车回到了学校。在车上野猪就开骂了，骂于洋对象和于洋一样操蛋，虽然是灌酒，但是非要显得自己能喝了。刘涵涵趴在我身上，还小声的说没事。野猪夸刘涵涵真能喝，让孙雪跟刘涵涵学学。车子开到后来，刘涵涵就在我身上睡了过去。野猪在我旁边坐着，孙雪在前面坐着。野猪小声的跟我说：要不在咱学校门口的小旅店给你俩扔下得了。

　　我摇摇头说：不敢啊。野猪骂我：完蛋啊，这多好的机会，生米煮成熟饭，还怕什么，就是分了，也没遗憾啊。我和野猪说话声音特别小，但是还是让孙雪听见了。孙雪让野猪别乱起馊主意，趁人之危太无耻了。野猪让我不用听孙雪的，还是让我自己看着办。我当时真的动摇了，这么好的机会，简直是千载难逢啊。像刘涵涵这样的女生，我没有本事能把她一直留在我身边，人一定要有这样的自知之明。

　　于是我低头问刘涵涵：醒醒啊，涵涵，学校寝室关门了，咱们住外面啊？孙雪回头没说话，只是用手指指着我，意思是我太坏了。野猪朝我笑，还小声的说：姜还是老的辣，不愧是鸡头男。刘涵涵被我给摇醒了，我们也马上快要到学校了。刘涵涵听了我的话后，对我说：都行，你去哪我去哪。然后就继续趴在了我的身上。野猪立马让司机不用把车开到宿舍，然后指挥司机开到了教学楼旁边的小旅馆。

　　25元一夜，野猪直接拿了50元，还奸笑着跟我说：记住了，你和你对象的第一次开房钱是我出的。我骂野猪：滚蛋，打车钱不是我出的啊，还有等会你俩小点声。野猪在旁边拍了一下孙雪的屁股，对孙雪说：听没听见，一会小点声。孙雪当时就是一个无敌龙爪手，就跟野猪闹了起来。他俩闹他俩的，我背着刘涵涵进了屋子。屋子很普通，厕所也没有，不是特别方便。

　　我把刘涵涵放到了床上，心里此时蹦蹦的跳，特别矛盾，我还是第一次会在干事前紧张。以前上兰兰和青青的时候，只是内心斗争而已，还没紧张过。这次特别紧张，我现在好希望刘涵涵能醒过来，然后心甘情愿的和我那个~。可是刘涵涵一直躺在床上没动，我脱了衣服，然后跑到屋子外面洗了洗脸。又上了一次厕所，才回到屋里。但是我此时的心里还是非常紧张，我当时对自己说：她有什么的，不就是家里有钱吗，上！上！上！

　　给自己打完气，我就和刘涵涵躺在了一起，搂着刘涵涵的脸蛋，我先亲了几口。刘涵涵稍微反应了一下，然后睁开眼睛看了我一眼，这一下我的心脏更紧张了。不过刘涵涵只是睁了一下眼，就继续闭上眼睛让我亲了。我这次又亲了亲了刘涵涵的脖子，刘涵涵的皮肤简直是太好了。简直和转笔婷有的一拼，可惜转笔婷我没机会亲脖子，便宜那双杰伦了。

　　我当时亲的刘涵涵，但是脑子里特别乱，想起了很多乱七八糟的事，就因为我太紧张了。此时我已经把刘涵涵的胸口的衣服稍微拉开了一点，我往里面看了看，看见了刘涵涵的胸部，不过只是沟和文胸而已。这一下我就立马激动了，我忍不住的伸手从领口的地方把手伸了进去，就开始摸起了刘涵涵的胸。这是我第一次摸刘涵涵，那感觉简直无法形容的爽。刘涵涵的身材非常标准，胸部不大不小，而且奶头还被我摸硬了。

　　摸了大约有1分钟，我就把手拿了出来。然后把手从衣服下面伸了进去，开始摸刘涵涵的玉背还有肚子和胸部。一边摸，一边亲，就算是刘涵涵现在醒了，我感觉也知足了。我这样折腾了5分钟，刘涵涵才有反应。我当时吓了一跳，赶紧停了下来。刘涵涵睁开眼，看了看我，然后开口说话了：咱们没回学校吗？我刚忙说：是啊，太晚了，寝室关门了，就没回。

　　刘涵涵问我：那咱们在哪？我说：学校旁边的出租房。刘涵涵哦了一声，然后问我：他们都没回学校吗？我说：野猪在隔壁，其他人我不知道。刘涵涵这时冒出了一句：你不准欺负我，我告诉你，要不等我酒醒了，我跟你没完。


第六百五十八章 第一次失败

　　我这现在手还在刘涵涵的衣服里呢，这算不算欺负啊。我稍微动了一下自己的手，刘涵涵好像反应过来了，其实我感觉她应该是知道我没老实了！刘涵涵这时先没说话，紧紧的抱住了我，然后半昏半睡的对我说，让我就这样抱着她睡。这女人，我靠了，都醉成这样，还知道用这么肉麻甜蜜的方法。抱就抱吧，先让你睡了，我再进行下一步。

　　刘涵涵这次又睡了过去，我抱着她一直躺着，我也困了。不过我还能坚持，好在晚上我喝的不太多，就他们几个女生喝多了。过了好久，我才把刘涵涵松开，我开始往下面行动了。于是就解开了刘涵涵的牛仔裤的腰带，我讨厌牛仔裤，因为太紧了。不过再紧也阻止不了我了。我费了好大力，才把手伸到了刘涵涵的屁股那里。摸到刘涵涵屁股的那一瞬间，我情不自禁的发出了我靠一声，心里往外的过瘾，这是一种满足的感觉。

　　我当时有点得意忘形了，就使劲的双手一抓，我靠，爽翻天啊。可是结果就是把刘涵涵捏醒了，刘涵涵发现我在摸她屁股了。刘涵涵立马尖叫了起来，啊~啊~啊~一浪高过一浪，不知道的还以为我在和她啪啪啪呢！我已经被刘涵涵的尖叫声给吓毛了，手也没抽出来，不过当然已经不敢捏她的屁股肉了。刘涵涵终于停止了叫喊，朝我带哭腔的说：你为什么要欺负我，你太坏了。

　　我当时只能无奈的说：哪有情侣开房老实的睡觉啊。刘涵涵委屈的说：刚刚你不是摸我的胸了吗，为什么还要摸我屁股！我靠，原来我刚刚摸刘涵涵胸部，她有感觉的，我就知道她刚刚是故意装不知道的。我安慰刘涵涵：我不摸了不行吗，我控制不住啊。刘涵涵此时把手放在了我的头上，使劲的拽我的头发，对我撒泼的喊：你欺负我，你欺负我。

　　到了现在这种程度，我也知道不能继续了，所以我把手拿了出来。盖上被子，搂着刘涵涵继续睡，并且发誓肯定再不摸她了。刘涵涵怕我再不老实，对我说：我告诉你，我可是处女！你要是敢跟我那个，我找阿雷打死你！阿雷是她前男友，虽然每次她都很少称呼前男友的名字，但是偶尔从她嘴中还是会冒出来的。我当时听完后，那心里非常不爽，而且竟然刘涵涵还是处，让我有点……心中淡淡的不安。

　　也可能这一切都是酒后的醉话，不过我反正今晚是肯定不会再碰她了。刘涵涵真的醉的很厉害，因为当时她睡过去后，第二天早上，她尿床了！由于我半夜很老实，再也没有折腾她，所以她直接睡到了早上，连尿尿都没有去厕所。早上我俩几乎是同时醒的，因为野猪这个贱人，敲我们的屋子的门，还在外面喊：昨晚爽不爽。野猪彪喊了几声，就没有了动静，估计是去上课了。

　　我和刘涵涵都醒了，刘涵涵当时眼睛还有点小肿，刘涵涵第一时间就跟我说：我告诉你一件事，你别笑我。我还没彻底醒了，只是盲目哦了一声，刘涵涵带着哭腔说：我尿床了。我当时还不信，不过精神头一下子就来了。我问刘涵涵真的假的？刘涵涵呜呜的说：我记得我是在厕所尿的啊，难道是做梦吗？我嘿嘿的笑，那必须是做梦啊，我安抚了几句刘涵涵，问她现在怎么办？

　　刘涵涵的牛仔裤还是潮乎乎的，真的永远想象不到这样的女孩会尿裤子。不过刘涵涵并没有特别的害羞，不让我看，不让我笑之类的，只是一直在懊恼，害怕我嫌弃她。刘涵涵的性格真的太好了，这样的女孩，哪个男人不爱啊！刘涵涵只得给她寝室的假莎莎打电话救援，看下时间马上就要上课了，这种情况，第一节课也不用上了。假莎莎还算够意思，第一节课也没上，给刘涵涵拿来换的裤子。

　　刘涵涵和假莎莎回了寝室，我跑到网吧去上了会网，准备第二节课再去上课。又打开我那N久不上的QQ了，全是留言。我这次心情好，就每个留言都打开看了。不过再好的心情，看到苏婉蓉的留言，我也郁闷了。苏婉蓉上次不是说和夏冰要真谈恋爱吗，这次就留言说什么她和夏冰怎么样怎么样，让我以后不要去骚扰她之类的，留着对方的QQ就算是最后的情谊！

　　那小话说的可是相当的气人，看完后，我就想用显示器把苏婉蓉拍死！而且不止苏婉蓉来留言气我，那个刘佳莹也给我留言了：无能不是你的错，是你父母没有培养好你。但是做人不能无耻，希望你以后好好做人。这你妈都什么跟什么，去海鲜坊吃东西，是刘百万下的套，为什么都朝我来，不就是最后让夏冰拿了酒钱吗，至于这么损我吗！不过你们狗眼看人低了，我黄忠命就是好，现在的对象可以用钱拍死你们。

　　不过我还没有带着刘涵涵去显摆的意思，因为那刘佳莹的嘴太厉害了，估计到时我还是被她反操的节奏。不高兴的留言看完后，我看到了一则我喜欢的留言。是杨芳的，就是我费力寻找到的初中同学！杨芳问我手机号换了为什么不告诉她一声，还说10月国庆节，初中同学要聚会，问我去不去。如果去就给她打电话，要是我不去的话，她也不去了。初中同学聚会，这个对我挺有吸引力的。

　　第二节课上课的时候，我用胖哥的手机给杨芳发了短信，问问她十一聚会的内容。杨芳说她不是很了解，也是别人通知她的，说什么是毕业5年后再聚首的同学聚会，而且不是我们班组织的，是我们当年97届一个集体同学会。算一算，2000年毕业，到现在真的是5年了。还别说，是个有意义的纪念日，我这人是个特别怀旧的人，所以我告诉杨芳我会去。于是我俩约定了好，一起去参加同学聚会。

　　中午下课，我去艺术分院教学楼去等刘涵涵，偏偏又不巧的遇到了染发妹。招呼一样得打，而且染发妹又跟我聊了起来，弄的我有点烦，我越是怕被刘涵涵看见，她越墨迹的跟我说个没完。这次终于还是被刘涵涵和染发妹撞在了一起，刘涵涵笑呵呵的走了过来。染发妹看见刘涵涵后，问我：这就是你女朋友吗？我点点头说：是啊，别看比你小三届，但是和你是同龄！

　　刘涵涵见到染发妹后表情吓了一跳，上次只是见到背影，这次总算是见到正面了。不过染发妹倒是露出一副有点看不上刘涵涵的表情，我知道染发妹心里怎么想的，她觉得刘涵涵没她漂亮。染发妹也没多说什么，跟我说：同龄就同龄呗，我自己会算，那你们玩去吧，我去吃饭了。染发妹也没跟刘涵涵打招呼，就走了。我在染发妹身后骂了她一句：臭彪子，烦死我了。

　　刘涵涵笑着问我：骂人家干吗，你有病啊，吃错药了啊？我笑嘻嘻的说：她对你不尊敬，我烦她。刘涵涵对我拉长音的说：屁~~~你想什么，我知道，你怕我误会吧，放心吧，我不介意你和美女在一起说话，而且我挺喜欢她的，发型太酷了，我一直想染这样的头发，可惜我妈不让。中午在食堂吃饭的时候，刘涵涵没怎么吃，因为胃口还不舒服。我劝刘涵涵别喝了以后，刘涵涵倔强的说，你等着，我非得把白酒练出来，下次肯定喝躺她们。

　　我哈哈的笑说：行啊，只要不尿裤子，你随便喝。刘涵涵对我撒娇，让我不准再提尿裤子的事，而且她还没提昨晚我摸她的事。刘涵涵问我都摸她哪里了，我问刘涵涵：你都忘了吗？刘涵涵说她记不住了，还说她当时脑子很清醒，只不过这一觉醒来，忘了许多东西。我也没骗刘涵涵，说摸了胸部和屁股，刘涵涵叫着说：你还真嚣张啊，一点不撒谎，全都交代了啊。刘涵涵还装模作样的掳起了袖子，像是要打我的样子。

　　我很贱的说：只有说实话，对我才有利，因为既然都摸了，以后就别阻止我了，让我随便摸吧！刘涵涵笑着说：你想的美，你太狡诈了！看着刘涵涵这么大大方方而且又放的开跟我说话，我真的觉得太幸福了。这么好的女孩，真是打着灯笼都找不到，对我昨晚的恶行一点没有责备！

　　吃完饭，我送她回寝室的时候，刘涵涵问我是不是快过生日了，我很惊讶的问她怎么知道的，刘涵涵说她偷看了我的身份证。我说：是啊，10月3号我生日，每年都这样，赶着国庆节，都是大家忙的时候。刘涵涵对我说：那我可跟你说好了，今年生日，我要给你过，你不准和别人一起过，包括你父母！我笑着说：你说什么就是什么，随便，我无所谓。

　　回到寝室后，大家都问我为什么昨晚没有拿下刘涵涵，上课的时候他们已经知道我昨晚失败了，现在都来追问我原因和细节。我骗大家说：昨晚，我不知道怎么了，硬不起来了，这酒喝的影响我性功能啊。小李说我：你不惜骗吧，你对象是不是不同意啊，你就回来跟我瞎泡。我立马说小李：你个弯钩李，是不是昨晚自己在被窝里撸鸡巴了，才知道那酒不影响干事！小李立马说：我才没有呢。大家都在大笑，我和刘涵涵的事，也就混过去了。


第六百五十九章 难忘的生日 上

　　十一休息之前，也非常奇怪，我每次去新教学楼下面等刘涵涵，都能看见染发妹。渐渐的刘涵涵和染发妹俩人都互相认识了，这不是一个好兆头，所以我决定先坦白吧。于是在晚上我俩一起吃饭的时候，我就把我和染发妹好过一段的事情主动交代了。刘涵涵告诉我，这是我和她说的第三段恋爱，前两段分别是苏婉容和真张莎莎。刘涵涵倒是没有追究问染发妹的事，而是问我以前谈过几个对象！

　　这一下让我有点措手不及，我当时算了一下，说：记不住了，不是很多。刘涵涵说：我都把我的过去跟你说了，你也得跟我讲讲你的过去。那时和刘涵涵爱的死去活来的，所以我也不在乎告诉她我的事情。于是我就开始和刘涵涵一起回忆我曾经的女人！小学懵懂闹着玩的算第一个，初中高琪算第二个，再就是张莎莎，韩晓雪。到了高中，就是我最悲惨的时期，所有的女生在脑子里过了一遍，算是正式谈恋爱的竟然只有染发妹一个人！

　　刘涵涵不相信只有一个，初中都谈了3个，高中就一个？我当时也不相信，不过怎么回忆，就只有染发妹了！大学谈的比较多，王媛，苏婉容，赵萱，再就是刘涵涵了！刘涵涵算了一下，整整9个，她还比较淡定的说：长长久久，看来我的数字很吉利。我看她那可爱样，真的感觉浑身都非常的甜。刘涵涵问我，这些对象，我都有没有那个。我伸出4个手指头，刘涵涵刚刚没有惊讶，这次却惊讶了，对我叫着：4个人，都让你那个了，你真是个坏人。

　　我当时也吓了一跳，被刘涵涵的反应！刘涵涵问我她们都自愿的，还是我强迫的，或者是趁人之危。我发现女生特别对这样的八卦感兴趣，我当时很明确的告诉刘涵涵，她们都是自愿的，而且除了我第一次以外，也就是韩晓雪，其他的3个女生都不是第一次跟我。刘涵涵又咦了一声，说：好可怕。我问刘涵涵：有什么可怕的，别告诉我，你朋友都是处女，我可不信。刘涵涵说：那倒不是，不过没你们那么夸张，再说我才高中毕业，身边可没那么多坏人。

　　我笑着说：你以前不是混过吗，看来都是吹牛了。刘涵涵说：混不代表一定要那个啊，你什么思想！这时我又问了一个很重要的问题，那就是刘涵涵到底是不是处，刘涵涵这时可是清醒状态，所以她无论怎么回答，我都有可能猜出正确答案！结果刘涵涵对我说，她百分之一亿是处，当时看她的神情，我感觉她没有撒谎。不过我还是追问：你前男友怎么可能放过你啊，你俩好了这么久，而且他还是个混混。

　　刘涵涵说：我刚刚不是说了吗，混混也不是都要干那个的，我俩曾经约定等结婚的时候再……。我笑着说：好傻，我小时候都不会说这么幼稚的话。刘涵涵说我彪，不懂爱情。我继续追问刘涵涵，那就是她前男友有没有摸过她。刘涵涵说我太变态了，什么问题都问，不过她还是告诉我，有摸，而且她还曾经用手给她前男友解决过！我俩这次算是坦诚相对了，把各自的过去都说了出来。

　　这次交谈没有白交谈，我还和刘涵涵约定，在我生日的那天，要她用手帮我那个，算是我的生日礼物。刘涵涵不答应，只是说到时再说，不过我却一口咬定她答应我了。十一放假之前，阿宽来了我们寝室，没找别人，就找我。阿宽什么也没多说，就是问我要钱，因为十一他们两家要坐下来谈赔钱的事，查萧已经闹到了阿宽父母那里。我当时也不知道该怎么办，问阿宽需要多少钱。

　　阿宽张嘴问我要5000，这我哪有，再说那查萧胳膊被打断，医药费就是1000左右，根本不需要陪那么多。我当时就跟阿宽说，我没有那么多，要是1000的话，我倒是回寝室去凑凑可以给他。当时是中午时间，阿宽告诉我，他上完下午第一节课就回家了，如果我想好了，就把5000元送给他。阿宽没有说完后面的话，那就是我不给的下场。这事等阿宽走后，我还是跟野猪还有寝室的人说了，寝室一致的意思就是最多凑1000，我和野猪一人200，其他每人100，多了一份没有，这都算仁至义尽了！

　　大家不要说我们不够意思，在大学就这样，关系就这关系，大家不可能为了阿宽去到处凑钱。要是我借5000的话，全寝的人倒是可能为我凑，现在是阿宽，所以1000就是极限了。但是要是寝室的人和野猪知道阿宽是刚刚那个态度，这1000元都没的给！我们最终还是凑了1000，野猪说下午上课前，他陪我一起给阿宽送去！看了看时间，也差不多了，我野猪就去阿宽寝室找阿宽，准备把这1000元给阿宽。

　　当阿宽看到这1000元的时候，没伸手接，而是问我：这是5000吗？当时野猪开骂了：你眼瞎吗？这是1000！野猪欺负了阿宽两年，哪里容得了阿宽跟他这种态度说话。阿宽也没跟野猪急，只是跟我俩说：要是1000的话，我不要了，你们拿走吧。阿宽说完就回到了寝室里面，把我俩凉在了原地。野猪大骂一句：操，给脸不要脸。然后拉着我就走出了阿宽寝室，野猪对我说：你看他现在狂的，又有点当年大一时的苗头了。

　　我叹口气说：这事就是咱们不对，咱们理亏。野猪对我说：管他理不理亏的，我就是告诉你个道理。你觉得他老实这么久是为什么？不是我一直压着他啊，我把他当狗看，他才一直来舔你腚，你以为我不知道他是怎么想的啊。他天天像条狗似的来缠着你，我不知道吗，如果我稍微给他一个好脸，他能来找你？不可能！！这三个字，不可能，野猪说的相当大声和坚定！

　　我突然被野猪给说醒了，野猪虽然贱，虽然彪，但是他刚刚说的这个事和道理，太他妈的现实了！虽然我们做的不够意思，非常有损道德，但是这都是阿宽自愿的，就像野猪说的，我们越是给阿宽好脸，他越得寸进尺。（以上这两段，你们要是看不懂，那么我只能说你们年轻了！）我让野猪不用说了，我都懂了，这事的确是我的错，是我的软弱导致事情发展成这样。还是野猪厉害，早就把阿宽看穿了，我这样的人出了社会还是不行。这次野猪的一番话，让我更加的敬佩他了。

　　把1000元拿回寝室，野猪把钱都还给了大家。大家收拾了一下，像我们本地学生，下课直接就回家了，他们外地的还得回学校，然后坐火车回家。大家约定十一过后再见，假期都要玩的愉快。刘涵涵她们今天下午没课，我上完课，她在一楼大厅等的我，我俩一起坐车回了市内。分开的时候，刘涵涵跟我说3号再见，一定不要忘了，她会给我过生日。

　　十一前两天就是到处串门，我爸亲戚一天，我妈亲戚一天。至于初中毕业5年同学会，定在10月5号。生日那天我问老妈要了钱，我也告诉老妈我又谈恋爱了，而且对方特别出色。老妈当然替我高兴，而且给了我一个数~不是一万，是一千！老妈还非常慷慨大方的告诉我，花完就问她要，只要我不乱花钱，所有的恋爱挤进她都管我！

　　3号那天，我穿了当时杰克琼斯的新款线衣，当时杰克琼斯虽然已经有点大众化了，不过很少有撞衫的。我把自己打扮成最帅的状态，就出门了。到了约好的地方，刘涵涵已经到了。刘涵涵穿了一件CK的带帽卫衣，裤子也是CK的牛仔裤，下身是彪马的运动鞋。和她比起来，我感觉自己差了好几个档次。刘涵涵的衣服看起来都很普通，但是穿起来都特别的帅气，搭配的特别时尚。

　　一见面，刘涵涵就笑着给我打招呼：灯灯等等~~生日快乐，我未来的好老公。刘涵涵已经称呼我为未来的老公了，让我一下子就高兴了起来。我也笑着说：未来的好老婆，你今天真漂亮。刘涵涵一下子挽住了我的手，就跟我黏在了一起，说今天她会陪我一整天，给我过了个最难忘的生日。我俩第一个目的地就是一家手工巧克力店，刘涵涵说两个人一起做巧克力会甜蜜一辈子。而且这也是她的心愿，能在我生日的时候，为我做巧克力吃。

　　其实我没觉得有什么好的，但是只要是刘涵涵觉得有意义，觉得难忘，那么我就会和她有一样的感觉。我俩上午做完巧克力，中午刘涵涵又带我去了一家日本料理店。位置在我曾经和刘百万兼过职的那家附近，过生日就是吃，所以我也不例外。那是我第一次吃完整的最正宗的日本料理，味道不用说了，特别的好吃。而且我还发现刘涵涵喜欢吃海胆，她吃海胆的时候，一边吃一边笑着跟我说：太好吃了~那傻傻的样子特别可爱。


第六百六十章 难忘的生日 中

　　我和刘涵涵在日本料理店吃的特别饱，刘涵涵还得瑟的把衣服掀开，露出小肚皮，对我说：看我吃的肚子都鼓了起来。我说：是啊，你真是看自助的，就玩命的吃，估计咱俩都能把本钱吃回来了。刘涵涵问我好吃不，好吃的话，每个月都带我来吃一次。我心想一个月吃一次……，我吃不起！从日本料理店出来，我问刘涵涵还有什么安排，刘涵涵说这个暂时保密。

　　她还能弄的挺神秘，不过我喜欢这种感觉。刘涵涵竟然把我带到当时大连算是最好的影楼：时尚经典！我来到影楼外面的时候，就惊呆了，问刘涵涵：你带我来这里干嘛，难道要照婚纱照。刘涵涵笑着说：是啊，你害怕了吗？是不是男人都怕结婚啊。我立马大叫着说：我怕个P，你当是演电视剧啊，我巴不得咱俩现在立马就结婚。刘涵涵朝我撒娇的甜蜜一笑，对我说：嘿嘿，我骗你的，我上周来这预约了情侣写真，怎么样，惊喜不？

　　这绝对是我有史以来最惊喜的生日，竟然要照相。想起上次我去这样专业的地方照相，还是小时候。那时流行照儿童照，不管你是男的女的都给照成小美女！没想到，我如今20多岁的大男孩还能再一次照写真！我当时特别的土，一进影楼就跟刘涵涵说：现在的影楼都这么好啊，哎，照一套得多少钱啊？刘涵涵说：管它的，让你记住这个和我一起过的第一个生日才是最重要的！

　　有钱就是好，我以前都没有想到生日会这么过，要是让我自己过，无论怎样，我都不会想到去照写真！我和刘涵涵摆出各种姿势照了3套服装，我这人不会照相，刘涵涵也不太会。那时根本没有自拍一说，所以所有的姿势都是摄影师指导的。既然是情侣写真，所以必须有激情的戏份，最激情的一张是我抱着刘涵涵，把嘴放在刘涵涵的脖子上。刘涵涵说这个镜头太色情了，如果照完，也不能给别人看。

　　照完了照片，和刘涵涵出了影楼，感觉有点缓不过来神，脑子里都是刚刚在影楼的感觉。仿佛经历了一段梦幻生活，这个照情侣写真的想法，我只能再一次的感慨的确太棒了。我问刘涵涵下一步要干嘛，刘涵涵看了看时间，问我：喜不喜欢打保龄球？我顿时无语，对刘涵涵说：就我这个家庭出身，保龄球我就基本放弃了。刘涵涵说我太夸张了，还强调是保龄球不是高尔夫球！

　　我当然是知道是保龄球，而且我也是夸张了，因为烟疤女原来的店离保龄球馆特别的近。不过我的确是一次没有打过，我的朋友圈也没有爱玩这玩意的，打台球的倒是不少。刘涵涵要带我去打保龄球，还说她打的特别好，可以教我。去就去吧，反正这个生日我全听刘涵涵的安。我俩去了保龄球馆，一进去，服务员就告诉我们已经满了，没有空的。

　　没想到保龄球还挺受欢迎的，刘涵涵似乎特别想玩，于是我俩打算等一会的。就在我俩在里面乱转悠的时候，我看到了一个恶心的人物：刘佳莹！怎么遇到这个刁妇了，真他妈的点背。其实我说个实在话，在大连遇到熟人的概率太大了。大连市中心在05年时，真正的商业圈只有1个！后来才多了第二个商业圈。所以玩的地方就那么几个，遇到熟人很正常！

　　刘佳莹并不是自己，而是和一群男女生在一起玩。她也看见了我，当时朝我摆了一副臭脸，而且还一直盯着我身边的刘涵涵看。刘涵涵当时没有注意到刘佳莹，还是我主动的说：真倒霉，我遇到前女友的闺蜜了。刘涵涵这才注意到刘佳莹在看她，问我：那个就是吗？我点点头，说：还能有谁啊，没看一直盯着你看吗！刘涵涵对我说：那咱俩过去打个招呼吧。

　　我说：不去，烦她。刘涵涵笑着说：至于吗，多不好看啊，去打个招呼吧。说着就拉我朝刘佳莹的方位走过去。我和苏婉蓉怎么分手的情况，并没有跟刘涵涵说，我总不能说是因为没钱之类的吧！我俩走过去后，刘佳莹也站了起来，往前迎了几步。我先开口说的话：真巧啊，来这玩保龄球啊。刘佳莹嗯了一声点点头，面带微笑。我说：那行，你好好玩吧。说完我就准备走，因为我不想跟她废话，这刘佳莹一旦开口句句说我痛处，我还真有点怕她。

　　我刚刚要转身的时候，刘佳莹开口了，问我：要不一起玩啊？这一句正中刘涵涵的下怀，你们真以为那刘涵涵是想过来和刘佳莹打所谓的招呼啊，她就是想一起玩。因为当时刘涵涵立马答应：好啊。我顿时就无语了，朝刘涵涵一瞪眼，刘涵涵朝我撒娇，我只能作罢。刘佳莹把我俩的一举一动都看到了眼中，刘佳莹问了我一句：这是你朋友吗？可以介绍一下吗？

　　刘涵涵立马热情的跟刘佳莹打招呼：你好，我叫刘涵涵，黄忠的女朋友。刘佳莹非常懂礼貌的跟刘涵涵打了招呼，说她叫刘佳莹。两个女生的碰面没有我想象的那样擦出火花，而是非常的亲和。刘佳莹属于那种冰美人，同样都是有钱家的姑娘，一个从内到位都散发着高贵的气质，一个是带点小公主的气质。

　　刘佳莹跟她的朋友们打了招呼，说我俩是她的朋友，要一起玩，她的那些朋友都很客气说没问题。所以他们立马就让刘涵涵上去打，这时我站在刘涵涵的旁边，脸上露出笑容，不过心里稍微有点感觉很怪，今天一天都很高兴，只有此时不是太高兴。这时刘佳莹也无声无息的站在了我的旁边，对我悄悄的说：挺厉害的啊，又骗到一个，看样子很有钱啊，衣服很漂亮。

　　我当时心里咚的一下猛跳，转头看了一眼刘佳莹，她脸上没什么表情，和以前一样，很自然。我脑子有点乱，也不知道该怎么说她，就装作很稳的样子，对刘佳莹说：CK的，当然漂亮。刘佳莹说：我知道，这件衣服我也看好了，可惜没我的尺寸。这时刘涵涵已经把手里的球扔了出去，我大声喊了一句：全中！可惜球跑到一半多一点的时候就进坑了。

　　我用我们大连特有的腔调说：怎么掉坑里了？这不对路子啊！刘涵涵朝我大笑着说：我也不知道为什么掉坑里了。旁边刘佳莹的朋友倒是不错，给刘涵涵加油。刘涵涵第二球也是完蛋玩意，又掉坑里了。我朝刘涵涵说：我靠，你怎么就往坑里扔啊。刘涵涵此时捂着肚子大笑着说：我也不知道。我说：你怎么就会说不知道，还有你都把球扔坑里了，为什么还笑。刘涵涵此时笑的特别特别厉害，有点上气不接下气的感觉，对我勉强的说：你不能别说掉坑里了，太有意思了，我是第一次听人说，这叫坑的。

　　我这时自己也笑了，问刘涵涵：不叫坑，叫什么？刘涵涵说：叫球道啊。我逗刘涵涵：中间的叫球道，两边就叫坑。刘涵涵笑的差不多了，直喘气，总算是缓回来了。我和刘涵涵之间这才叫真爱，因为我一句话，就能逗的刘涵涵笑个不停，不是真爱那肯定是做不到的。刘佳莹在旁边看着，一言不发，就看着我俩闹。我没有玩，而是刘涵涵过瘾自己玩了一阵。

　　刘涵涵说她好久没玩了，以前只是跟前男友来玩过而已，刚刚说她玩的好就是吹牛逼。我这才发现，刘涵涵有个小缺点那就是喜欢吹牛逼。上次说自己能喝酒也是，还有说自己曾经出去混，都稍微吹了一下牛逼。不过我喜欢听刘涵涵吹牛逼，这样的女生才可爱，才真实，才不装！刘涵涵打了几局，就不打了，跟刘佳莹和她的朋友们一直道谢。我俩并没有立马就走，因为那样的话回显得没礼貌。

　　我和刘涵涵坐在一旁看着她们玩，刘佳莹在一旁会时不时的问刘涵涵几句话。问刘涵涵是不是和我一个学校的，刘涵涵虽然和我在一起时，总把自己弄的彪呼呼的，但是她可是个非常有心眼的女生。刘涵涵知道刘佳莹在打探，所以有的问题会说实话，有的则是绕弯子说假话。就说我俩谁追的谁，刘涵涵说假话，说是她追的我。

　　刘佳莹并没有很缺德的在刘涵涵面前贬低我，她以前虽然非常的贱，但是也不至于坏成那样。聊了大约有一个小时，刘涵涵看了看时间，对刘佳莹说：我们得走了，因为马上到了下个节目的时间了！今天黄忠过生日，我要给他惊喜！刘佳莹一听是我生日，就对我假惺惺的说了一句：生日快乐。我心想快乐你妈逼，看了你的QQ留言，是个人能快乐吗？

　　这时刘佳莹让我俩等一下，她从包里翻出一个小本子，特别漂亮的那种。我预感她是要送礼物，不过我只猜对了一半，她的确是要送我生日礼物，但是不是这个漂亮的小本子。她从本子上撕下来一张纸，然后在纸上写了一段话，写完后，刘佳莹把这张纸折了起来。然后走到我跟前，对我说：这算是我送你的生日礼物吧，比较临时，不过我相信对你会很有意义。

　　我哼了一声，就把这个所谓的礼物接了过来。刘涵涵还把鼻子凑到了跟前，情不自禁的说：好香啊。刘佳莹朝刘涵涵一笑，对刘涵涵说：在我们学校门口的XX文具店买的，下次让黄忠带你去买，他对路熟的很！刘涵涵说：不用，我就是说它比较香而已，其实我不喜欢带香味的本子。我当时心里就叫好，这句话说的好，气死你个刘佳莹！


第六百六十一章 难忘的生日 下

　　刘佳莹听完刘涵涵的话，朝刘涵涵笑了笑，没说别的什么。我们和刘佳莹打了招呼，就出了保龄球场，准备赶往下一个目的地。问刘涵涵这次去哪，她倒是直说了，要去酒吧。她在酒吧订了一个大包房，在那里给我做这个生日的happyending！我俩在出租车上的时候，刘涵涵问我刘佳莹给我写的是什么，当时我也没看。我说：估计是祝福的话，没什么的，等20年后，我再打开看。

　　刘涵涵就在车里跟我闹了起来，非要看，我索性就把纸条扔给了刘涵涵，让她看去吧。刘涵涵拿到纸条后非常开心，不过没有立马打开看，只是高兴的说：真的好香啊，我等它没有香味的时候再打开看，暂时放在我这里保管吧！我笑着说：行啊，你随便。其实我有点担心刘佳莹会给我写一些乱七八糟的，不过无所谓了，反正我现在是和刘涵涵一心一意的谈恋爱，和苏婉容一点瓜葛都没有！

　　虽然刘涵涵在酒吧订了一个大包房，但是我觉得似乎没什么劲，因为那种地方人多才热闹，而且不带对象去，玩的才够爽，像上次那样找几个坐台的，才带感。到了酒吧后，刘涵涵问我来没来过这里，我说：没来过，别告诉我又是你前男友带你来过的。刘涵涵故意气我说：怎么地，就是他带我以前来过的。我笑着说：无所谓，反正现在搂着你的是我，不是他。

　　刘涵涵朝我一撅嘴，就把我拉进去了。酒吧里比较乱，不是那种安静的酒吧，服务员把我俩往订好的包房带路。这时我还跟刘涵涵说：其实咱俩来不用顶包房的，在外面就行了。刘涵涵委屈的跟我说：我错了，下次就不订了。我赶忙说：我没埋怨你啊，你不至于这么委屈吧。这时我俩已经到了包房外面，但是门是关的。服务员没有开门，往后退了一步，这时刘涵涵朝我一招手，进去吧。

　　我当时也没多想，自己推开了包房的门，突然一下，我就眼前一花，你妈，一个大蛋糕直接盖在了我的脸上。我当时眼睛也没睁开，嘴里叫了一句：我靠。此时我就听见了一阵贱贱的大笑声，带头笑的人不是别人，正是野猪这个王八蛋！我赶紧把脸上的蛋糕给抹去了，睁眼一看，好吗，一屋子都是人，原来这是个阴谋，一个让我暖心的阴谋。这时野猪大叫着：让你过生日，过，使劲过。然后又拿蛋糕朝我脸上扔，你妈，我赶紧一个闪身。不过还是没有躲过去，野猪跟我闹着，结果旁边的人又开始往野猪脸上扔蛋糕。

　　这倒好，啥都没干，一见面大家就是蛋糕大战。刘涵涵一共买了两个蛋糕，本来是一个扔，一个吃的，但是这群人玩疯了，2个全给扔了。大家闹了好久才停下来，我发现来了好多人。刘百万和王媛，野猪夫妇，杨行和安娜，还有大喇叭和N久不见的小喇叭。刘涵涵刚开始还在尖叫，偶尔和我们一起闹，现在却一直埋怨我们玩的太疯了，把那个要许愿的蛋糕给扔了。

　　大家终于安静了下来，我问她们怎么来的，都说是刘涵涵秘密通知的。刘涵涵让刘百万多找点我的高中好朋友之类的，结果刘百万只把大喇叭和小喇叭找来了，而且大喇叭还算是我的大学同学。野猪和杨行他们，都是刘涵涵亲自找的，我在大学的哥们，她也就和他俩熟。刘涵涵说她尽力了，她本来想多找一些我的朋友一起给我过生日，可惜她目前只能找到这么多人。

　　听完刘涵涵说的，我除了感动也只能感动了。大家把地上的蛋糕稍微捡了捡，然后放在了一起，中间放了3跟蜡烛，像是上供一样。然后就让我许愿，我一边骂，一边还在许愿。虽然不吉利，但是就是高兴吗，无所谓，我从来不信什么鬼神的。3个愿望，2个说出来，我当然都说好听的，一个大家友谊长存，一个和刘涵涵一辈子在一起。第三个，我压根没在心里许，就是装装样子闭个眼而已。我感觉自己闭眼许愿就是个彪子，没必要弄的那么矫情！

　　许完愿，这群人渣，又把捡起来的蛋糕朝我脸上扔了上来。终于扔完了蛋糕，大家纷纷去洗脸，又找来服务员把包房里收拾了一下。都弄好了，刘涵涵就让服务员把点的东西都给上了。刘涵涵跟我说：怎么样，这家酒吧的厨师相当棒，不比大饭店做的差。野猪嘴非常贱的说：价钱也好啊，我刚刚看了，这的菜价比饭店的还贵，在这喝一瓶酒比饭店的贵3倍。杨行骂野猪：你个农民，能不能闭嘴吃，吃饱了出去玩去。

　　大家在一起说说笑笑的吃着，刘涵涵在我旁边悄悄的问我：是不是很高兴，我厉害吗？我亲了她一口，说：太厉害了，爱死你了。刘涵涵说：等下让你见见更厉害的，爱死我吧！刘涵涵啪啪手，示意大家停一下，说现在是生日送祝福时间。不过她要最后送祝福，让其他人先说。野猪在一旁贱贱的说：送上门祝福，送礼物吧，还饶上门弯子啊。野猪说完，就让孙雪把他俩送我的礼物拿了出来。

　　野猪和孙雪合伙送了我一双运动鞋，而且是我最喜欢的美津浓。这让我超级意外和高兴啊，我一边看鞋一边说野猪：你妈的，你怎么舍得大放血啊，这不是在新玛特买的，现在正好打折。野猪骂我：你妈，给你买这么贵的，你还说我。野猪送完之后，杨行和安娜也把他们的礼物送给了我。是两个情侣帽，我递给刘涵涵一个，刘涵涵特别高兴，说我过生日，她还能收到礼物。

　　大喇叭和小喇叭俩人送我的都是很普通的礼物，一个地摊的手链，一个篮球，小喇叭还以为我打篮球呢。轮到刘百万和王媛了，他俩是单独送的礼物，刘百万先非常霸气问我：你想要什么，我就送你什么，你信不信？我太了解刘百万了，这小子肯定会送我贵重的礼物！不过我假装懒得猜，说：不知道，赶紧的，我着急呢。刘百万果然和预想的一样，拿出一个大袋子。

　　大家都好奇里面是什么，小喇叭还在一旁说：不会是和我一样是个篮球吧，刚刚问你是什么，你还一直搞神秘。刘百万把礼物从袋子里拿了出来，竟然是个游戏方向盘，我当时差点哭了，害我白激动了。刘百万还彪呼呼的问我：喜不喜欢，是不是你想要的。我顿时无语的说：喜欢死了，不过你先送我一个好显卡再说吧，我家玩极品飞车8有点卡，几乎是玩不了。我现在在家就是玩玩魔兽，看看韩剧而已。

　　王媛在一旁笑了起来，说刘百万：你看吧，我就知道，你就瞎送吧，还跟我吹，说那么多年的哥们，他肯定喜欢。王媛说完，就把她送我的礼物递给了我。我打开一看，心里立马颤抖了一下，是戒指！王媛对我说：刘百万告诉我要给你过生日的时候，我就想送你什么，那天和我姐逛街发现这戒指挺漂亮的，就买了，银的不是白金。我哦了一声，赶紧收了起来，怕刘涵涵还六百万多想。

　　最后轮到刘涵涵了，刘涵涵先深情的看着我，对我说了一番有意义祝福的话。本来气氛很好，可是野猪一直在旁边跟着乱，那么深情的一番话，我都没听进去。刘涵涵说完后，从她包里拿出了一个手机，然后在我面前一晃，问我：漂亮不，这就是我送你的生日礼物，电话号码和我是情侣号，我好不容易办下来的！我把手机拿了过来，型号我认识，诺基亚7610，超级漂亮的外形！

　　其实在刘涵涵送我生日礼物之前，我就有预感会是手机，因为我现在的确最缺的就是一个手机了。手机在我手里还没握到1分钟，就被野猪抢过去玩了。大家继续吃东西，我看着所有人送我的礼物，心里特别的感慨，要不是刘涵涵组织的话，估计没人会送我生日礼物。我在刘涵涵耳边悄悄的说了声谢谢，刘涵涵指着她的脸，意思让我亲她一口，我想也没想就亲了一下。刘涵涵闭上眼睛，特别可爱的点头嘿嘿的笑。

　　吃完东西，我们在包房里喝酒玩游戏。本来杨行提议玩大尺度的游戏，因为这里就他和安娜玩的最开。不过野猪拒绝了，说没意思。别看野猪平时挺贱的，但是在这方面有点保守，他是一点也不想让孙雪吃亏。不玩就不玩吧，我和王媛也有点复杂的关系，一旦整不好，大家都尴尬。

　　没有玩大尺度游戏，那就只能喝酒了，大家都没少喝，第一个倒下的就是大喇叭。没有男人的女生最可怜，没有替她挡酒的，而且大喇叭的性格就是那种高调的要面子的。我们稍微一激她，她就受不了了。小喇叭倒是一晚上很含蓄，没怎么说话，因为和我们都有点不熟，我只是和她开始客套了几句话，后来也没怎么聊天。大喇叭喝醉后，小喇叭直接给大喇叭送了回去。

　　大家吃吃喝喝的在酒吧玩的很晚才出来，我当时有点累了，折腾了一天，晚上我也没怎么吃太多，因为中午吃的太饱。现在肚子里全是酒，在酒吧门口，分开的时候，大家再一次跟我说了生日快乐。看了下时间还没过12点，我的生日还没有结束。我打辆出租车送刘涵涵回家，在出租车上，我小声的问刘涵涵：你别忘了，还有一件最重要的事。刘涵涵朝我伸了伸舌头说她忘了，我说：没事，下车我就提醒你。

　　到了刘涵涵家的小区，我俩就下了出租车。刘涵涵并没有直接回家，而是和我绕到了一个没人而且视线受阻的角落。我俩在角落里就先来了一个longkiss，同时我也把刘涵涵的手放进了我的裤裆里。刘涵涵用那温柔的小手，就在我的裤裆里做了一件非常邪恶的事。中间我俩的嘴一直在亲着，没有分开过，只有最后的阶段，我才把嘴移开，情绪激动的说：要射了。刘涵涵的表情已经害羞的不得了，都没有敢看我，不过手上的速度更加快了。在我的呻吟声中，我渡过了一个美妙的生日。


第六百六十二章 涵涵遇见韩骚包

　　在刘涵涵家楼下搞完了我的事，刘涵涵就跑回了家。我还得拖着湿乎乎的裤裆走出她家的小区打车，上次我就知道这里不好打车，所以也没有原地等。虽然有点不舒服，但是心里爽的很。这一天生日过的，要什么有什么，特别的开心。终于打到车回了家，整理完个人卫生，我就开始摆弄起今天收的礼物。多少年了，生日没收到礼物了，这一下子收到这么多，我都有点高兴的睡不着觉了。

　　不过这么多礼物当中，我还是最喜欢刘涵涵送我的7610。这款手机太漂亮，红黑银三色组成，外形特别的酷，拿在手里在大街上走那感觉特别的拉风。唯一可惜的就是这款手机不是最新款的，不过也是诺基亚到目前为止我最最喜欢的。我还不知道自己的电话号码是多少呢，在酒吧我也没来得及玩，直接让野猪他们抢去玩了。我打开电话本，发现里面不仅仅只有刘涵涵的电话，还有野猪杨行刘百万他们的，估计是刘涵涵帮我存的。

　　刘涵涵真的是太贴心了，我躺在床上玩着手机，一边玩嘴就情不自禁的裂开的笑。临睡前给刘涵涵发了条短信，说我今天太开心了，等她下次过生日的时候，我也同样会给她惊喜。刘涵涵没有回我，估计是睡了。第二天起床，我就把新手机还有号码告诉了老妈。老妈第一反应就是儿子太有本事了，让我对人家好一点。我老妈也是个现实的人，一听说刘涵涵漂亮，而且对我好，关键还那么有钱，肯定会跟我这么说。

　　今天本来是该在家休息的，因为明天就是同学会了。可是下午家里来了电话，是韩晓雪打来的。现在还往我家里打电话的人不多了，这韩晓雪还一直记得我家电话。韩晓雪问我知不知道我们初中明天有个同学会，说是毕业5年大家准备聚一聚。我靠，这她也得到消息了，我只能告诉韩晓雪，我早知道了，而且和以前的同学约好一起去。韩晓雪在电话里说我不够意思，怎么不找她一起去。

　　韩晓雪让我下午陪她出来，她要去逛街买衣服，然后明天去参加同学会。我当时就说：不去了，你自己逛呗，我昨天过生日玩的太累了。韩晓雪呀的叫了一声，对我说：是啊，你10月三号过生日，我怎么都给忘了，这样吧，你今天出来陪我逛街，我补给你一个生日礼物。我说：补，我也不出去，你找别人吧，那么多人追你，你还找我，再说，我现在是有对象的人了。

　　韩晓雪当时竟然冒出一句：别装了，我知道你和你对象分手了。我靠，我纳闷地问：你怎么知道的？韩晓雪说：不告诉你，反正我就是知道了。我说：你不说是不？那我更不出去了。韩晓雪说：这样吧，我告诉你，我怎么知道的，你就陪我出去！我答应了韩晓雪，结果韩晓雪告诉我，她和刘百万是QQ好友，是刘百万告诉她，我和苏婉蓉分手的消息。这你妈刘百万，嘴真是相当的贱了，什么事都说！记得大一时，刘百万就把我的事告诉了王媛，现在还鸡8到处乱说我的破事！

　　这样我就答应了韩晓雪出去陪她，不过我在电话里还告诉她，我又找了个对象，昨天就是我对象陪我过的生日。韩晓雪在电话里说我不要脸，这么快就找对象。我俩在电话里也没多讲，挂了电话，我就出门了。坐车去韩晓雪家找她，用我的新手机给她打了个电话。韩晓雪一见到我，就问我：刚刚那是你的新号码吗？换号码也不告诉我。我把手机拿了出来，跟韩晓雪炫耀：我对象送我的，还有我的号码别乱说，知道不？帮我转告给小太妹就行了，其他人别告诉了。

　　韩晓雪看着7610，问我：小子挺厉害的啊，看样子是找个有钱的，是不是特别的丑？我当时就不爽了，一路上我和韩晓雪的话题都是刘涵涵，我一个劲的夸刘涵涵。陪韩晓雪逛街买衣服的时候，我也没停过。逛完了街，我俩跑到水吧，吃点东西顺便休息一会。韩晓雪说我变了，不是人变了，而是对她的态度变了。说我对她说话没有以前那么温柔和体贴了，而且还看出来，我这回的对象让我非常的满意，都有点看不起她了。

　　当时韩晓雪这么说完，我都有点不好意思了，我真的不是故意这么对她，不过我的确对她的态度不如以前了，没有了耐心，总是已一种瞧不起的口吻跟韩晓雪说话。韩晓雪让我把刘涵涵叫出来，她想看看刘涵涵什么模样。因为十一之后，韩晓雪就回沈阳了，下次见面就得等寒假了。我想了想，就答应了，让韩晓雪见识一下，我黄忠的第二春又来了。

　　别看我今天我对韩晓雪态度不好，但是下午在一起逛街，她还是挽着我的胳膊走，就连在水吧坐着休息的时候，我俩还是靠在一起坐着。不仅仅是我俩关系太熟了，关键韩晓雪就是个骚包，所以这种行为太自然了。但是给刘涵涵打完电话后，我就让韩晓雪去对面坐着，而且一会刘涵涵来了，她不准和我表现的太亲密。韩晓雪说我太夸张了，不过她此时也是对刘涵涵充满了好奇感。

　　刘涵涵很快就到了，一见面，刘涵涵就情不自禁的说韩晓雪：好美啊，太漂亮了，亲爱的赶紧给我介绍一下啊！韩晓雪看到刘涵涵也很是假装亲热，露出很自然的笑容，立马回应刘涵涵：你也挺漂亮的，黄忠眼光真不错。我介绍说：这是我初中，高中的同学，韩晓雪，外号韩骚包。我当时也不知打怎么了，就想在刘涵涵面前贬低一下韩晓雪。韩晓雪也没生气，只是说了我一句：谁是韩骚包，你对象来了，你就张狂啊！

　　刘涵涵打了我一下，笑着说：他再不老实，咱俩一起收拾他。韩晓雪也笑着说：嗯，一起收拾他，黄忠他就是欠收拾了！刘涵涵坐了下来，点了杯喝，大家就开始聊起天。我说韩晓雪是三本生，韩晓雪说我健忘，她都已经升二本去沈阳读书了。刘涵涵说她准备也要升本，毕竟大专生以后找工作不好找。刘涵涵和韩晓雪俩人特别说的来，就这个学习上的话题，俩人说了半个多小时。

　　在外人面前，刘涵涵就不是那么的小女人了，有时会很正经一点。倒是韩晓雪还和平时一样，说话中会带脏字，偶尔还会说一些恶心的内容。她们过了一会，又把话题从学习上，聊到了我。韩晓雪很聪明，没有说我和她曾经好过。只是说我比较花心，让刘涵涵一定要看好我了。我当时就说韩晓雪：你是骚包，怎么我也变成骚包了。刘涵涵在旁边就打了我一下，让我不准再说韩晓雪是骚包。

　　韩晓雪说刘涵涵人真好，要和刘涵涵当姐妹。俩人还互换了电话号码，这你妈我都不敢相信，这俩人会那么的合拍！聊到了大约1个多小时，刘涵涵说她得走了，因为她刚刚就是从亲戚家跑过来的，她现在还得赶回去，晚上她们一大家子人还要吃饭。韩晓雪说下次等她回大连的时候，再请我俩吃饭。刘涵涵让我俩继续坐着，而且还让我一会把韩晓雪送回家。

　　刘涵涵都没让我送她，说是她嫂子还在外面开车等着她呢，我一听是这样，就没有送刘涵涵。刘涵涵临走时，亲了我一口，对我说：亲爱的，晚上我回家给你打电话，我提前走，别生我气哈。我当时都无语了，心想你不生我气就行了。刘涵涵走后，我问韩晓雪怎么样？韩晓雪点点头说：人真不错，虽然不是很漂亮，但是看上去挺待人亲的。我叫着说：这还不漂亮？什么叫漂亮？韩晓雪气我说：和我比，她就是不漂亮。

　　我问韩晓雪：那和我上一个对象比呢？韩晓雪说：那肯定是现在这个漂亮了，上一个太一般般了，走在大街上就是一个普通人。我问韩晓雪刘涵涵人怎么样，除了外貌之外的。韩晓雪说：挺有气质的，有礼貌，而且挺大方的。关键好像挺有钱的，她刚刚带的耳坠好像是白金镶钻的。不会是假的吧？我靠，我都没从来没有留意到刘涵涵的耳坠，因为刘涵涵的耳朵经常被头发遮住。

　　我跟韩晓雪说：这个我真不知道是不是假的，估计是真的，但是有钱绝对是真的。她爸开路虎揽胜，100多万的车！韩晓雪说：别跟我说车，我一窍不通。韩晓雪这一点和我一样，对车一点不懂。其实为什么我对韩晓雪一直都能保持这种友好的关系，就因为韩晓雪从来不关心钱这上面的问题。我说：你家也不差钱，让你爸也买一辆呗，钓凯子血好用！韩晓雪不削的说：我爸不会开车，再说我还用钓凯子啊，你真以为我找不到人陪我逛街了啊。

　　我笑了笑，问韩晓雪现在感情情况如何，韩晓雪叹口气，倚在沙发上懒散的说：还是那样，沈阳谈了一个，阜新挂着一个，大连还有一个，不过大连这个我想甩了。我当时就骂了出来：你有病啊？同时和三个人，就那么喜欢被人操吗？韩晓雪骂我：滚，我们是纯洁的恋爱关系，谁像你，就知道内个！我当时脑子一转，问韩晓雪：你刚刚说什么？大连这个你想甩了？韩晓雪立马朝我假惺惺的笑，说：你真聪明，知道我今天找你出来的原因了？

　　我靠，我问韩晓雪：你还想像上次那样故技重施？让我冒充你对象？韩晓雪立马高兴了起来，说：是啊，你真聪明，就像上次那样，再装一次我对象，求你了！这次你帮我，过后你想怎么样就怎么样！


第六百六十三章 再帮韩晓雪

　　本来我是不想帮韩晓雪的，因为这种事最容易干起来，谁过节还挨打啊。不过听到韩晓雪那句想怎么样就怎样，我心动了。我重新问韩晓雪：真的是想怎么样就怎么样吗？韩晓雪指着我，嘿嘿的鄙视我笑，对我说：你啊你，我就知道你会答应，是啊，你想怎么样就怎么样！我点点头，就答应了韩晓雪。韩晓雪看我答应了，立马就跟我商量怎么样甩掉她的大连男友！

　　大连的这个男的不是学生，而是韩晓雪最近在网上认识的一个无业游民。一开始韩晓雪觉得他挺帅的，而且对韩晓雪的确很好，韩晓雪就开始跟人家玩起了暧昧。后来韩晓雪渐渐发现，这个男生没有工作，而且还和别的女生有瓜葛。所以韩晓雪就要和这男的分手，结果男的不同意，还要死要活的闹，还要去韩晓雪家去闹，韩晓雪只能无奈不提分手。韩晓雪就用冷战来对待这男的，不打电话，不接电话，玩失踪。

　　这男的也相当厉害，不是坐火车去韩晓雪学校找她，要么就是等韩晓雪回大连的时候，天天在她家门口堵她。韩晓雪说她最受不了的就是这男的去她学校找她，闹的满城风雨，说他是她对象。最关键韩晓雪在沈阳还有个对象呢，韩晓雪还挺喜欢的，所以就找我帮忙搞定大连这男的。韩晓雪说完了整件事的过程，我想了想，决定先软后硬，实在不行就得靠武力解决了！

　　不管怎样，我和韩晓雪都得演戏，一会让韩晓雪给这男的打个电话，给叫出来，坐下来谈谈。韩晓雪说不急，先请我吃饭，吃完饭再找那男的。韩晓雪问我想吃什么，我也没客气，说想吃日本料理。韩晓雪骂我不要脸，不过还是带我去吃日本料理了。可惜韩晓雪带我去吃的这家没有我吃的那家好吃，但是价钱也不便宜。吃饭的时候，我问韩晓雪：这男的和你有没有上床？你跟我说实话，别说没用的。

　　韩晓雪犹豫了一下，告诉我：上过。我听完后，胸口就发闷，有一股怒气。我追问：最近呢？韩晓雪说：最近没有啊，只不过他去沈阳闹的那次，我没办法，只能和他开房了，要不他不走啊。我叹口气，说韩晓雪：我怎么说你好呢，你能不能长点心啊，你怎么说也是个校花级别的人物，咱能不能不变成公交车啊？韩晓雪说：我知道你怎么想的，你瞧不起我呗，我告诉你，我现在谈的这三个男的，只和他上过床，其他两个还都没呢，我就是被他外表给骗了。

　　韩晓雪的这番话再次证明了，坏男人很容易在女人那赚到便宜。虽然韩晓雪这么说了，我还是骂了她一句：贱逼！韩晓雪似乎有点生气了，说她不吃了。之后10分钟内，韩晓雪没有说一句话，也没有吃一口东西。这我好一顿哄她，韩晓雪才肯搭理我。其实我说的没错，你说你好的不上床，专门跟你一个最坏的上床，你不是贱逼是什么！

　　和韩晓雪出了饭店，韩晓雪就给那男的打了电话。电话里，韩晓雪叫那男的为：“臭不要脸的”。以下我们简称为臭脸！韩晓雪直截了当的说：臭脸，你不是一直要喊着见我男朋友是谁吗，你现在出来吧，我们就在联合路车站等着你。你要是不来，以后别再缠着我了！电话打完以后，我和韩晓雪就慢慢溜达到了车站，一路上我俩说了很多关于等会演戏的事情。

　　到了车站之后，我才想起来问韩晓雪最关键的问题，那就是这臭脸能不能打，一旦能打，我不是对手咋办。韩晓雪说：没看过他打架，但是听他说，以前能一个人打三个。和你没的比，你起码一个人打5个吧。我当时就骂韩晓雪：去死吧，你就玩我吧，如果我被打了，你也别想好。韩晓雪不在乎的说：你要是残了，我养你一辈子，你要是废了，我就收了你，大不了守活寡呗。

　　我说：放心，废哪，也不会废我鸡巴的。韩晓雪还和我斗嘴：不一定啊，说不定就废你那了。我当时啥话不说，转身就走。韩晓雪赶忙赔笑，过来拉住了我的胳膊，假装可怜的哀求我：跟你开玩笑，不带你酱样的！我跟韩晓雪说：老实了吧，治你还没招？韩晓雪气哼哼的说：你就欺负我吧，不知羞耻。和韩晓雪说说闹闹的时候，臭脸来了。臭脸果然张的特别帅，怪不得韩晓雪能喜欢上他。

　　臭脸有点像王力宏，身高也高，体型也好，只不过稍微黑了一点。臭脸还没等我和韩晓雪说话，就用一种嘲笑的语气问韩晓雪：他就是你男朋友？韩晓雪立马说：是啊，怎么了？你不信？我怕韩晓雪说错话，赶紧迎了上去，跟臭脸打招呼：哥们，第一次见面哈，那个不用介绍了吧，晓雪在电话里说的很明白了吧，请问你怎么称呼？臭脸当时就跟狂：称呼你妈逼，你小子别跟我装，你以为我不知道你啊？

　　我当时一愣，不知道怎么回事，他知道我？只听臭脸说：他不就是你同学吗，上次去参加白晨婚礼，我见过，龙哥手下一条小狗。我靠，这什么情况，臭脸这一番话信息量好大啊。很明显，这韩晓雪对我隐瞒了什么，龙哥，烟疤女都出来了，这哪是韩晓雪口中所说的网上认识的啊。我当时还在发呆呢，韩晓雪就替我解围：什么我同学，我俩一直就是对象，这就是我男朋友。

　　那臭脸呵呵一笑，没搭理韩晓雪，往前又迈了一步，离我非常的进，然后使劲推了我一下，问我：你女朋友啊？她和我睡了多少觉，你知道不知道？她在床上有多骚，你知道不知道？韩晓雪当时就在一旁骂脏话，我当时还是有点蒙，完全和我预想的不一样，这韩晓雪刚刚给我的假信息害苦我了。这时臭脸看我没说话，对我说：你都不知道吧，那你还是他男朋友啊。然后伸手就去拉韩晓雪的手，对韩晓雪喊：你就找个这样的臭彪子来耍我啊，我告诉你，想帅我，没门，我长这么大，还没被女的甩过呢。

　　臭脸这副德行哪像韩晓雪刚刚说的，求着她不分手，明显是恐吓她不准分手。算了，我也不整那些没用的了，也不演什么戏了，就干再说吧。我大吼一声；松开，我数3个数，你给松开晓雪的手。我这刚刚吼完，那臭脸直接把手松开了，我当时差点乐了出来，果然有点耸啊，竟然被我镇住了？谁知道，这臭脸松开韩晓雪的手，就把手往兜里伸，我眼疾手快，知道这小子要拿凶器，立马踹了他一脚。

　　可惜这一脚踹完，臭脸已经从兜里拿出了一把匕首。这是要捅我的节奏啊，我本想踹完这一脚接扫荡腿的，但是看见匕首，我果断耸了。臭脸大骂一句，就要用匕首捅我，我拉起韩晓雪的手，就准备跑。说时慢那时快，韩晓雪立马挡在了我的身前，我心想你挡个屁啊，我是拉你跑，不是让你挡刀的。韩晓雪还在彪呼呼的叫：你有本事就捅死我，你有本事就捅死我。那臭脸满身都是杀气，眼睛都冒火，不过他没有朝韩晓雪去，而是想推开韩晓雪，过来捅我。

　　韩晓雪看臭脸没有要伤害她的意思，就继续不要脸的往前顶，顺便示意让我赶紧跑。我当时哪能自己走啊，我这走了，韩晓雪不得倒霉啊。不过我也不敢贸然动手，因为一旦臭脸丧心病狂了，误伤到韩晓雪可就败了，要是捅了我一刀，那更划不来。所以我就没跑，也没上，在韩晓雪身后站着看。我们三个人在车站这么闹，有几个人已经开始在一旁围观了。还有个好心的大妈，问我用不用报警。

　　我当时也没了主意，就点了点头，这大妈是个热心肠的人。先朝臭脸说了句：小伙，你们有什么话，好好说，别动刀，我报警了哈。大妈说完，就拿出手机报了警。臭脸也看到大妈报警了，指着大妈恐吓她别多管闲事。大妈也害怕了，拿着电话就往后退，不过一边远离我们，一边继续打电话报警。这时我象征性的朝臭脸骂了几句，臭脸恨的牙根都痒痒，使劲推了韩晓雪几次，都没有推开。韩晓雪当时已经玩命的抱住了臭脸，臭脸怎么甩她都甩不开。

　　这时大妈在远处朝我们喊：我报完警了，你们赶紧走吧。臭脸一听已经报完警了，才有点收敛，恶狠狠的指着我：你放心，你跑不了，我知道你是谁。说完朝韩晓雪大喊：松开，松开。韩晓雪知道臭脸是要罢手了，才松开了他。臭脸拿着匕首朝我比划了几下，骂了我几句废物之类的话，就加速的离开了车站。臭脸走后，我和韩晓雪也在路边拦了辆出租车，打车离开了。

　　在出租车上，我看到韩晓雪直喘粗气，看样子给她累坏了。我俩做了不一会车，就让司机把我俩放了下去。下车后，我就质问韩晓雪：你赶紧的，跟我说实话，你俩是怎么回事，我差点被你害的小命都丢了。韩晓雪蹲在路边，跟我说：我也不知道，他会带刀，知道的话，还能让你去吗？


第六百六十四章 韩晓雪的破事

　　韩晓雪在我的再三追问下，还是说了真实的情况。原来，他俩并不是单纯在网上认识的。是上次晨晨的订婚仪式上，臭脸就认识了韩晓雪。那时臭脸看韩晓雪漂亮就去搭讪了，韩晓雪就把电话和QQ告诉了臭脸。然后俩人在网上就勾搭了起来，剩下的就和韩晓雪说的差不多了。算起来她们根本没认识多久，而且臭脸去韩晓雪她家堵她，也是十一回家这两天的事，因为韩晓雪十一放假回来，就躲着臭脸。

　　总结下来就是，因为臭脸太帅，韩晓雪和人家好了没多久就上床了，结果发现自己后悔了，臭脸就是个不学无术的混混，所以想分手！这种情况换在我身上我也会不爽，才好了不到2个月，就要分手，这不是耍人家吗！我问韩晓雪，晨晨知不知道这件事，韩晓雪说都不知道，而且晨晨已经走了，不在大连了。我让韩晓雪联系晨晨，就算人不在，但是说句话起码也比我这样的好用。

　　韩晓雪说她没法跟晨晨说，就让我管。我骂她：管个屁管啊，没听他刚刚口气吗，骂我是龙哥的一条狗，一看就不是普通的小混混，他要是像你形容的一半，我都能收拾了他，很明显我俩不在一个档次啊。我长这么大，也就是拿拿砍刀而已，这小子直接要捅人，我跟他玩命？我彪啊！韩晓雪也不说话了，就蹲在道牙子上。蹲了一会，我也没说话，看了看天色已经很晚了，我招呼她回家。韩晓雪说她不敢回家，怕臭脸堵在她家楼下。

　　我当时超级无奈，一咬牙，就豁出去了，再做一次不要脸的人吧。我问韩晓雪：他叫什么名，要大名，全名！韩晓雪告诉我后，我拿出手机，把脑海里深深记住的电话号码拨打了出去。还好电话通了，电话那头喂了一声，我赶忙说：喂，是我，龙哥，我是黄忠。龙哥哦了一声，问我什么事。我看了一眼韩晓雪，韩晓雪正在看我。我跟龙哥说：龙哥，忙吗？不忙的话，求你个事。龙哥说：说吧，什么事？

　　我问龙哥：你认识“臭脸”吗？龙哥愣了一下，问我：谁？我又把臭脸的大名说了一遍，龙哥说：哦，哦，有印象，还行吧，怎么了？我跟龙哥说：是这样的龙哥，他和我朋友，也就是韩晓雪，不知道你记不记得，他俩谈对象了，现在韩晓雪要跟他分手，这臭脸死活不分，今天我来帮忙，他还要拿刀捅我。龙哥听完后，用不可思议的口吻对我说：你不会吧，这种事也找我？你找我干嘛？让我跟他说，跟韩晓雪分手？太可笑了吧！

　　我还是第一次听龙哥是这种口吻跟我说话，不过我还是继续厚着脸皮说：龙哥，现在其实她俩都分了，就是臭脸一直缠着韩晓雪，所以你要是能帮忙就帮帮吧。龙哥啊了几声，还是没答应我，估计是在思考。过了了大约10多秒钟，龙哥回了我一句话：这样吧，我帮你问问吧，等过后给你消息，这电话号码，就是你现在用的呗？我赶忙说：是啊龙哥，我以前手机丢了，才换的，昨天才换的手机号码，还没来得告诉你。

　　龙哥哦了几声，不耐烦的就把电话挂死了。挂上电话后，我深呼一口气，自己都感觉自己太掉价了。我跟韩晓雪说：你可看见了，我为了帮你，脸都不要了，你要是听见刚刚龙哥怎么说的，你就知道我有多难了，牺牲多大了。韩晓雪仿佛回复了活力，凑到我身边，跟我说：你放心，只要他不再缠着我，你想怎么样就怎么样！我心想，就被你这句话把我害死了。我要不是看在你刚刚替我挡刀的份上，我才不会这么不要脸的去求龙哥！

　　我问韩晓雪：现在还不回家吗？韩晓雪摇摇头说：不能回去啊，他肯定堵在我家楼下的，再陪我呆半个小时吧。于是我又陪了韩晓雪半个小时，然后我送韩晓雪回家。到了韩晓雪家楼下附近，我一下子就看见了臭脸在她家门洞楼口外面站着。我赶紧拉着韩晓雪就往后面走，好在没有被臭脸发现。这下子我俩可犯愁了，我问韩晓雪：你爸打架厉害吗？韩晓雪说：你别彪了，这要是能找我爸，我还找你干嘛啊！

　　我无语的说：那我只能拼了呗，掩护你回家。韩晓雪想了下，对我说：你走吧，我自己回去，他也不能对我怎么样。我和韩晓雪俩人商量了一大顿，最后还是听了韩晓雪的话，让她自己回去，我不露面的话，顶多她俩吵几句就完事了，那臭脸还不至于动手打韩晓雪。于是韩晓雪就很自然的往她家楼下走去，我并没有立马走，而是躲在她们看不到的地方看着韩晓雪回家。

　　我看见等韩晓雪走到她家楼下的时候，就被臭脸拽住了，俩人拼命的争吵，韩晓雪还和臭脸撕扯上了。撕扯了一会，只见臭脸竟然拽着韩晓雪往外面走，不让韩晓雪回家。竟然臭脸会使出这一招，让我万万没想到。韩晓雪这时已经在拼命的呼喊了：放开我，救命。我离的那么远都听见韩晓雪的叫声了，而且不少邻居也都听见了。可惜就没有一个人出面制止的，这要是在老家，旁边都是老邻居的话，肯定不会这样。

　　这你妈韩晓雪家楼下还没有公交车站好，起码那还有人帮着报警。我看此时的情况，我不出手是不行了，我私下寻摸了一下，结果一个能拿在手里的都没有。好吧，只能靠扫荡腿和大刨根了，就在我准备要冲的时候，我决定不使用大刨根了，虽然杀伤力大，但是漏洞更大，一旦挨了一刀子就划不来，还是扫荡腿后闪人吧！我迈着步子，但是脚步却很轻，有点像水上漂的那种感觉往臭脸那冲了过去，臭脸一直在死命的拽着韩晓雪，后背朝着我这里，根本没有发现我。

　　韩晓雪这时又哭又叫的，等我跑进时，韩晓雪才发现我。此时我已经跑到了臭脸的身前，我大叫一声：你妈！一个降龙摆尾式的扫荡腿就甩了出去，当时我整个身体都伸展开了，使足了全身的力气，幅度是我有史以来摆的最大的，你妈的叫声一听，臭脸也应声倒地了。臭脸当时也蒙了，看到他眼神有一点迷茫。我没等臭脸反应过来，赶紧拽着韩晓雪就往小区外面跑。

　　韩晓雪也一声不发的跟我一起跑，我俩跑了好远，我看见臭脸从地上爬了起来，但是不怎么灵活，似乎是受伤了。不会啊，虽然刚刚降龙摆尾的扫荡腿非常华丽，但是也不至于让臭脸伤的那么厉害。我也不管那么多了，拉着韩晓雪不停的跑，一直跑到感觉臭脸找不到我俩，我才停了下来。韩晓雪喘着粗气，感觉魂都没了，眼神有点散。再看韩晓雪的形象，特别的狼狈，衣服的袖子被撕裂了，衣服也歪了，头发超级乱。

　　我问韩晓雪：你没事吧。韩晓雪摆摆手，咽了一口气，勉强的对我说：没事，我还是第一次那么的怕他，都怪你，我现在看到他心里都跳的厉害。我问韩晓雪：刚刚他要干嘛，拉着你去哪啊？韩晓雪说：他要去开房。我骂了一句：操他全家，看来我出手是对的。韩晓雪对我说：是啊，幸亏你没走，要不我就死定了。我哼了一声说：死不了，大不了再被他操一次呗。韩晓雪骂了我一句：滚犊子。

　　我问韩晓雪：现在打算怎么办？有没有别的地方去？韩晓雪说：当然有啊，不过我妈会说我的。我说：那你就回家，我不管。韩晓雪朝我伸了一下舌头，然后拿出电话，就打了出去。电话打完后，韩晓雪跟我说：你不是不着急回家吗，陪去喝酒吧，我现在好烦啊。我看她那可怜样就答应了，我和韩晓雪坐车去了一家非常安静的酒吧。在酒吧里，陪着韩晓雪喝酒，不一会韩晓雪打电话找来的那人也来了。

　　这人就是今年年初在KTV见了一次的粉蝴蝶，也是韩晓雪高中时最好的姐妹。粉蝴蝶见了我后，还是和上次一样，摆出特别妩媚的样子。韩晓雪把刚刚的事跟粉蝴蝶说了一遍，粉蝴蝶听完后说没事，晚上去她家睡，还问我去不去。我摆摆手说不去，三个人在酒吧里一顿狂喝，临走时韩晓雪带的钱竟然不够结账的，我只能替她结了账。韩晓雪当时已经喝醉了，对我说等会陪我睡觉，算是答谢我请她喝酒。

　　看着韩晓雪的样子，真的挺心疼的，不过我也庆幸能找到刘涵涵那样的女朋友，刘涵涵跟韩晓雪比起来，除了没有韩晓雪漂亮以外，其他都超过韩晓雪太多太多。如果我和韩晓雪现在还好着，不知道她能给我带多少顶绿帽子呢。粉蝴蝶带着韩晓雪回了她家，我自己坐车回了家。看韩晓雪这样子，估计明天的同学会估计也够呛了。回到家，已经很晚了，刘涵涵说是晚上给我打电话的，到现在一个电话也没有，估计是忘了吧。

　　临睡前我给刘涵涵发了条短信，刘涵涵立马回了我，说是忘记给我打电话了，让我别生气。收到了刘涵涵的短信我也安稳了，感觉今天和韩晓雪虽然混了一整天，经历了不少事，但是我的心更加的想念刘涵涵了。和别的女人在一起，才能衬托我和刘涵涵在一起是多么的快乐和幸福！


第六百六十五章 五年后的重见 一

　　今天是我们初中毕业5年后的第一次同学会，忘掉昨天的倒霉事，准备见见老同学。早上很早就起床了，稍微有点兴奋。十一前已经和杨芳约好在哪里见面了，出门的时候还刻意用了点发胶，让自己的发型更加的帅一点。毕竟初中是我学生生涯中最辉煌的时代，不仅自己的忧郁症好了，而且还交到了超多的朋友。走在去的路上，脑子里回忆起很多初中时的故事。心里有一点想莎莎了，毕竟我的初中和张莎莎呆在一起的时间最久。

　　见到杨芳后，她还是那么的漂亮，不过穿着还是那么的一般。发现和刘涵涵呆久了，喜欢女生的穿着打扮了，以前我总是盯着女生的脸看。杨芳一见面就热情的跟我大招：小伙今天挺帅啊，不过看起来和初中差不多，没多大变化。我点点头，叹口气说：是啊，样子没变，身份却变了，以前大家都是一个学校的初中生，现在我是大专生，你们都是本科生。杨芳捂着嘴笑，说我假惺惺的，还教育我早知现在何必当初。

　　一起坐车回了初中的母校，杨芳说她毕业后基本就没回来过。杨芳看样子也比较激动，我问了她一个问题：你上学的时候，有没有喜欢的人，就是暗恋的！杨芳对我说：这还用问啊，肯定有啊，而且还是咱们班的，是咱班体委！我点点头，脑子里正在回想班里体委的样子，说心里话，名字都记不住了。杨芳把名字告诉我后，我才有了点印象。杨芳说我：你啊你，初中同学的名字都能忘记，真有你的。

　　我笑着说：是啊，平时我在班里也不怎么闹，不过咱学校咱们这届的9龙，7姐妹，还有混的好的，我所有人的名字都能点出来，这就是咱俩的差距，道不同不相为谋！杨芳被我给说笑了，我俩一路上说说笑笑的，真有点回到初中时纯真时期。还没走到学校大门口，我就看见了一大群人已经提前到了。实际上没有我想象的那么多人，有很多同学都不知道，而且也有不愿意来的。

　　我发现不仅有我们这一届的学生，还有当年教我们的老师。可惜没有看到我没分班前的班主任，让我稍微有点失望。我们班初中是重点班，所以我们班来的人最少。除了两个和杨芳有联系的女生，班里其他一个人都没来。而且这俩女生，在初中上学时，几乎就没怎么和我说过话。这就是重点班，上学的时候都顾着自己学习，毕业后根本不讲一点师生情谊。再看人家普通班，和差班，来一大堆人，都在一起说说笑笑的。

　　人家的感觉才像同学会，我们好像就是来走过场的。班里的两个女生只是开头跟我打了声招呼然后就没再搭理我。杨芳和她俩还能说的来，三个女生在一起说话，我非常无聊的在一旁听着。随着时间越来越近，来参加同学会的人也越来越多，我感觉快有200人了。但是我们班还是只有我们4个人，这还不是重点，重点是这俩女生说要离开。还要拉着杨芳一起走，说是去逛街。好在我劝杨芳不要走，5年一次的同学会啊，不比逛街好玩啊。

　　那俩同学还不甘心，跟我说：咱们班也没人了，在这呆着干嘛啊，还不如去逛街。杨芳似乎有点左右为难，不过最终还是选择留了下来，那俩女生就自己走了。我这时问杨芳：你分班后，和你的那些同学不熟吗？怎么也没人跟你打招呼啊？杨芳说：你什么状况，我就什么状况。我叹口气，心想就我俩这么落单的站着也不是事啊，带着杨芳在人群中转转吧，说不定就碰上熟人了，还能说说话。

　　此时心里有一种感觉涌了上来，那就是物是人非，感觉同学会好无聊，而且决定下次再有这样的同学会，我肯定不会去参加。在人群中走着，我竟然没看到一个熟人，当年我们这届12个班，一个班都是将近60个人啊。今天几乎来了快3分之一的人，但是却没几个我认识的。我发现有的班级，人家整整一个班都快到齐了，一大球人凑在一起，那感觉我真是超级羡慕。

　　这时杨芳在我身边捅了我一下，跟我很神秘的说：你看，那不是你的初恋女友吗？我当时吓了一大跳，差点尿了，我靠！难道是莎莎？但是顺着杨芳的指使的方向看去，你妈！竟然是高琪！我缓了口气，问杨芳：你竟然都知道我俩曾经好过，消息挺灵通啊！杨芳笑嘻嘻的说：必须的，我还知道她曾经被你的第二任张莎莎打过呢。我说了杨芳一句：小三八。说完我就有点后悔了，因为其实我和杨芳也不是很熟，但是在这种情况下，我俩一瞬间像是非常熟的朋友一样！

　　杨芳没有责怪我说她小三八，倒是在旁边问我：你别墨迹啊，到底跟不跟人家打招呼啊，我跟你说，有可能这就是你俩人生中的最后一次见面！杨芳这句话还说的真有点哲理，我说：既然都是人生中的最后一次见面了，那我上呗，谁怕谁啊。我带着杨芳朝着高琪身前就走了过去。高琪还在和别人说说笑笑呢，我这时想起了一个问题，那就是高琪好像是和韩晓雪一个班的！想当年还是韩晓雪把她介绍给我的，那行了，等会就围绕着韩晓雪聊天了，这样有了话题，俩人就不会尴尬了！

　　我带着杨芳走到了高琪身前，高琪一下子看见了我，用疑问的口气先跟我说了话：黄忠？我点点头，装出很镇定的样子跟她笑着说：怎么了啊？弄的像我变化很大似的。高琪还是有点惊讶，对我说：你们班也来了啊？我们刚刚聊天还说你们4个重点班，几乎都没人来参加，结果你竟然来了，真是没有想到你会来！我笑笑说：是啊，当年4个重点班，如今不是出国就是在重点大学深造呢，哪有时间来参加同学会，也就我这样没出息的才会来！

　　高琪笑了笑，就往前走了两步，算是打完了招呼，现在才是我俩的正式聊天！我问高琪：韩晓雪呢，她没来啊？其实我都知道韩晓雪今天不会来的，高琪说：不知道啊，我俩初中毕业后基本没有什么联系，你应该比我更清楚吧。我撒谎说：我清楚什么啊，你知不知道我俩初中毕业后就分手了。高琪点点头，笑着说：知道，我们班也有你们学校的好不好。我还知道她背着你，和别人好上了，不过都是以前了，很久之前的事了。

　　我心想估计你说的是高傲男，你妈，起码同学一场，你竟然挑拨离间加打小报告！我当时还装出痛恨韩晓雪的模样，跟高琪说：哎，其实我知道她那性格，我俩没在一个学校，她肯定会不老实。高琪笑了出来，安慰我：都那么多年了，别说了，哦对了，你和曹智还有联系吗？当年你俩可是天天都在一起啊。我这才反应过来，高琪和曹智也是一个班的啊，因为曹智和韩晓雪是同班同学！

　　提到曹智，我就心烦，我说：不知道，我俩现在也没什么联系。高琪哦了一声，对我说：在我们班的QQ群里，还听说他要来，结果现在人也没来，我寻思就问问你。我转移话题，问高琪：高傻呢？你俩还有联系吗？高傻就是高琪的对象，也是当年九龙的人。高琪很明显也不喜欢提到高傻，不耐烦的说：不知道，别提他。我刻意逗高琪：我俩毕业后倒是见了几次面，这小子还是那么彪呼呼的。高琪来了句：狗改不了吃屎，他肯定是那样。

　　高琪也来转移话题，问我：她是你对象吗？高琪问的是一旁的杨芳，我赶忙笑着说：她？你没印象啊？她是我们班的，叫杨芳，这么漂亮的小姑娘，你竟然没印象啊！高琪赶忙跟杨芳道歉：不好意思哈，我上学那阵不怎么说话，所以就……。杨芳笑着说：没事，是我太低调了，我上学时才是不说话呢，不过你不认识我，我却认识你，因为你是黄忠的初恋！

　　高琪吐了吐舌头，对杨芳说：我才不是呢，他瞎说的，其实我俩都不算好过。我心想你妈逼，你竟然不承认咱俩好过呢，我在所有人面前都说你是我初中以来的第一个对象！杨芳这时跟高琪说：你知不知道，黄忠现在的对象超级漂亮，可比韩晓雪漂亮多了。我当时一愣，杨芳说的是谁啊，刘涵涵？不可能啊，她没见过啊，而且刘涵涵真的没韩晓雪漂亮！我还在发愣，高琪说：真的啊？这小子泡美女是有一手啊，都这么大了，还是和以前一样厉害。

　　我摆手说：厉害什么啊，我自己都不知道。还有，你说谁啊，我哪个对象比韩晓雪漂亮了？我后面的话是问杨芳，杨芳说：就是上次一起吃饭的那个啊！我恍然大悟，杨芳说的是胖胖鱼，上次胖胖鱼冒充我对象去见的杨芳！要说漂亮，还别说，胖胖鱼从某种角度来看，的确比韩晓雪还漂亮，也是目前为止我身边女生最漂亮的一个！高琪非常三八的问杨芳：比韩晓雪还漂亮，为什么能看上他啊。

　　杨芳捂着嘴大笑的说：我也纳闷啊，那大高个，还有大眼睛，特别像明星，和他在一起一点也不配。高琪也在一旁大笑，老同学聚会，我算是看出来了，就是聊三八。我们三个人说着话，这时学校门口开来了一辆宝马。这你妈傻子都看出来了，是来炫富的。要是换做5年前，他敢坐着宝马来，我们能打死他。不过现在大家都长大了，所以我也只是在一旁跟高琪还有杨芳说了句：装逼贩子，早晚得完蛋！

　　从宝马车下来的竟然是……


第六百六十六章 五年后的重见 二

　　从宝马车下来的竟然是当年我们学校第一倒霉蛋，名字我是叫不上来了，但是他在我们学校很出名。并不是混的好而出名，而是挨打次数多而出名。这小子家里非常有钱，9龙他们经常勒索他。后来他把他妈找来了，9龙他们当着他妈的面打了他。再后来，这小子他爸天天放学就来学校门口接他，不过还是在学校整整挨了三年的欺负。现如今，这小子竟然自己开了辆宝马回学校参加同学会，这明显是告诉大家，他现在混的相当好！

　　他的到来引起大家一阵起哄，杨芳在我身边没说什么，高琪倒是跟我来了句：装逼，显得自己会开车了。我说：是啊，太装逼了，你应该叫你爸开车送你来，对了，你家现在换什么车了。高琪说：不比他开的车差。回想当年在初中的时候，高琪家里也是趁车的学生！正当开宝马的风光无限时，我听见有人大喊九龙。我当时也吓了一跳，顺着我们学校的外面大马路往下望去，就看见9个彪逼，排成一排往我们这走。

　　这九个彪逼，就是我们当年这届的9龙，当然郭强和曹智都在其中。他们排成一排往校门口大步的走着，我看到有人已经要笑场了，走在中间的郭强还转头告诉那人别笑场。杨芳和高琪都看见了，现在是我们全部人都在看着他们9个耍彪。杨芳还说：他们怎么那么有意思啊，一个一个好像演员啊。杨芳说的没错，他们明知道这样大家都会笑他们，但是他们还要这么做，明显就是要演戏给大家看。

　　画面很搞笑，也很温馨，让所有人想起了当年上学时他们的模样。连我脑海里都想起了很多往事，怀念上初中的时光。其实当年九龙虽然很混，而且经常欺负敲诈勒索同学，但是他们还是很少欺负我们同届的学生，尤其是班里有9龙的班级，几乎都不会受什么欺负，除非是看不顺眼的那种，例如开宝马的倒霉蛋！

　　现如今的9龙，一眼看上去，就郭强和曹智最不像好人，其他人看上去都好了很多。我发现还有两个人连眼镜都带上了，一眼看上去像好学生一模一样。由于我和高琪还有杨芳站在人群中间的位置，所以郭强和曹智也没发现我。等9龙他们走到了我们跟前，所有的人都在笑着鼓掌，郭强他们也不耍彪了，露出了笑容。杨芳拍了我一下，问我：你怎么不上去跟人家打招呼啊，你和郭强以前可是形影不离啊。

　　我跟杨芳说了句：对不起，我是警察。杨芳笑着说：无间道吗？你当你是梁朝伟啊。杨芳也是聪明人，看我还没过去，就知道怎么回事了。同学会还在进行中，我已经有点想走了。刚刚还在想为什么，没有来几个和我比较熟的老同学，现在却等来了郭强曹智他们。而且我发现了，我也不知道我在等谁，只是刚刚就离开的话，有点心有不甘而已。

　　高琪已经和她班其他的同学聊天去了，只剩下我和杨芳在人群中站着。我问杨芳等会去哪，还跟着大家一起活动吗？杨芳说：当然跟着啊，不是你让我留下的吗？你现在想走了啊？我叹口气，说：随便，都行。杨芳问我：你怎么一下子没什么精神了啊，刚刚还挺精神的。我没回答，因为看到曹智的那副嘴脸我就烦的很，曹智此时到处谈笑风生。曹智在初中可谓是人缘超级好，无论是坏学生还是好学生他都聊的来，而且和女生们一个个都搞的那么暧昧。

　　可别忘了，曹智可是当年韩晓雪的第一任对象，既然校花都喜欢他，就说明暗恋他的女生不会少了。曹智在人群中聊天的时候，我看到郭强在宝马车旁边和以前的那个倒霉蛋勾肩搭背的聊天。这就是十年河西十年河东啊，竟然倒霉蛋和郭强都能勾肩搭背了。我们现在这些人中，大部分都在上学，但是也有很多人开始工作了。没有考上高中的或者是私立高中的，都已经在工作了。

　　这时有人走到了我和杨芳的跟前，是9龙的人，叫金鑫。金鑫当年就跟曹智混，长得是九龙里第二帅的，仅次于曹智，当年还有外号叫小曹智。这小子变化好大，我俩这是5年后第一次再见。金鑫带了副眼镜，穿的也很成熟，发型也不是当年的小混混发型了，而是梳了个好像上班族的一样的发型。金鑫递给我一根烟，问我：混的怎么样？我拿过烟，说：还行吧，上学呢，你呢？

　　金鑫自己点了一根烟说：上班了，都工作3年了。我哦了一声，问他：干什么的？金鑫说：帮开发商卖房子。我问：挣钱吗？他说：还行吧，凑副混呗。杨芳在旁边插口：买一套分你多少钱啊？金鑫说：我不在大连这面卖，在长海县那面，挣个万八吧。我当时心里是超级震惊的，但是表面却没说什么。估计金鑫也就是技校毕业，上两年学就出来工作。而且杨芳问他一个月能卖出几套，他不削的说：卖1-2套，完成任务我就不卖了，所以我卖不出几套。这么算下来，人家技校毕业的，一个月平均1万啊！

　　再看看我们这些晚工作的大学生，如果现在出去工作，一个月平均也就是1000多一点！真的觉得如果像我这样的人，根本没有必要上大学，所谓的上大学就是让自己的青春延长几年而已，可以多玩几年。杨芳跟金鑫说：等我毕业了，你们那还招人的话，帮我弄进去呗？金鑫大方的说：行啊，没问题，一言为定。金鑫说着就把手伸了过去，杨芳笑着也把手伸了出来，俩人在我的前面握了手。

　　金鑫而且握着杨芳的手还不放，对杨芳笑着说：你知不知道，上学的时候我喜欢你！杨芳笑着说：恩，我信。金鑫说：真的，不是开玩笑，我说的是真的。杨芳继续笑着点头，说：信啊，我信啊，我没说不信。但是杨芳的表情和语气就是说不信，我心里已经开骂了，你妈逼，当着我的面在泡杨芳呢，真心当我不存在啊。金鑫还继续握着杨芳的手，对杨芳说：你叫杨芳，是不是？黄忠和孙瑶班里同学！

　　杨芳呀了一声，说：你还真知道我叫什么啊？金鑫得意的说：必须的啊，我都说我没骗你了。金鑫竟然知道杨芳的名字，让我很意外，接下来就是金鑫各种编造故事骗杨芳的过程，什么天天偷看杨芳，写了多少封情书没敢送之类的。杨芳被金鑫说的一个劲的乐。人家金鑫长的帅，现在也工作挣钱了，所以真的是大大方方的在泡杨芳。俩人那手握了好久好久才松开，我在中间站着都觉得尴尬了。

　　这时杨芳突然问了金鑫一个问题：你知道黄忠和郭强怎么了吗？金鑫也愣了一下，说：我不太清楚啊，反正我知道他俩有点闹情绪。金鑫看着我笑，显然不关心我和郭强的事，一心只想泡杨芳。杨芳说金鑫装彪，不说实话，金鑫就拍着胸脯说他真的不知道。然后只听金鑫朝着曹智大喊：曹智，曹智。喊了两声，跟杨芳说：我把他叫来，他肯定知道，他们三人关系最好。

　　你妈的，你个臭彪子，为了泡杨芳，竟然喊曹智过来，想害死我。曹智已经听到了金鑫的大声呼喊，就朝我们这里望了过来。我顿时手心就出汗了，上次晨晨的婚礼我就侥幸的跑了，这你妈这次怎么办啊！曹智看到我的一瞬间，露出了鄙视的神情，然后大喊：操你妈，喊我干什么。这虽然是跟金鑫喊的，但是明显有骂我的意思。金鑫还笑呵呵的朝曹智招手：过来，有事呗！

　　曹智骂了一声：操！然后就朝我们这里走了过来。我当时已经开始留意地形了，还有旁边有没有家伙。我们背靠花坛，所以石块还是有很多，我已经随时准备战斗了。曹智走过来后，像无视我一样，露出不耐烦的表情问金鑫：干鸡巴啊？没看我忙着吗？金鑫说曹智：你有病啊，我问你点事，郭强和黄忠怎么回事？曹智这才看了我一眼，然后没搭理金鑫，直接对我说：你是不是找事，给你脸了？

　　我没有搭话，但是金鑫和杨芳估计都傻了，没想到曹智会这样跟我说话。曹智看我没跟他一般见识，就用手指着我说：给我老老实实呆着，听见没？别以为我没看见你，就你个逼样，再怎么躲我都看见，因为你太恶心了。安安静静的别挑事就给我站在原地别乱动，否则就赶紧给我滚。能让你参加同学会，就够给你面子了。曹智说完后，立马转身就走了。

　　我当时忍住了，没有回话。旁边的金鑫超级尴尬，拍了拍我的肩膀，对我说：不好意思啊黄忠，我不知道你们都这样了，真的不好意思，我不是故意。我露出无奈的笑容，说：没事，放心，我没事。金鑫对我说：要不，我帮你去劝劝啊？金鑫说的肯定是场面客套话，我赶紧说：不用，让他叫去吧，别惹火我了，惹火我，我不管今天是什么场合，我就废了他。说这句话，我也是想给自己张长面子，毕竟刚刚我没出声，有点丢人了。

　　杨芳在一旁已经开始自责了，我也跟杨芳说我没事。金鑫问我俩喝什么，他要去买水，其实金鑫是接着买水的机会再去曹智那解释一下。因为我又看到金鑫跑到曹智那里跟曹智勾肩搭背说了几句话，人前一套背后一套，这就是社会人啊，他肯定是站在曹智那面的，我了解的很！杨芳在我耳边小声的问我：要不，咱俩走吧，没什么意思。我现在哪能走啊，走了，不代表我怕曹智了啊，虽然我的确有点怕，但是不能让杨芳看不起我！我有点骑虎难下了，早到刚刚看见曹智他们来我就因该走了。

　　我跟杨芳说：不走，没事，我来参加同学会，也不是来参加他曹智的葬礼，我凭什么走啊！杨芳看我这么说，就说：那行，你什么时候想走，咱俩就走。


第六百六十七章 五年后的重见 三

　　曹智此时还在和同学继续有笑有说的聊着，但是会时不时的往我们这里看。我太了解曹智了，他现在能忍住，但是等他克制不住自己的时候，就会来找我麻烦。杨芳现在是更没有刚刚的兴致了，就默不吭声的站在我旁边靠时间。金鑫过了有一阵子拿了两瓶饮料返回我俩身边，金鑫也没有聊曹智，而是继续当着我的面泡杨芳。这小子虽然打扮斯文了，但是骨子里和初中时差不多，说话还是痞里痞气的。

　　杨芳也不烦他，就听金鑫各种泡。再看郭强已经坐在了倒霉蛋的宝马车里了，倒霉蛋虽然变身了，但是在郭强面前还是恭恭敬敬的一副嘴脸。这期间有几个我转学后的同班同学和我打了几声招呼，大家都不太熟，就是问问在哪上学之类的，或者打听一下彼此熟悉的同学近况。一转眼，就快到中午吃饭的时间了。开宝马的倒霉蛋说他中午包了附近的饭店，要大家一起去。

　　金鑫跟我和杨芳说：你俩是不是不知道这次是谁组织的同学会？杨芳说：不是老师和同学一起组织的吗？金鑫点点头说：是啊，但是我听说，就是这小子发起的头。金鑫指着倒霉蛋，杨芳哦了一声，说：十年河东十年河西啊，我上学的时候净看见他挨打了，谁能想到人家现在会变成这样。金鑫不削的说：再给我5年，我一样开宝马！杨芳说：是啊，你厉害，我5年后还不知道什么样呢。

　　金鑫笑着说：你5年后是坐宝马的。杨芳笑着说：坐你的啊？算了吧，到时你成大款了，还认得老同学啊？金鑫说：那咱俩不会不当老同学啊，当对象呗，说不定5年后，咱俩都有孩子了。杨芳突然来了句：我有对象了啊，怎么还能当你对象。我当时心里就乐了出来，心想：傻了吧，泡了这么久，你都不问问人家有没有对象，这一句话就够你自杀了。金鑫当时是真傻了，大声的啊？一声，问杨芳：你有对象了啊？

　　杨芳点点头，说：怎么了啊？有了啊。金鑫无语的说：那你怎么不说啊？杨芳说：你也没问啊。估计金鑫此时心里的OS是：你妈逼，我这泡你那么久，你有对象你不早说，耍我呢！金鑫顿时也没了刚刚的兴奋劲了，问杨芳：你对象哪的？大连的吗？你们一个学校的？杨芳很轻松自然的指着我说：就是黄忠啊。这下轮到我傻眼了，你妈的，别坑我啊，托我下水干嘛，还嫌我不够乱啊。

　　金鑫顿时露出恍然大悟的神情，拍了我一下胸脯，对我笑着说：你啊你，真有能忍，服你俩了，老同学见面也不给留点面子啊，太不够意思。我还没等解释，只听金鑫说：其实我刚刚就没想到，怎么你们班就你俩在，你说我傻不傻，你小子给我好好对杨芳哈。金鑫笑着说了一些傻不啦叽的话，就离开了。金鑫一走，我就说杨芳：你拿我当什么挡箭牌啊，随便找谁不行啊。

　　杨芳说：我以为他说说两句就完事了，谁知道他一直没完没了了。我说：那不是你一直搭话啊，算了，就这样吧，反正也不差得罪他一个。杨芳说我：不至于得罪吧，你想多了。我和杨芳说话的时候，大部队已经朝着饭店出发了，母校的几个老师走在前面。我和杨芳走在队伍的最后面，还有一些学生就没有去饭店吃饭。

　　杨芳此时跟我感叹：5年之后的再见面，感觉不太内个，反正和我想象的不一样。我说：是啊，因为咱班都没来人，连王东那种人都不来，你说说其他的班上好学生更不可能来了。杨芳问我：不是上学的时候，咱班同学心挺齐的吗？那时还一起打仗呢，是不是？我说：说那些有什么用，事实上，咱班来了4个人。杨芳反驳我：是5个，加上郭强。她真是哪壶不开提哪壶，不过杨芳此时的心理和我一样，就是对这次同学会失望透顶了。

　　到了饭店后，大家都是熟悉的，一个班的一起坐，我和杨芳竟然没有什么地方坐。这时高琪朝我俩招手，让我俩过去坐。我和杨芳就走了过去，还没等走近，我就看见曹智也坐高琪那桌，因为他俩是一个班的。我本以为9龙能一起坐呢，结果不是我想的那样。曹智看到我过去了，而且也看见高琪招呼我俩。曹智当时二话没说，大声说了一个字：滚。而且还用那种我不滚，就要动手干我的眼神看我。

　　这一下，旁边这几桌的人同学都看见了，我顿时就有点按耐不住了，这种情况不用你曹智骂我滚，我黄忠也不会去坐，你至于当着这么多人的面非要骂我滚吗？我虽然有时非常的耸，但是有时抽起风来，你曹智跟我比也是个鸡巴蛋一个！杨芳刚要拉着我走，我一把拽住了杨芳，然后非常大声的朝曹智骂去：滚你妈逼，饭店是你家的？今天是你请客啊，这椅子写你名了，还是写你妈的名了？老子今天就坐在这，要滚，也是你滚！

　　我这话一说完，轮到曹智傻眼了，他万万没想到，我刚刚还一言不发呢，突然又爆发了。他了解我的话，应该知道我这人有时就要点自尊，你在没人的情况下，随便狂，当着这么多人的面要踩我脸，那sorry了，我黄忠就奉陪到底！曹智愣了一下子后，立马站了起来，看样子要动手。我也没闲着，立马抄起旁边的椅子要举起来跟他干。这么多人在跟前，我俩肯定打不起来，大家纷纷起来劝架，而且老师们也过来劝架。

　　老师这一出面，这架肯定打不起来了，我和杨芳被另外一个班级的班主任给带到他们班的那桌去了。这班当时就是普通班级，同桌的人我一个都不认识，但是他们都认识我，都知道我叫黄忠。就算不知道我叫什么名字，起码也知道我的外号：张莎莎对象，韩晓雪对象！一开始我和杨芳俩人说话，总不能吃焖饭吧，后来喝了几杯酒，他们就和我聊上了。

　　从他们嘴中我得知了很多有趣的事，他们说我是8姐妹，还是10龙！因为初中的时候经常看到7姐妹她们带着我各种混，还有9龙活动的时候总是10个人，那第十个人就是我。被他们说的我心情变得好了很多，话也多了，说了很多以前我上初中时的经历的事。我们这桌人也听的津津有味，我一种被大家仰慕崇拜的感觉。这才是我想看到的场景，这才是我要的同学会的感觉。为什么来参加同学会，不仅仅是来见同学，还要回味一下初中我辉煌的时刻！

　　这时有人拿起了麦克风，在饭店的大厅里开始唱起了歌。这一开唱，大家就纷纷说起当年学校新年联欢会的场景。当时小太妹那两首范晓雪的自言自语和消失，震撼了整个影院。大家都说小太妹那时的表演太经典了，当然还有韩晓雪那首最美，虽然唱的一般般，但是画面确实是最美，人也长的最美。可惜这两个人今天都没有来参加同学会，不仅是她俩，7姐妹一个都没有来！

　　5年了，没有重聚，不知道10年后，她们7姐妹会不会再重聚。我又杞人忧天了，在餐桌上发起呆来。这时高琪拿着酒杯走了过来，然后对我说了声对不起，我被这一句对不起又把魂给拉了回来。我赶忙跟高琪说：有什么的，别说了，挺好的，我现在挺高兴的。高琪也就没再说曹智，而是和杨芳挤在一个椅子上，陪我聊聊天。我还把电话号码告诉了高琪，高琪问我：给你打电话，你对象不会生气吧？

　　我笑着说不会，打个电话还生气，那就不用谈恋爱了。陆陆续续的有人已经离开了饭店，高琪问我和杨芳有没有事，她们班等会要去KTV唱歌，叫我俩一起去，还让我放心说曹智不去，她刻意问了。我当时有点不好意思拒绝，就答应了高琪。等高琪回到自己的桌子后，杨芳嘲笑我：你是不是对高琪还余情未了啊？我都能看出来，你不用解释了。杨芳说的没错，这次见到高琪后，我发现对她充满了好感。

　　郭强在吃饭的时候，一眼都没有看我，也没有搭理我。曹智似乎有点喝多了，到处跟别人敬酒。我一直都在观察他俩以防万一。高琪她们班要撤了，我和杨芳跟我们这桌的人打了招呼，也就一起撤出了饭店。离开了饭店，我感慨的说：哎~也许这辈子再也见不到他们了，说起来还挺伤感的。杨芳也叹口气，惋惜的说：刚刚还想提前走呢，现在又舍不得了，哎，被你说的我都想哭了。

　　杨芳也说到了我的心坎，我也想流眼泪了。人生不能回头路，所以再舍不得，再惋惜也没用，毕竟初中的时光已经成为了过去。我和杨芳跟着高琪班里的10多个人一起离开了饭店，去了KTV。高琪走在我身边，跟我说：我心里现在怎么挺空虚的，你俩呢？我点头说：一样，下次如果是10年聚会，还不知道是什么模样，有没有人组织呢！

　　带着感慨难受的心情到了KTV，我说为什么高琪她们班的人愿意带我俩一起来，原来是高琪请客。在KTV超市买东西的时候，高琪让大家随便挑，但是就是不准拿饮料，因为今天大家要不醉不归！就在我们刚刚开唱不一会，有人上厕所回来，告诉我们，曹智9龙他们也来了，还带了不少人，而且就在我们旁边开的包间。


第六百六十八章 五年后的重见 四

　　其他人知道9龙他们后，并没什么反应，杨芳看了我一眼，问我走不走？我不削的说：咱们玩咱们的，管他们的！就这样，我继续在KTV里唱歌，高琪她们班的同学对我挺热情的。他们一直追问我和韩晓雪的事，其实我和韩晓雪的事大部分校友都了解一二，不过从我嘴里说出来才是最靠谱的。我就把当年怎么在莎莎和韩晓雪之间玩火的事情讲了讲。大家一旦聊了起来，话也就多了，再加上喝点酒，我也就把曹智他们在隔壁的事忘了。

　　我和高琪还有杨芳还合唱了几首歌，玩的正起劲呢，有人推门而入。不是别人，正是曹智和郭强还有9龙他们，这一大群人一下子冲了进来，吓了所有人一大跳。曹智大叫着：打劫，IC，IQ，IP卡统统拿出来。曹智是在学着电影的桥段跟大伙开玩笑呢，高琪这时对曹智说：大爷，要不要先劫个色？曹智笑着说：怎么好像是你劫我色啊！大家都纷纷了笑了起来，曹智他们不是冲着我来的，而是过来闹的。

　　曹智这时还没发现我，倒是郭强看见了我，郭强看了我一眼后，就继续无视我。高琪此时大大方方的撵曹智他们回去：走走走，你们回你们的包间玩去，别来这里捣乱，没看我们唱的正投入吗？曹智这笑着说：我就不走，就不走。其他9龙的人也不走，继续在包间里闹，有叫的，有拿桌子上的小吃吃的。我坐在包间的角落里不搭理他们，我还稍微把头低了下去，摆弄我的手机玩。

　　杨芳坐在我身边，感觉比我还要不安。大约过了1-2分钟，曹智他们终于打算撤了。不过就在他们要离开的最后一瞬间，我听见郭强朝我们这里喊了一声：杨芳，杨芳！杨芳啊了一声，有点愣住了，没想到郭强会喊她。郭强这一喊，大家都看了过来，曹智也发现了我。其实刚刚除了曹智以外，不少9龙的都看到了我，不过都装作我不在，大家也都知道我和曹智闹不和了。

　　曹智看到我后，立马对着高琪说：怎么还有条狗在里面？不知道KTV不让畜生进吗？高琪用那种安抚的神情拉着曹智往外面走，嘴里小声的说着一些安抚的话。高琪真的很会办事，把曹智给拉出去。郭强也没管曹智，还在朝杨芳招手，继续叫杨芳的名字。杨芳看了我一眼，然后才跟郭强挥手打招呼。郭强似乎不是简简单单的要直打招呼而已，郭强继续朝杨芳招手说：上我们的包间玩会吧，一个班的别不给面子。

　　杨芳当时就拒绝了：我不去了，要不你在这里再待会？郭强这就走了进来，拉起杨芳的手就把杨芳拉了起来，对杨芳说：都是一个班的，你害什么羞啊，走。然后就把杨芳带出了我们的包间，郭强一眼都看我，我也能拦啊，同样都是同学，我有什么资格拦啊。更况且，杨芳也不是很强烈的表达不去，我要是出面的话，肯定得和郭强打起来。杨芳和郭强走到门口的时候，正好高琪回来了。

　　高琪问杨芳：去哪啊？郭强抢着说：去我们包间玩，你去不去？高琪摆手说：不去，还有她是我们的人，等会赶紧送回来。郭强笑着说：我上学的时候怎么没发现你有大姐大的气派啊？郭强这句话听起来像是捧高琪，但是实际意思是你高琪上学时就是个挨打的，现在别跟我装逼了。高琪笑了笑，就没搭理郭强，郭强带着杨芳就出了我的视线。高琪进到包间，朝我走了过来，跟我说：放心吧，刚刚跟曹智说了，他说今天不会来找你闹事的，咱们玩咱们的。

　　我点点头说：嗯，咱们玩咱们的，就算他来，我也不怕他。高琪问我：你刚刚怎么也不说一下杨芳，她一个女生去人家那干嘛啊，我刚刚看了一眼，他们包间一个女生都没有。我无奈的说：我怎么拦啊，都是一个班的，你说我……。高琪点点头表示理解我，然后跟我说：放心，一会我去把杨芳喊回来。我对高琪说：谢谢了。高琪嘿嘿一笑，对我说：我是不是比初中的时候懂事多了？

　　我说：懂事太多了，而且还变漂亮了。高琪哈哈的笑，跟我开玩笑的说：那今天请你唱歌，就当是赔偿你了，赔偿当年把你甩了，让你伤心了。我也哈哈的笑，让高琪自罚三杯。于是我和高琪她们继续在自己的包间里开心，大约又玩了将近2个小时，杨芳还没回来。我们已经有人开始撤了，我和高琪也喝的有点晕。高琪现在肯定不简单，从刚刚的办事和对话中能感觉出来。

　　我和高琪喝酒，竟然有点喝不动她的感觉，她喝的比我还要多，但是精神状态特别好。这时我去上厕所，路过曹智他们包间的时候，往里面看了一眼，里面比较黑，虽然门上有一块透明的玻璃，但是我也没看清。从厕所回来，我又看了一眼，发现杨芳被几个男的围在中间说话喝酒。我当时就预感不太好，我也没在门口逗留，被曹智发现我在偷看就坏事了。

　　回到包间，我跟高琪说：帮我把杨芳叫回来吧。高琪点了点头，然后就出了包间去帮我找杨芳了。过了能有20分钟，高琪一个人回来了。高琪还没等走过来，就朝我摆手，我就知道高琪失败了。高琪一下子坐在了沙发上，跟我汇报：你不知道啊，我一进去就被他们给扣那了，喝了将近2瓶啤的，还有红的，差点就回不来了。临走时我让杨芳跟我一起走，他们不让。说那个金鑫看好杨芳了，让杨芳在那陪他一会。

　　我心想估计是杨芳的谎言被插穿了，毕竟郭强和曹智都在那。我问高琪：杨芳喝没喝大？高琪说：肯定喝多了啊，这么多人灌她一个，不多才怪。我听完后，心里非常矛盾，不知道该怎么办了。就在我矛盾的时候，突然急中生智，我拿出电话出了包间，找了一个安静的地方给杨芳打电话。结果杨芳不接电话，这下我没招了，到底是管还是不管？

　　杨芳不是我对象，而且也不是特别好的朋友，毕业后这才是第二次见面！但是总归是一起来的，我这样放手不管又说不过去，而且高琪会怎么看我？她都去帮我了，我自己是个男人还一直缩着，实在说不过去啊。所以我决定再等半个小时，如果杨芳还不回来，我就亲自去找她！我回到包间后，高琪和她班同学们还在继续喝着酒。高琪此时有点醉了，说话声音也大了，没有开始那么稳了。

　　结果没等到半个小时，我电话就响了，是杨芳打来的。杨芳那头声音很吵，我这里也一样吵，我就跑到外面接了电话。电话那头，就听到杨芳说：亲爱的，你来一下，他们不信你是我对象。我一听就明白是什么意思了，我心想你就不能早点给我打电话，这都多久了啊。估计杨芳一开始也没想到会是这样，我赶紧回包间跟高琪打了声招呼就去曹智他们的包间了。但是我发现高琪跟在我后面，我回头跟她说：不用你来，你去玩吧。高琪说：没事，我做后盾。

　　我也没敲门，直接推开了曹智他们的包间，当时我的突然进入并没有吓他们一跳。很显然刚刚杨芳的电话是当着他们的面打的，我站在门口没有走进去。我朝杨芳大声说：走，跟我回去。杨芳虽然喝的两个小脸蛋通红，但是还是立马从沙发上站了起来。杨芳被这群人渣给围在了中间，他们全把脚放在了前面的长桌上，杨芳根本出不来。杨芳有点慌了，我朝杨芳大喊：从桌子上踩着出来。

　　杨芳也没含糊，立马一只脚踩到了桌子上，要从桌上走出去。这下坐在杨芳旁边的金鑫一下子拽住了杨芳。金鑫也没有刚刚的和善表情了，对我说：黄忠，怎么回事，兄弟把你还当成哥们呢，结果你骗兄弟，说杨芳是你对象，有意思吗？我心想是我骗你的吗？我想得罪你吗？是杨芳骗你的，而且刚刚肯定郭强和曹智没少挑拨离间！我没搭理金鑫，对杨芳说：过来！口气就像责备一样，杨芳使劲的甩了几下金鑫的手，就甩开了金鑫。

　　看杨芳的表情也是要翻脸的样子了，这时曹智立马站了起来，指着我说：我数3个数，你要是不滚，别怪我今天废了你！这时杨芳另外一边的郭强一下子站了起来，闷声不吭的把杨芳拽住了。杨芳朝郭强喊：你松手，你干嘛？我要走，我不陪你们了。郭强这才开口说：你要走？把衣服脱了，光着出去，要么今天我们什么时候走，你就什么时候走。

　　我靠，郭强竟然说出这样的话，他们丧心病狂了啊！这是为了报复我，还是为了什么啊？同学情谊都不顾了吗？杨芳成倒霉蛋了，感觉被我坑了。曹智此时已经开始数数了，1，2！数到2的时候，高琪在我身后一下子冲了进来，对所有人说：都是老同学，大家别这样，今天我请客，算了吧，5年才见一次面，多不容易啊。高琪刚刚说完，有个人开口说话了，开口说话的正是开宝马的倒霉蛋，这小子也来了。

　　宝马蛋说：不用你请客，这帐都是提前结的，这样吧，你去开10瓶这里最贵的酒，我帮你求情。没等高琪回话，我指着宝马蛋说：闭嘴，你算老几，有你说话的份吗？我又指着郭强说：你现在怎么了，都混成这样了，看人家开宝马，就把人家当爹叫啊？就他这幅德行也成你朋友了？


第六百六十九章 五年后的重见 五

　　我话声一落，一个酒瓶子就扔了过来，我当时也没反应过来，好在瓶子扔歪了，没有砸到我。扔瓶子的就是开宝马的，这小子看我骂他，竟然急眼了。真是虎落平阳被犬欺，这要是在初中时他敢扔我酒瓶子，起码我得打他一个月！郭强被我骂了之后，也没急，就是抓住杨芳不放手，可是一旁的曹智根本按耐不住了，他这三个数也数完了，手里拿着酒瓶子就冲了过来。高琪一个美女救英雄，挡在了曹智前面。

　　说实话，这种场面一个劝架的高琪比3个能打的哥们还有用。对方十个多人，再给我俩帮手也不是对手，说不定还会被打的更惨。因为我一个人的话，如果打起来，要么开始意思一下还还手，就抱头挨打，要么就是闪人。再来两个就是双方拼命的状态，肯定会更惨，但是高琪这一参合，包间里还有几个人帮着一起劝曹智。其中还有9龙的人也说别再KTV里动手。

　　此时的我必须得克制住自己，宝马蛋让他暂时嚣张，我只动嘴不动手。杨芳看他们要动手打我，就有点耸了，说：不走就不走，我就在这陪着你们，但是你们要过分了，我就打电话报警。我靠，杨芳这是彪吗，她有点太天真了，如果再在待下去就真的要出事了。现在杨芳那小脸喝的都通红，指不定说倒就倒了。我当时一下子也没了主意，人带不走，也不能跟他们动手，只能站在这里和他们僵着。

　　虽然我的内心在不断的思考和挣扎，但是宝马蛋他不知道啊，他还以为我被他一个酒瓶子还有曹智的气势给镇住了。因为自从他扔完酒瓶子，我就一声没吭，也没动。宝马蛋这里也没人拦他，大家都在劝曹智。所以他彪呼呼又拿了个酒瓶子朝我冲了过来，你说你站在原地扔两个意思一下就行了，打中了，算你本事，打不中我也不能冲过去干你。这倒好，要跑我眼前开我瓢，你妈逼，你找死啊。

　　宝马蛋刚到我眼前，我没等他瓶子砸下来，一个扫荡腿就给放躺了。旁边正好还有个小桌，宝马蛋顺手扶了一下，所以就没有完全的倒下。我立马抓住机会摁住了宝马蛋的脑袋，这小子打仗经验一看就是0，他一下子就慌了，把两只手都放到了头顶，想把我的手弄开。我看到他手里的酒瓶子还握在手里呢，我右手摁住他的头，左手很轻松的就把他手中的瓶子夺了过来。

　　他当时握的也不紧，我都没想到会这么轻松。因为经验丰富的老手，手里的武器是握的最近的，这要换做郭强，我肯定不会得逞。我抄起抢过来的酒瓶，朝宝马蛋的脑袋就是两下，这第一下是个闷响，因为瓶子没碎，第二下我使了狠劲，瓶子就在宝马蛋的脑袋上砸碎了。当然宝马蛋也被我开瓢了。整个从扫荡腿到开瓢的过程，没用上20秒，简直是一气呵成，宝马蛋就像演员一样的配合我，仿佛酒瓶子像送在我手里一样。

　　这下子，整个KTV包间里人都傻了，估计连曹智和郭强也没想到我会这么干净利落的干掉宝马蛋。我松开了宝马蛋对其他人说：我就是来带杨芳走的，你们别逼我，别学这个傻逼一样，不知死活。我这下子可把在场的所有人都给惹火了，曹智本来都快要被拦住了，这下子用那种气的直得瑟的口吻跟劝他的人说：你们听，你们听听！他，他，他，他就这么叫嚣。曹智气的说话都磕巴了，可想而知曹智此时已经是谁也劝不住的了。

　　我赶紧往门边移了一下，准备等会开战后，能跑的出去。此时我也做好了战斗的准备了，这样就算带不走杨芳我也没什么遗憾的，反正尽力了，不会被说闲话。曹智推开众人就冲了过来，我看到远方的郭强也松开了杨芳，朝我来了，金鑫也是一样。我先不管其他人，先对付最先冲过来的曹智。等曹智到我身前，我先用胳膊挡了他一下砸过来的酒瓶子，然后攻击他下盘，扫荡腿走起！

　　曹智也知道我的拿手绝技，所以等我用扫荡腿的时候，曹智有意放低了身体中下。我这一下扫过去，曹智晃了一下，勉强站住了。曹智还真天真的以为我的扫荡腿会被他破解呢，结果谁知道，一下不行，我就第二下，两下不行，就再来第三下，而且招式不换。我连续大叫你妈，你妈两声之后，曹智被我连扫三下，终于被我的扫荡腿干倒了。曹智一倒地，我立马就往后口撤。

　　郭强绕过了曹智，就在我要退出去的时候，一下子抓住了我的衣服。由于我俩有段距离，郭强是一只手勉强抓到的，所以我回身就是一个侧踢。这一脚侧踢伤害力几乎没有，就是踹开郭强，让他松手。果然郭强就松开了我的衣服，我二话不说，就跑出了包间。郭强和金鑫还有曹智等人就从里面追了出来。上楼的时候，我是坐电梯上来的，所以我跑到走廊中间时发现楼梯和电梯不在同一个位置，我立马傻眼了。

　　就在我停住的一瞬间，后面的人已经追了过来。我一时间也找不到楼梯的方位，索性跟他们拼了。先给郭强一脚，再给曹智一拳，再回身给金鑫一个扫荡腿，任务就算完成了。所以我被一群人围在KTV的电梯口一顿暴打。电梯门口站着几个服务员，他们都来拉架。可是9龙他们人太多，服务员根本拉不过来。

　　我抱着头，尽量让要害部位少受点伤害，疼痛感持续的到来，让我都有点麻木了。这时电梯门开了，有人上楼了。电梯里还有女的，就听见里面的女的大叫，她应该是被我们吓到了。我索性就往电梯里退了进去，此时的我一直保持不倒地就是弓着腰抱头的姿势。进了电梯里面后，电梯里面有很多外人，所以趁乱我能少挨一点打。不过短短十几秒，电梯里面的人就跑了出去。我总不能抱着人家的大腿不让人家出去吧。

　　大约我被持续打了2-3分钟，上来帮忙的服务员越来越多，终于我被解救了出来。说心里话，郭强和曹智他们也没想弄死我，就是想打打我，侮辱我和出气而已。要不然也不会被轻易的拉开，而且我也不能撑这么久还没倒地。人都被拉开后，有一个女服务员，非常好心的把我从电梯里运到了1楼。到了1楼后，这个女服务员让我赶紧走，我捂着头，大骂脏话说：我不走，操了，今天就和他们拼了。

　　女服务员对我说你看你满脸血，打不了人家啊，人家多少人啊打你一个啊。服务员说我满脸血，我才发现我鼻子流血了，而且流的还很多。这个女服务员知道我好面子，所以硬生生给我推了出去。我带着一脸的血站在KTV外面，那心情甭提了，大街上的人都在看我，刚刚在大厅里的人也都在看我，而且还有服务员，还有那么多无关紧要的人。今天我是丢大人了，好好的一个同学会变成被挨打的！

　　就在我站在KTV大门口的时候，我看到高琪带着杨芳也出来了，这俩人慌慌忙忙的跑了出来，好像是趁乱逃出来的一样。高琪和杨芳跑到我身边后，高琪二话没说，就去拦出租车，然后说了3个字：去医院。倒是杨芳墨迹没完的问我：有没有事啊？打没打坏啊，真对不起。疼不疼啊？你妈的，废话这不是，能不疼吗，都出血了，满头包，可能没打坏吗。

　　高琪很快的拦了一辆出租车，就在我们要上车的时候，我看到曹智他们从KTV里冲了出来。我赶紧推开杨芳，让她到一边去别伤着她了。这时KTV里就刚刚那个好心的服务员，还有2个男服务员帮着劝，其他人都不管了。高琪赶紧跑到我身边，让我上车，我还装逼的说我不上。高琪就把我往车上拉，还对出租车司机喊：师傅，别走，救命啊。出租车司机也算是好心，朝我招手大喊：小伙上车，别跟他们一样。

　　曹智他们已经冲到我身前了，我被踹了一脚，旁边的金鑫又打了我几拳。不过这次杨芳和高琪都在我前面挡着，所以我还没有被围住了。被打了几下后，我也不装了，就顺势进了出租车。这时听见郭强指着出租车司机大喊：你今天敢开车，我就给你车砸了，车牌号我记下来了！这出租车师傅哪听郭强吓唬，还拿出手机说：我报警了。然后就真的报警了，高琪还大叫着：对，师傅帮忙报警。

　　虽然郭强他们口中说不怕报警，但是事实上他们听到司机报警，还是没有继续往上扑。于是高琪拉着杨芳也坐进了出租车里，门都没关，司机就一脚油门把车子开走了。等车子开了20来米，司机才停下，让我们把门关上。这时高琪连声感谢司机师傅，出租车师傅笑着说：其实我没报警，你们看，我都没拨号，吓唬他们呢。高琪一直点头道谢，我也淡淡的说了一句：谢谢。


第六百七十章 生命在于运动

　　司机问我们去哪，高琪说最近的医院。在车上司机一直说个不停，我一句也没听进去，倒是高琪一直和司机师傅在聊。我感觉高琪这女生好成熟，和杨芳比起来有点像家长的感觉。到了医院我稍微包扎了一下，其实没受什么伤，就是鼻子比较严重一点。从医院出来后，杨芳问我打算怎么办，我反问杨芳：你刚刚在人家包间呆了那么久，有没有事？杨芳吓了一跳，说：没事啊，一点事都没有，他们就是灌我喝酒，然后骂了骂你，没碰我。

　　我说：那你没事，我也就算了，反正我没吃亏，我起码给宝马蛋给开瓢了。高琪在一旁劝我：是啊，算了吧，咱也没吃亏，这事怨我，早知道曹智他们回来的话，我就不找你俩去唱歌了。这样吧，今天医药费我出！高琪说着就要拿钱给我，我说：别扯蛋了，等有机会请我吃饭吧！你在大连上学吗？高琪说：在啊，不过在开发区，周末回家。于是我和高琪约定下个周末她请我吃饭。

　　在医院门口我就和杨芳还有高琪分开了，带着一身伤回了家。晚上手机响了，我还以为是刘涵涵打来的，结果是杨芳。杨芳告诉我他把我的电话给宝马蛋了，说是他们一直骚扰她，她实在没办法才把我的电话告诉了人家。杨芳在电话那头非常的委屈和歉疚，我也没责备她。杨芳属于什么类型的我算是看清楚了，漂亮没脑子型的，怪不得初中时那么漂亮却一直默默无闻。

　　和杨芳说完了电话，我就等那宝马蛋给我打电话，可是左等右等也没有电话。刘涵涵今天又失踪了一天，我发现刘涵涵这个十一格外的忙，除了过生日那天陪了我一天，其他时间都不知道在干吗。直到半夜我都睡着了，刘涵涵的电话才打来。在电话那头刘涵涵对我非常温柔的说：亲爱的，我回家了，你同学会玩的怎么样啊？有没有碰到旧情人啊！我当时非常的困，哦了一声，说：没有，跟他们打了起来。你怎么回事啊，才回家？

　　刘涵涵问我：怎么打起来了啊？我和我们舞团的一起出玩了。我看刘涵涵有点喝多的状态，所以我也没细讲我的事，我让她早点休息，以后别出去玩这么晚了。刘涵涵撒娇说：恩，以后再也不了，亲爱的，我想你了。被刘涵涵这一撒娇，我也就稍微清醒了一点，陪她聊了一个多小时，我俩才挂电话睡觉。第二天上午我被电话吵醒了，陌生的号码，我接了之后，对面就自爆姓名。

　　报完后，我当时起床气特别严重朝电话里大骂一句：滚，打错了，我不认识你。说完我就挂了电话，结果电话又打了回来。这次问我：你是不是黄忠？我说：是啊！他又报了一边姓名，我还是不知道。这次轮到他怒了，骂我：你别跟我装彪，你昨天在KTV给我头打了，就想这么完了？我这才反应过来，是宝马蛋啊。我立马朝电话里大骂：去你妈的，你还真有胆，敢给我打电话，你是不是想再来一边，那你等着，等把你这伤养好了，我再开一遍瓢。

　　宝马蛋骂我：臭彪子，你是不是觉得你挺能耐的，要是的话，今天下午四点，咱们学校门口见。我说：你等着去吧，老子心情好就去。宝马蛋还威胁我：行啊，你可以不去，顶多我去你学校找你。我直接把电话挂上了，也没心思继续睡了。脑子有点乱，这约战也太快了，让我一点心里准备都没有。我想了好久，中午吃完饭给野猪打了个电话，问他下午有空没。

　　野猪说他有空，我就骗野猪：我昨天给我初中时一个校友打了，今天他找我谈，你陪我去一趟？野猪说他没问题，还问我用不用再叫俩人，我说不用。其实我也想好了，2-4个人的战斗力根本就是一样，如果宝马蛋找一大堆人，野猪叫那几个人就是来垫背的，而且后事还得我处理，欠人情不说，说不定还得破财。索性就让野猪赔我送死吧，反正他皮糙肉厚。

　　出门的时候，在家里拿了把小木槌，敲不死人的那种，不过会很疼。见到野猪后，野猪问我对付什么来头，看能不能拉上关系，我把名字告诉了野猪，野猪想了想说不认识。我心想能认识才怪，人家是有钱的，又不是出来混的。到了学校门口，我一下子就傻眼了，野猪也傻眼了。校门口站了最少100多号人，野猪立马问我：你确定这是要谈谈吗？你妈的，你怎么和人家说的，这分明就是打定点啊。

　　我骂野猪：废话，我眼不瞎，我也知道这架势肯定就是要干的节奏。我和野猪啥也不说，默默的转身就往回走。当时我和野猪已经走到学校门口坡路的一半了，幸好没有被他们发现。等我俩走到安全的地方时，野猪这个贱人拉住我，让我别走了。然后他回过头朝坡上大叫：一群杀B。野猪叫了一声后，坡上的那些人没反应，不过我的反应却很大。我知道野猪要发贱，但是这你妈被抓到就是死人的节奏！

　　野猪看对面没反应，就让我打电话。我说不打，赶紧回家就完事了。野猪就坚持让我打，于是我就给早上的那个电话号码打了过去。电话通了以后，宝马蛋问我：干嘛，我人都到学校门口了，你别迟到哈，别告诉我你没种来了！野猪在我旁边一直大声叫：你让他咱俩这里看，快点，快点。于是我跟宝马蛋说：我到了，就在学校东面的马路破下面！

　　宝马蛋吓一跳，怀疑地问：你到了？我没看见人啊！我跟旁边的野猪说：人家没看到咱俩。野猪就拉着我到了马路中间，然后就看到坡上面的人都往我和野猪这里望了过来。随后我发现宝马蛋带着几个人，从人群中走了出来。当然这几个人当中就有曹智和郭强。宝马蛋把电话也挂了，冲着我大喊：你人呢，带上来吧，别躲躲藏藏了？有意思吗？光明正大的干，来！

　　我心想我要是找人了，还用在破下面等你啊，你真是太高估我了！野猪冲着宝马蛋大喊：操~~你妈，操~~你妈，操~~你妈。野猪骂的非常有节奏，我已经被野猪给弄无奈了，我说野猪：你彪吗？念咒呢，换点难听的呗？野猪也不搭理我，继续贱贱的骂宝马蛋：操~~你妈。宝马蛋朝野猪喊：你上来骂，你上我眼前骂！只见野猪往前走了10来步，我在后面小声的喊野猪：行了，行了，别往前了！

　　野猪立马停了下来，用手指着他的下面，对宝马蛋大声喊：看没看见，你就像我这个鸡巴一样。野猪说完还嗷嗷的叫着笑了两声，真是猥琐到了极点，可笑又气人。宝马蛋哪里能忍耐的住野猪这么调侃他，就不急不慢的往我们坡下走来，其他人也都跟着宝马蛋往我们这里走。这时野猪也没犹豫，直接转身朝我大叫：鸡头男，遛狗了！野猪喊完，拔腿就跑。我和野猪绝对是心有灵犀，几乎是同时转身就开溜。

　　我俩这一跑，就露馅了，对面也知道我们每带人来了。于是宝马男带着一大群疯狗就在我俩身后拼命的追。现在的我已经不是当年高中时的我了，当年我能带着全部初中部的学生跑遍一个区。现在我跑了100百来米，就觉得喘的厉害，还有点岔气的前奏。不过就这100米，我拉下野猪将近20米。野猪虽然也全速跑了，但是一边跑一边还发贱的回头大喊：遛狗了，遛狗了。

　　又跑了几步，我就被野猪追上了，野猪朝我大叫：赶紧跑，别等我，我能跟上。我大骂野猪：去你妈的，我没劲了。野猪骂我：东亚病夫，上网有劲，打炮有劲！跟我走。野猪带着我沿着马路边跑，伸手想拦出租车，但是根本没停的。我回头一看，我靠，人家跑的最快的小子离我俩就不到20米的距离。我感激又提速，管他岔不岔气的，追上就是真死了。野猪也发觉不对劲了，对面是穷追不舍啊，于是就带着我横穿了马路。

　　野猪平时就运动，什么健身器材各种玩，而且还踢球，所以耐力超级好。野猪跑热了，竟然把外套衣服给脱下来扔了，口中还朝我大喊：你吗的，赔我衣服。我本来还想还口的，但是真的无力了，我喘着说：你别气我，我真跑不动了。野猪也看出来我不行了，跟我说了一句：等会拐进去，躲起来。其实我俩才跑了两站的距离，从我们学校跑到交通，现在又跑到了辽师大学正门那里。

　　这里正好可以找地方躲，我和野猪一个急转弯，就跑进了辽师大学院里。这里是我曾经最向往的大学，可惜啊可惜，有缘无分！现在不是感慨的时候，我和野猪直接跑进教学楼里面，然后野猪就要往楼上跑。我喊野猪：你彪啊，上什么楼，跟我走。于是我带着他从另一个侧面跑了出去。就这一下，我俩就把后面的人给甩开了。我当时几乎也累崩溃了，找了个墙角直接坐在了地上。

　　野猪说我：你脸煞白！体质太差了。我当时就发誓说：操他妈的，再也不通宵了熬夜了，我完了，一点劲都没有了。说完话，我就想吐，于是这是我第一次因为跑步而呕吐！吐完之后，舒服了很多，也有了点精神，野猪跟我说：咱俩先别出去，在这里面转悠转悠，他们估计还在楼里找咱们呢，别被他们看见了。我拉着野猪去了后面的篮球场，躲在一个蓝框架后面坐着。


第六百七十一章 第二次见面

　　和野猪坐在篮球架后面，休息了一阵子，看到有一大批人来到了篮球场边，但是他们没发现我，就离开了。这下子我和野猪也算是安全了，野猪点了跟烟，问我到底是怎么回事，我就把这事完整的过程告诉了他。野猪听完后，大骂郭强和曹智混蛋，让我以后不要和他们再有任何瓜葛，如果要开打，就让他们来我们学校，来100死100，来1000挂1000！野猪这话说的没错，我完全没有必要跟他们在外面打，回到我的主场，才是王道。

　　和野猪出了辽师大学，看看人家大学，十一假期学校照样有那么多的人，我们学校几乎都空了。我电话响了，是宝马蛋的，我没有接，这时接电话就是自取其辱。野猪拉着我，我俩跑到洗浴中心去洗了个澡。出来后，野猪叹口气，跟我说：我有点郁闷了，你咋混的那么差，你说你啊。我呵呵一笑，野猪是替我上火了，野猪说我：你还笑，我看出来了，除了个六百万，你以前的朋友几乎也都完蛋了。要不以后跟我混吧，我多少几个我的朋友给你认识。

　　我说：别扯了，行了，我回家了，不用你可怜。野猪是真兄弟，他是真的替我难受。一路上我也感觉自己好伤感，是该和郭强他们画上句号的时候了。我想开学了，想刘涵涵了，不想放假了。回到家后，宝马蛋一直给我打电话，我也没有接。他给我发短信，各种恐吓，各种讽刺，我都没回应他。我们学校十一假期非常久，所以在别人返校的时候，我还没有回学校。

　　韩晓雪又给我发信息了，告诉我她要走了，我问她用不用去车站送她。韩晓雪说不用了，还告诉我，我那天一脚给臭脸的腰给踹闪了。原来是腰闪到了啊，我还以为是摔倒的时候被他自己的刀子误伤了，这样我也放心了。韩晓雪还告诉我一个重要的信息，那就是龙哥似乎联系了臭脸，听韩晓雪说，臭脸给她打电话的时候，说韩晓雪挺厉害的，竟然还能找人劝说臭脸，但是臭脸说找谁也没用。

　　要是真的龙哥帮了我这个忙，我心里也就安稳了，起码不怕臭脸来报复我了，这小子一出手就动刀，我可受不了。终于到了放假的最后一天了，也是我要返校的日子。下午我就出门去找刘涵涵，我俩要一起回学校。走到半路上，刘涵涵给我发短信，告诉我她爸要开车送她回学校，她拒绝不了，让我一会别意外。刘涵涵言外之意是要我也和她一起坐车回学校。

　　我顿时心里又紧张了，发短信说：你爸不上班啊？要不你俩走吧，我自己坐车。刘涵涵说：我都不怕，你怕什么？刘涵涵就这一句话，让我无语了。我赶紧整理了一下自己，上次虽然见了一次，但是那次是意外，而且还是黑夜，最重要的是我不知道他爸开的车是100多万的车！这次是白天，而且刘涵涵也在场，我绝对不能掉面子。到了约好的地方，我心里超级紧张。

　　老远我就看见了刘涵涵他父亲开着路虎跑了过来，刘涵涵坐在前面，车子停下后，刘涵涵让我开门上车。我深呼吸一口气，就上了车，坐在了后面。刘涵涵朝我做眼色，意思是赶紧跟她爸问好。我这才慌慌张张的说：叔叔好。他爸笑了笑，对我说：你头怎么弄的，还翘起来了。刘涵涵替我说：现在流行，我们学校很多人都留这样的发型。刘涵涵他爸说：那我以前去你们学校，怎么没见过？

　　刘涵涵说：那不是高中吗，现在是大学，跟你说你也不懂。刘涵涵她父亲继续说：如果去XX大，肯定没这么多奇怪的发型。刘涵涵骂了她爸一句：有病。刘涵涵她爸回头问我：你在家也和你爸这么说话吗？我当时吓了一跳，但是心里有点不爽，我知道刘涵涵家里一直反对她来我们学校上学，但是也用不着那我的发型来做文章吧。我的发型其实很普通，都没有染头发，只是梳的有点翘而已。

　　我回她爸：我在家跟我爸这么说话的话，我把一巴掌就扇过来了。我当然说的是假的，我爸自从我上初中以后就没打过我。刘涵涵也没气我向着她爸说话，跟她爸说：他是男的，我是女的，能一样吗！车里的气氛不是很好。看的出来，刘涵涵和她父亲没有想象中的关系那么好。车子开了一会，刘涵涵也没怎么跟我聊天。我坐在后面无聊的玩手机，结果被她爸看见了。

　　她爸问我刘涵涵，你前阵子不是买了一部手机吗？是不是和他用的一样啊，我在家里看到包装盒了。我当时有点不知所措了，没想到会发生这种情况。结果刘涵涵很稳的说：他手里拿的手机，就是我送的啊，生日礼物。她父亲哦了一声，不说话了。过了一会，问我：你叫什么的，我忘记了。刘涵涵又替我说了：黄忠！她父亲继续问：你父母在哪上班啊？

　　这个问题刘涵涵就没法帮我回答了，我也顿住了，我总不能说不知道，或者是老妈搞传销的！老爸下岗再就业吧！我就绕着圈子说：在大连上班啊。他父亲哦了一声，还追问：那是干什么的？刘涵涵说他爸：你问那么多干嘛啊！刘涵涵他爸说：问问怎么了？我一看这种架势，必须得说了，我就撒谎说：我妈跑业务的，我爸就一普通工人。刘涵涵他爸今天有点追根问底了，又问：那你父母一个月挣多少啊？

　　问这个问题，我就觉得有点过了，所以我想都没想，就回答：不知道。他父亲从后视镜看了我一眼，对我说：小伙脾气不怎么好啊？我赶忙说：没有啊，我是真的不知道。刘涵涵就把话题接了过去，然后又把话题转移了。接下来的一路上都是刘涵涵在说话，总算她父亲没有再问我任何问题。到了学校后，我俩下了车，偏偏不巧被返校回来的大喇叭还有张小乐看见了。

　　大喇叭看到路虎后，就指着我问：这车是不是100多万啊？你太厉害了，什么感觉！这你妈大喇叭，一惊一乍的，很明显是胖哥把我的事告诉了大喇叭。大喇叭和刘涵涵也认识，刘涵涵笑着跟大喇叭说：你上去坐一下不就知道了吗？大喇叭弄出一幅酸相说：算了，没那种命啊，等我以后找个对象也开100万的车，我去坐他的。刘涵涵他爸也没有多停留，就开车离开了。

　　大喇叭问我俩一会干嘛，要一起去食堂打扑克去。刘涵涵就答应了，我当时还想拉着刘涵涵去教学楼教室自习呢。当然不是去自习，而是去搞点小动作。回到寝室，只有小李在，其他人都没返校，毕竟才下午。和小李聊了几句就跑到食堂和刘涵涵打扑克去了。这一玩就是一下午，打扑克的时候大喇叭问我和刘涵涵是不是整个十一都黏在一起。大喇叭这个问题问的好，我正好想知道刘涵涵都在忙什么。

　　我就说：没啊，她很忙，预约不上。大喇叭坏笑着装作似懂非懂的口吻说：哦，去见旧情人了。我当时在观察刘涵涵的微表情，结果非常镇定，还面带笑容的说：呀，你怎么知道的，是啊，见了好多个。刘涵涵没有露出一点破绽，或者也许就没有破绽，我的心也安稳了。打完扑克，我俩去吃饭，我就问刘涵涵：你到底十一都干嘛了，坦白从宽！刘涵涵说：就是串门，和朋友出去玩，还有高中同学和初中同学聚一聚啊。

　　我说：好在你前男友在国外，要不我真的不能再让你这么疯狂的玩了。刘涵涵就跟我撒娇，说她没有疯狂，都有按时回家。我被她撒娇撒的心里有点荡漾了，就说：你说你怎么补偿我。刘涵涵说：请你吃饭。我摇摇头，说：等会去自习吧。刘涵涵恩的拖了一个长音，说：行，就知道你会这么说。听刘涵涵答应了，我的心就爽了。

　　吃完饭，立马就带着刘涵涵跑到了教学楼，今天的教学楼人特别的少，就1楼有几个人，2楼都空了。我带着刘涵涵上了3楼，找到一个漆黑的大教室。越大越安全，进到教室里后，我灯也没开，就和刘涵涵亲了起来。虽然我也算身经百战了，但是和刘涵涵在一起照样格外的激动。亲了一阵后，我才松开了嘴，刘涵涵抱着我，抱的紧紧的。我小声的说：今天可以帮我那个吗？

　　刘涵涵嗯了一声，我立马就把腰带松开了，然后拿着刘涵涵的小手就放进了我的裤裆里。当然我的手也不能闲着，上下进攻，右手摸着她的胸，左手摸着刘涵涵的屁股。我口中还小声的说：真软，你太好了。刘涵涵此时冒出一句：我吃完饭没洗手，没事吧。我说：我上完厕所也没洗那个，没事。刘涵涵被我给逗笑了，这是刘涵涵第二次给我撸管，我已经可以用语言来控制了。往下面握一点，速度快一点，幅度大一点。真心是有了第一次就有第二次了，刘涵涵也没上一次害羞了。

　　快要出来的时候，我提了一个要求，问刘涵涵可不可以脱下裤子，让我射在她的屁股上。刘涵涵说了一句：不要，太变态了，而且太脏了。我就苦苦哀求刘涵涵，最终还是让我给墨迹成功了。刘涵涵脱下了裤子，露出了超级白嫩的屁股，借着月光还是那么的性感。这下什么也不用说了，我立马缴枪了。


第六百七十二章 约会高琪

　　这一次射了刘涵涵一屁股，虽然她觉得有点恶心，但是我给擦干净后，刘涵涵也没说我什么。从这以后，我几乎每天都会带着刘涵涵去教室帮我用手解决一次，而且只要是方便，我都会射在她的白嫩屁股上。又回到学校了，校外的那些破事也远离了我。宝马蛋说要来我们学校报复我，至今也没来，虽然上次我没什么损失，但是他找人追了我几条街，也算是找回了面子。我也不是什么软蛋，把我惹急眼了，他也没好果子吃！

　　回到学校后，阿宽也没有找过我要钱，而且兵马俑和查萧也养伤归来了。查萧的手还打着绷带，兵马俑倒是没什么事了。我原以为兵马俑他们会立马有动静，但是一切都很安静，安静的让我有点意外。野猪还是和以前一样，得得瑟瑟的，该发贱一样发贱。我每天中午都会去艺术分院教学楼去等刘涵涵一起吃饭，当然还是会每次都看见染发妹。有时会说上几句话，有时还能聊一阵子。

　　刘涵涵有个毛病，就是比较拖，我问她为什么每次下课都会过5分钟才出来！刘涵涵说她整理书包，然后上个厕所什么的，就稍微晚了点。刘涵涵还逗我：我出来晚，不是有机会让你和前女友聊天吗！我呸了一声，说：别说没用的，我现在心里全都是你，你也不是不知道！刘涵涵每次听我说甜蜜的话，都会回应我一句：亲爱的，我爱死你了。下午我俩都会去爬山，或者是到海边溜达。然后晚上等自习的人慢慢离去，我就会带着她去自习室干坏事。

　　我的大学生活第一次感觉过的那么的充实，这也许就是在自己学校找对象的好处。同时我也感慨，为什么这么好的生活来的如此之晚，现在已经是大三了，如果能一直这样上学，我宁愿再上几年大学。一个星期安静的过去了，周末刘涵涵要去练舞，而且我知道她周末都比较忙，平时找她的电话也很多。谁也猜不到，平时一个很安静很低调的女孩，会是一个跳舞健将，而且朋友非常多，人缘也特别的好。

　　刘涵涵忙她的，我也有自己的约会，高琪这周要请我吃饭。上次同学会，高琪还穿的很普通，这次却变的一点也不普通了。化妆了，而且高琪化完妆非常的漂亮和拉风。我当时还差一点没认出来，有一点非主流的风范。不光光是化妆的问题，穿的也不一样，一看就是那种高贵气质女。我俩走在一起，那是一点也不搭，我看上去像学生，她倒像一个社会女青年。

　　我对高琪说：你这次有点不一样了，变化好大啊。高琪啊了一声，说：没有啊，我平时都这样啊，上次同学会，我怕老同学说三道四的就没化妆，而且还找了几件以前的衣服穿。我叹口气说：哎~女大十八变，我还是那样。高琪笑了笑，问我伤势怎么样，我说没啥事，就是脑袋疼了几天，晚上睡觉比较遭罪，其他的都还好。我和高琪起初没有坐车，只是两个在街上并排慢慢的溜达，高琪问我两个人单独吃饭，我对象会不会吃醋。

　　对于这个问题，我也没骗她，我笑着说：当然会吃醋，不过我没有告诉她，她周末也有约会，没空管我。高琪听我这么说，就笑着说我：你和初中时一样坏。我狡辩说：这是善意的谎言。高琪并没有请我吃什么山珍海味，也不是什么异国料理，就是简简单单的去了一家烧烤店，我俩点了一堆大串，俩人喝酒吃烤串。高琪很能喝，肯定比刘涵涵能喝，刘涵涵那是吹牛逼，高琪是真的能喝那种。

　　我俩不知不觉一人喝了5瓶，我的胃口已经开始有反应了，高琪还是很淡然。我俩聊了一些我和曹智他们之间的事，我没说我把曹智对象给上了，只是说和曹智是因为女人而翻脸的。不过后来曹智几次坑我的事，我却讲的很详细。还给高琪说了，烟疤女，韩晓雪，小太妹的近况。高琪当时问我为什么不说张莎莎呢，难道是因为初中时张莎莎因为我打了她？

　　我笑着说不是，而是因为我和她也没了联系。高琪诡异的笑了一下，拿出一盒烟，女士抽的那种细烟。高琪问我：介不介意我抽烟？我说：不介意。这时高琪把服务员喊了过来，让服务员在店里那一盒玉溪给我抽。我赶忙制止了，说戒烟了。高琪点点头，把她抽的那种烟递给我，对我说：那抽这个吧，女士的，没什么劲。看她这么说，我就勉强的抽了一根。高琪这时抽着烟，问我：你是不是和咱们初中的同学很少联系？

　　我点头说是啊，高琪说：其实我和咱们初中同学联系挺紧密的，我知道很多事，上次不就说了吗，韩晓雪高中时脚踏两只船，我都知道。所以你刚刚说白晨订婚，我也是知道的。还有张莎莎留学，我都知道，而且我还知道张莎莎回国了！我当时吓一跳，问她：回国了？不能吧，国外大学不是4年吗？高琪说：我不知道，应该也是4年吧，我也是听别人说的，不过好像只是回来一阵子，还得回去继续留学吧。

　　我心想这不是上次郭强说的吗，吓我一大跳，我还以为回来一直没走呢，要是没走的话，郭强肯定不会这样，肯定会天天去缠着莎莎。我不太喜欢聊莎莎的话题，我就绕了过去。我给高琪说我们学校的事，高琪一下子特别激动的说：对了，苟伟是不是要去你们学校开演唱会啊？我当时没反应过来，问高琪：我型我秀的苟伟吗？高琪说：是啊，我听同学说的，他要去你们学校开演唱会。

　　我说：我还真不知道啊，你竟然都知道，不会是谣传吧。高琪有点急的说：你帮我问问吧，我特别喜欢他。我笑着说：第一届冠军不是张杰吗，你咋不喜欢冠军，喜欢老二啊。高琪知道我口中的老二是双关语，就骂我：去你的，臭流氓！我拿出电话，给宫宇打电话问问他知不知道。宫宇在学校，电话通了，宫宇说他不知道，他帮我问问，然后回我信。

　　我就继续和高琪聊天，问她看没看今年第二季的，里面的夏倩和杨芳是不是长的一模一样。高琪被我这么一提点立马使劲的点头，恍然大悟的说：是啊，是啊，真的好像，你不说我还注意呢！我俩聊我型我秀的时候，宫宇电话打来了，说这周2的确苟伟会来我们学校开个小型签售会。我跟宫宇说：那行，如果卖票的话，帮我弄几张。高琪在对面喊：4张，4张。我就告诉宫宇：弄6张。当然我和刘涵涵也得去看，毕竟在我上学的时候，只有金海心来过我们学校开演唱会，苟伟算是第二个明星了。

　　高琪这下子特别的高兴，说如果能带她去看的话，要重谢我。我也没客气问她怎么个重谢，高琪说：可惜你有对象了，如果没对象的话，我给你介绍美女认识。我坏坏的说：现在也可以介绍啊，但是只能做朋友，不能做对象！高琪冒出一句：你是不是想说，炮友啊，别跟我装斯文了，你也不是不了解我，我都懂！我笑着说：开玩笑的，开玩笑的。高琪哼了一声，对我说：既然这样，我也就说个大话！如果真的能去看，我就介绍一个炮友给你。

　　说心里话，我真的当高琪在开玩笑，所以我就逗她：那好，一言为定，如果你找不到的话，你就得陪我。高琪拿起酒杯，对我说：没问题。说完就干了那一杯啤酒。后来我俩就没怎么喝，我已经喝到了极限，高琪打了个电话，一男生开车来烧烤店接的他。高琪问用不用捎我一程，我说不用，还问她是不是她对象，高琪来了句：凯子一个，就他那样，我看不上。我再看车里那小子，挺帅的，而且气质也不错，开车就证明家里有钱，似乎不是学生。

　　那小子看我的眼神不是很友善，但是我朝他点头微笑了一下，他立马变了表情，也朝我笑了一下。他应该看出来了，我不是他的情敌。高琪跟着车走了，我一个人晃晃悠悠的坐公交车回家。我现在都不舍得打车了，因为才开学一个星期，我就把老妈给我的一个月生活费给花光了。刘涵涵花钱说实话，真是特别的大手大脚，但是不属于浪费的那种。哎，也不怕大家笑话我，就给刘涵涵买水果，我都快要负担不起了。

　　刘涵涵每天最少吃10元钱的水果，10元钱啊！刘涵涵说吃水果健康，而且对皮肤好。我心想钱也好啊，结果弄得，我决定这星期从家里拿点水果回学校给刘涵涵吃。我在家是一口水果也不吃的，真不知道天天买水果会有这么大的开销。最关键买回去的水果还不是刘涵涵自己吃，基本都分给她寝室的人吃。有钱人是绝对不会理解我们穷学生谈恋爱是多么的悲惨。在刘百万天天想着要送王媛什么贵重的礼物时，我却在考虑买什么水果，刘涵涵爱吃，还便宜，而且不会分着吃。

　　于是周日下午返校的时候，老妈给我买了一大堆水果。老妈知道我是给对象买的，所以老妈也豪爽，买了一堆。当然老妈都是在菜市场买的，比我们学校那便宜多了，而且样子也不错。这周末返校，又是刘涵涵她爸送的我俩，刘涵涵当时特别得瑟的对她老爸说：爸，你看，他妈给我买的水果！刘涵涵她爸估计尿都吓出来了，声音稍微有点颤的问刘涵涵：你见过人家家长了？刘涵涵笑着说：没有啊，就是黄忠告诉他妈，我爱吃水果，所以就给我买了。


第六百七十三章 苟伟签唱会 上

　　刘涵涵她爸看到刘涵涵因为我妈买的水果而高兴成这样，估计就知道我和刘涵涵那是真的好上了。我还记得第一次见面时，刘涵涵她爸用刘涵涵前男友刺激我，估计他也没想到，她女儿会被我迷住。一路上刘涵涵的情绪都很高涨，她爸也没有像上次那样问我很多问题，只是默默的开车。到了学校，我和刘涵涵下了车，她爸突然喊了我一声，让我上车，有话跟我讲。

　　我当时心里特别紧张，不知道她爸要说什么。刘涵涵但是满不在乎，就在车外面等着我。我打开车前门，坐了进去。她爸从车里拿出500元钱给我，我吓了一跳，刘涵涵她爸对我说：拿着。我很胆怯的说：叔叔，给我钱干嘛啊？我有点迷糊啊！她爸说：这是买水果的钱。我赶忙说：那我更不能要了，叔叔你别开玩笑了。她爸对我说：你是不是跟我女儿谈对象呢？

　　我愣了一下，就承认了，点点头嗯了一声，她爸说：你要是不拿这钱，以后就别跟她在一起了。换做矫情的人，这钱肯定不会收下，但是我不是那种人，所以我竟然收下了这小小的500元钱。我收了钱，她爸啥话也没多说，开车就走了。刘涵涵这时问我：我爸都说什么了？我说：你看，给我500元，说是我妈给你买水果的钱。刘涵涵看到钱后，倒是一点也没有不高兴，反而很高兴的说：那你就拿着，我爸是怕我吃亏，让你对我好点。

　　我叹口气说：你爸真的同意咱俩谈对象吗？他知道咱俩了！刘涵涵说：我也没瞒着他啊，要不能让你坐我爸的车吗？既然刘涵涵这么说，我也不墨迹了，人家女生都不怕，我还怕什么，是死是活也不是我自己能控制的，反正现在我俩过的很快乐。回到学校后，第一件事就是找宫宇要票的事。宫宇带着我去找组织这个活动的学生会的人，以前我们都是被学生会骂的角色，现在学生会都是我们小弟，因为宫宇的身份加上我们都大三了。

　　结果得到消息是考虑到苟伟和金海心的身份地位无法相比，所以这次活动就在我们C区操场上举行，也不在体育馆里了。这意思就是大家随便坐，先来的人可以随便挑，周二晚上开唱！我把这消息第一时间告诉了高琪，高琪听到不要票后更加的高兴了，我问她那报答我的事还算数吗？高琪笑着说不算了。而且还让我请她们在我学校吃饭，说我是东道主。本来我是没钱的，但是现在手里有500了，请就请吧。

　　周一中午，等刘涵涵的时候又看见染发妹了，我都麻木了。染发妹一见到我，就问我：知不知道明天有个小明星来咱们学校开演唱会。我不在乎的说：是苟伟，签唱会，我早知道了。染发妹一看我知道了，稍微有点扫兴，不过还是问我：那你去不去？我说：差不多去吧，反正在学校里闲着也没什么意思。染发妹对我说：我听朋友说，胖胖鱼也会来，这你不知道了吧？

　　听到胖胖鱼我可是吓一跳，我问染发妹：你俩和好了？染发妹说：和好了，十一一起出去玩，朋友帮我俩给调节了一下。我无语的哼了哼，说：你们的关系太乱，我是弄不明白。染发妹说：明天我不少朋友都来，一起吃顿饭啊？你见过很多。我说：不行啊，我明天有饭局了。染发妹说：别这么不给面子啊，是不是怕你对象啊，带上她，我等会跟她说。我赶忙说：真的不是，那行，如果明天没事我就去，要是有事，那可别怪我。

　　染发妹看我这么说，就再没说什么。等了一会刘涵涵出来的时候，问我：今天你那旧情人咋不在和你聊天了啊，用不用等她一会啊？我说：烦不烦啊，她今天看你出来太晚了，就不等你了，所以先走了。刘涵涵哼了哼，我知道她是开玩笑，其实我还是第一次见到刘涵涵这样的女生，对我前女友是一点醋也不吃。她到现在都没跟我提韩晓雪，上次见完以后，就像没见过一样。

　　晚上我俩在自习室搞完后，刘涵涵拿着我妈买的水果吃。我问她明天苟伟的签唱会去不去？刘涵涵问苟伟是谁，我说小明星，刘涵涵想了想，问我：你去不去啊？你去，我就去。我当然得去，所以听她这么说，我就把初中同学高琪要来的事告诉了她。刘涵涵倒是很大方的说：那我请她们吃饭，带她们吃咱们学校最好的饭店。听刘涵涵这么说我也放心了，明天可以大大方方的带高琪她们吃饭了。

　　周二下午，高琪她们很早就到了我们学校，一行4个女生，有两个非常一般，但是其中有一个比高琪长的漂亮，刘涵涵没有陪我去接高琪她们，刘涵涵和她们班的人一起出去玩了，晚上才赶回来看苟伟的签唱会。把高琪接进了我们学校转了一圈，她们4个女生异口同声的说我们学校太破了，不过周围的环境倒是不错，很安静。我笑着说：那必须安静，你们想要打车，1天估计都不会有一辆出租车出现，要是出现也是学生打车来的，出租车自己是不会开过来的。

　　学校转完了，我带着4个女生去海边玩。十月中旬的海边已经非常冷了，基本也不能下水了，我就充当摄影师给，用她们带来的相机给她们一顿狂拍。在海边玩了一下午，我问高琪她们是准备看完再吃饭，还是先吃饭。开始的时间是7点钟，6点钟我让别人帮我去占位置就行了。高琪她们商量了一下，决定先吃饭。刘涵涵不在，我就带着她们4个女生跑到离我们学校比较远的一个还算是饭店的地方去吃饭。

　　高琪还逗我：你说你也太抠了吧，请我吃顿饭，就来这种地方。我无奈的说：姑奶奶，你饶了我吧，这是我们学校周围最好的饭店了，我平时只有圣诞节之类的大节日才会来这里吃饭，而且都得提前预定，说不定就被别人顶走了。高琪她们都捂着嘴笑，对我的安排还算满意。吃饭的时候，高琪小声的问我：你看好她们三个哪个了？别说姐不够意思，帮你安排，今晚我就不带走了。

　　高琪已经开始自称姐了，看来和我是真的熟了。我坏笑着说：你不留下来陪我啊？高琪说：姐不行，姐怕你肾虚，快点挑，等会吃完饭告诉我。我心想还用挑，明显是那个比你还漂亮的。其实我很纳闷，她们为什么那么喜欢苟伟，还那么老远的从开发区赶过来。这顿饭我也没少喝，喝了将近4瓶啤酒，几个女生也都喝了不少。从饭店出来后，高琪就问我：是不是看好小颖了？小颖，就是那个最漂亮的女生。

　　我说：还行吧，勉强能看吧。高琪打了我一拳说：别装了，看上就看上了，还勉强看上。不过我可告诉你，她有对象的，你可要把握尺度！我顿时无语，高琪这是当真要干点什么啊，原来不是开玩笑啊。我立马说：我也有对象啊，你不会是来真的吧？高琪凑到我耳边问我：我要是来真的，你不会耸吧？白给的逼，你不操？高琪这一句大白话，让我彻底的震惊了，通常这样的话，我只能在烟疤女的口中听到，或者是小太妹偶尔会说，但是没想到高琪也会用这种口气说话。

　　就在我犹豫的时候，高琪又说：你也有对象，她也有，早上起来各奔东西，你别墨迹，要不就算了。既然高琪都这么说，我还能说什么，有句古话说的好：有逼不操，大逆不道。我就默认的点了点头，虽然这段时期刘涵涵一直帮我撸，但是我已经好久没有那个了。高琪小声的说：那我就安排了。看她样子像是很容易搞定似的，我有点弄不懂高琪的世界。

　　就在我带着高琪她们往学校走的时候，刘涵涵来电话了，告诉我她赶不回来学校了，今晚的苟伟签唱会就不看了。我问她什么时候回来，刘涵涵告诉我不一定，如果太晚没车的话，今晚就不回来了，带着她们寝室的人去她家住，明早再回学校。刘涵涵也是个爱玩的女生，从她喜欢跳舞，带我去了那么多地方，就知道。看来今晚注定要我出轨啊，听刘涵涵这么说，我也下定了决心。

　　回到C区操场，签唱会已经快要开始了，C区整个台阶坐满了人，舞台也搭好了，非常的简陋。我让别人给我占的第一排的位置也没有了，这下子让我有点失算。就在我准备带着高琪她们上后面坐的时候，火机喊了我一嗓子。火机招呼我过去坐，我说：我们5个人，有地方吗？不得不说火机混的比我还明白，活生生的给我弄出了5个位置出来，于是我带着高琪她们就坐在了最黄金的观看席位。

　　火机问我：都是谁啊，你怎么没和你对象在一起啊？我说：都是朋友，从别的学校赶来的。火机朝我小声的说：你身边这个女的挺有气质的啊，和你啥关系？高琪这种装扮，我上次就说了，非常成熟，估计是火机看上了，才会这么问我。我笑着说：和我没关系。火机又很猥琐的问我：那我方便泡吗？我操，我说火机怎么那么好心让我过来坐，原来就在我们刚刚看位置的时候他就盯上高琪了。


第六百七十四章 苟伟签唱会 下

　　火机要泡高琪，虽然我和高琪没什么，但是心里还是不舒服。所以当火机问我方不方便的时候，我说：算了吧，比你年纪大。火机猥琐的说：我不在乎，年纪大更有味道，你不知道，我就喜欢这样的。我还没等开口说其他的借口，火机直接越过我，跟高琪打招呼：hi，大美女，怎么称呼啊？高琪看了一眼火机，火机这人外表还可以，就是那种有钱人家的小混混打扮，不像好人也不像坏人。

　　高琪这没搭理火机，火机一点也没尴尬，火机抬起屁股，把屁股下面的棉垫子递给高琪，让高琪垫着坐。高琪这才开口说了句谢谢就把垫子放在了屁股下面。火机又拿来一瓶饮料，递给高琪，高琪也没客气，照样拿了过来就扭开喝。火机又第二次跟高琪说话：美女，不会连个名字都不告诉吧？高琪朝火机笑了一下，说：高琪。火机赶忙自我介绍，还说他是我小弟，在学校跟我混的。

　　火机一直墨迹高琪，终于在签唱会开始前要到了高琪的电话。在这期间我也没空搭理他俩，因为我看到胖胖鱼和染发妹她们了。她们的位置很偏，还是胖胖鱼眼尖，离我那么远都看见了我，还朝我这里喊了几声我的名字。胖胖鱼已经还是那么的漂亮，看到胖胖鱼的面容，我再看看高琪和那三个女生，感觉真是一个天一个地，无法相比啊。胖胖鱼还朝我招手，让我去他们那聊天，我摆摆手表示不去了。胖胖鱼把手放在脖子上，做了一个我死定了的手势。

　　终于时间到了，期望已久的苟伟也出场了，当时天也黑了，不得不说学校的灯光超级差，总有点摸黑听歌的感觉。火机根本不是来听歌的，就是来跟着乱了，我和高琪她们都在安静的听歌，他一直跟着起哄，吹流氓哨，要么就是找高琪聊天，可给我烦坏了。苟伟的歌说真的，很一般，就一首翻唱的国语版光辉岁月还能引起大家共鸣，其他的歌都是第一次听，所以也没啥感觉。

　　气氛最高潮的时候，大家一起齐声让苟伟唱北斗星的爱，结果苟伟偏偏就是不唱，又唱了自己的两首歌。可惜苟伟不知道我们学校的学生根本不会善罢甘休，一直齐声大喊北斗星的爱。高琪在旁边也让我大喊，结果没等我喊，火机站了起来，超级大声的喊了一句：我们就要听北斗星的爱。苟伟面带难色，也不知道他在怕什么，最后勉强的说：这是我写给张杰的歌，没有伴奏，那我就给大家清唱一段吧。

　　苟伟说完后，大家全都鼓掌，火机朝高琪邀功：怎么样，还是我说话厉害，我跟你讲，他今天要是不唱，哼哼。我在旁边说：是不是让他横着走出C区啊？火机得瑟的说：差不多吧。说完和我哈哈大笑，这时苟伟开始清唱那首还算经典的《北斗星的爱》。没想到这首清唱的歌，而且还不是他的歌，却引起了全场共鸣，几乎达到了大合唱的水准。当时的我也被感染了，几乎也跟着大家一起从头唱到尾。

　　我和你迷路在人海，也看不清未来，曾经爱到心碎伤口依然痛到现在。一唱到这句歌词，就让我想起了王媛，本来很好的心情也变得有点忧郁。苟伟签唱会结束的时候已经快要9点了，接下来是卖CD签名的时间。大家全都跑过去排队，高琪她们也去排队了。我坐在台阶上等她们，这时胖胖鱼和染发妹她们一群朋友走了过来。真像染发妹所说的，好多人我都认识。

　　胖胖鱼一见到我就踢了我一脚，对我说：才多久没见，就跟我装逼了，刚刚喊你，怎么也不过来？我笑着说：你那位置不好，我的位置多好啊。胖胖鱼骂我：屁去吧，你是怕你对象不高兴吧，听上丹说你找了个对象，挺丑的。我靠，这公交车，竟然背后说刘涵涵丑。我有点不爽的说：还行吧，丑是丑点，但是起码不是公交车。胖胖鱼又踢了我一脚，对我说：说什么呢，开个玩笑，你怎么还当真啊，真是变了啊。

　　我看到染发妹在一旁脸色有点难看了，我也觉得自己刚刚那句话有点过了。再看看胖胖鱼的神情，回想一下胖胖鱼的那宇宙无敌的性格，我就知道是她在开玩笑了。于是我只能硬拗的说胖胖鱼：就骂你是公交车了，你不服啊。胖胖鱼也很配合我，跟我闹了起来。看来和胖胖鱼没有白在一起玩那么久，我俩还是很有默契的。染发妹在一旁的脸色也没那么难看了，过来问我：一会不请我们大家吃饭啊？

　　我说：都几点了啊，改天吧，明天早上我还有课。胖胖鱼一下子凑到我跟前，恐吓我说：不行，今天你不请客，我就当着所有人的面大喊你非礼我，而且你对象还在！说实话，我还真的挺想胖胖鱼的，要不是一会要约泡，我肯定得请胖胖鱼在我们学校这吃一顿。我几乎是哀求胖胖鱼了，说我真的今晚不行，胖胖鱼才没有强求我。不过胖胖鱼却说要和我断交，我最终无奈把我的新手机号告诉了她，胖胖鱼才饶了我。

　　过了一会，高琪她们签完名回来了，一张CD20元钱，高琪她们买了10张。胖胖鱼非常搞怪的往后蹦了一下，问我：这就是你对象啊？我说：不是，我对象今天不在，是我朋友，从别的学校赶过来的，和你一样。胖胖鱼似乎明白了什么，朝我点点头，对我说：没出息，你审美越来越差了。我怕胖胖鱼会闹事，赶紧让染发妹和她朋友带胖胖鱼走。高琪也没客气，说了胖胖鱼一句：没教养的玩意。

　　高琪说完后，还问我：这是谁啊？你同学？不是你对象吧？高琪晚上喝了点酒，说话也有点冲，这胖胖鱼哪里容得高琪骂她没教养。胖胖鱼伸手就要扇高琪，那胖胖鱼人高马大的，高琪哪里会是胖胖鱼的对手。就在胖胖鱼扇了高琪一下后，我赶紧把胖胖鱼拉开了，好在这一下高琪躲了一点，没有扇的太狠。我赶紧骂胖胖鱼：你有病啊？是不是吃饱撑的啊？胖胖鱼大叫着骂高琪：她嘴贱，我不扇她，我留着她？

　　胖胖鱼的朋友和染发妹也不拉着胖胖鱼，高琪看自己吃亏了，而且我还是中立，所以就说：你们看你们人多呗？等我打电话的，你们一个也别走。我们这么闹，附近的人都听到了，这要是打起来，丢人可是我啊。好在火机他们也没有走，火机还跑过来帮我一起劝架。高琪的电话，我也没让她打出去。火机和几个大二的人站在我们中间，胖胖鱼和高琪互相骂了几句，总算是平息了下来。

　　我拉高琪走，高琪也不走，说凭什么她们要走，要走也是胖胖鱼滚。火机认识胖胖鱼，因为以前我经常带着胖胖鱼来我们学校。这火机劝架又和胖胖鱼在那面聊了起来，妈的，我的马子什么时候轮到他泡了。苟伟的签售会很快结束了，搞笑的是，最后苟伟出面道歉，说带来的CD不够多。苟伟他们只带来了200张CD，他本人都没想到200张都不够卖的，因为听说还有一个女生买了20张。

　　苟伟都撤了，我们也不能一直这么僵着啊，火机和大二的人跟胖胖鱼还有染发妹们有说有笑的。我和高琪这面倒是气氛非常紧张，我再次劝说高琪撤吧，高琪还是不走。最终还是胖胖鱼她们先离开了，胖胖鱼临走的时候还朝高琪挑衅：我们去吃饭了，臭娘们，长的丑不是你的错，回家问问你妈怎么把你生的那么丑，是不是你爸没有好好操啊！高琪立马破口大骂了回去，我当时死的心都想有了。

　　胖胖鱼啊胖胖鱼，每次都给我惹事，今天又坏我好事，我真是上辈子欠她的了。好在胖胖鱼没有逗留，和染发妹她们就出了C区。高琪已经被气炸了，火机过来安慰高琪，说她们都是小孩，而且都是我朋友，就算了吧。我当时还得跟火机道谢，毕竟帮了我的忙。高琪打了个电话，喊人开车来接她们回市内。此时的高琪几乎也不跟我说话了，和她的三个姐妹一直在骂胖胖鱼。

　　高琪生我的气了，因为她挨了一巴掌，而且朝我打听胖胖鱼的事，我也没有告诉她。我此时内疚的要死，我已经很像着她了，但是高琪觉得这远远不够。就在我们要熄灯的时候，高琪找的人开车来了，而且不是上次在饭店门口接她的，又换了一个人，开了辆丰田。和预想的一样，高琪把那个要和我约泡的小颖也一起带走了，4个女生都走了。

　　妈的，到头来一场空，我啥也没有。我本想打电话骂胖胖鱼的，但是最后想想还是算了吧。和火机他们一起回了寝室，火机一路上安慰我，让我别上火，说女人多了肯定会打架。回到寝室后，野猪和杨行还有小八都不在，这三人都出去和对象开房了，因为周二下午大家几乎都没有课。我一个人躺在床上很郁闷，睡不着。给刘涵涵打电话，结果没人接听，估计她还在外面玩。

　　当时也不知道怎么想的，就偷偷给王媛打了个电话。王媛接到我的电话很意外，我当时还装镇定的问王媛：你晚上怎么不和刘百万煲电话啊？王媛说：他玩游戏去，没空搭理我。王媛问我：你不会打电话来，就是说这个的吧？我顿了一下，说：不是，其实我想说，今天苟伟来我们学校了。他唱了一首歌，让我想起你了。王媛倒没有很意外，只是对我淡淡的说：那你唱出来，我听听是什么歌？


第六百七十五章 消失的野猪

　　我在电话里把北斗星的爱唱给了王媛听，王媛在电话那头听笑了，对我说：我第一次发现你清唱太搞笑啊。我说王媛：我这么深情，你说搞笑，你啊你，算了，我挂了。王媛继续笑着说：本来就搞笑啊，还不让我笑啊，这样吧，等我以后也给你清唱一首，你笑笑我。我叹口气说：气氛都没了，没意思。王媛安慰我：不就是想我了吗，弄那么一大堆借口干嘛，明天来我学校找我就行了。

　　我说：我不去，去找你干嘛？王媛对我说：不来拉倒。我俩在电话里一顿沉默，还是王媛先开口了：你一点也不像以前的你了，优柔寡断的，是不是新女朋友太好了，你害怕啊？我心想除了没你漂亮以外，其他哪都比你好一万倍。我非常委婉的说：的确是挺好的，对我没的说。王媛哼了一声，对我说了一些恶心的话，内容无非是她家条件太好了，我最终会自食其果之类的话。

　　我跟王媛说：我也没打算怎么样啊，现在就是谈恋爱，是你想远了，就算分手我也没遗憾。王媛说了一句有点酸的话：现在想开了啊，没遗憾了啊，不是当初了啊。王媛是在说我对她的感觉。前男女朋友，一说到感情的话题，肯定会有问题发生。最终我俩不欢而散，就把电话挂了。挂完电话，又给刘涵涵打电话，还是没人接。半夜我正在熟睡，接到了胖胖鱼的电话，胖胖鱼似乎在电话那头发酒疯，朝我一顿乱骂，我就知道把电话告诉她就没好下场。

　　第二天上午才接到刘涵涵的短信，告诉我中午不一起吃饭了，她今天早上没回学校，准备下午再回来。结果刘涵涵下午也没回来，我过了没有刘涵涵的一天，发现非常无聊，和胖哥他们在寝室打了一晚的扑克。直到9点多，刘涵涵才回来，我赶紧跑到C区门口去接她。刘涵涵一下车，看见我就当着她爸的面给我来个拥抱，然后还大叫我亲爱的。我一下子被刘涵涵弄的很不好意思，虽然我俩是够亲密，但是也不用当着她父亲的面搞这样吧。

　　我拥抱了一下刘涵涵，就赶忙跟她父亲打了招呼：叔叔好。刘涵涵他父亲跟我说了句：行了，时间不早了，你俩赶紧回宿舍吧。说完就开车走了，等她爸一走，我就问刘涵涵：你胆子也太大了吧，当着你爸的面叫我亲爱的，我差点被你吓死。刘涵涵非常腻人的说：怎么了，你不愿意啊？我哪能说其他的啊，行了，什么也不说了，牵着刘涵涵在C区操场上溜达了几圈就送她回寝室了。

　　十一回来的第二个星期，比第一个星期还要安静，我们系异常的平静，平静的都有点可怕。除了野猪偶尔在走廊里乱叫唤几声，平时连声音都没有，倒是大一的新生们有时会打点小仗，不过和我们都没什么关系。周五下午第一节课上完课，准备带着刘涵涵坐车回家。就在我准备去艺术分院教学楼等刘涵涵的时候，在1楼大厅碰到火机。我本想简单的朝他点点头，就算打招呼了，结果这小子笑呵呵走了过来。

　　火机问我：去哪啊？黄老大！我淡淡的说：找对象回家。火机又大声的跟我说：上次和你一起看签唱会的是叫高琪吧？她没告诉我假名字吧？我心想你俩聊你俩的，非得把我带上吗？我不耐烦的说：是啊，叫高琪，我不跟你说了，我去接我对象了。火机这时突然小声的冒出一句：别去终点站坐车。我不懂什么意思，火机说完就走了。我们学校的位置在两个车站的中间，终点站离我们比较远，但是有座位，所以学校几乎95%以上的学生都会去终点站坐车。

　　在我等到刘涵涵的时候，我俩还像以往那样，往终点站的方向走去。刚刚出了学校大门，我犹豫了一下，决定不去终点站坐车了，拉着刘涵涵去离学校比较近的那一站去坐车。刘涵涵也不知道怎么回事，但是也没多问，我俩坐车回到了市内。回到市内后，我和刘涵涵在市内逛街，这时来电话了。是孙雪的电话，我当时就有一种不好的预感。果然孙雪在电话里哭着跟我说，野猪被人给带走了。

　　我问孙雪怎么回事，孙雪说她也不知道，就说她和野猪在学校里玩了会，为了避免去车站排队，想等大部队都走后，他们再去坐车。结果一到终点站，野猪就被几个人给强行带上车了。我问孙雪有多强行，孙雪说是被人用刀架在脖子上的。我问孙雪报警没有，还有她认不认识带走野猪的人，孙雪说还没报警呢，而且带走野猪的人她一个也不认识。我问孙雪认不认得阿宽和兵马俑还有查萧，孙雪说肯定不是他们几个，因为这次这些人面孔非常陌生。

　　我让孙雪赶紧报警，我再试图帮着联系一下。孙雪说她不敢，因为对方临走的时候恐吓她，要是敢乱说，就等着给野猪收尸。所以孙雪这才给我打电话，而不是报警或者是告诉野猪的父母。我听完后，我也没了主意，怎么有点像电视里的绑匪情节啊。虽然我也干过这样的事，而且也被绑过，但是第一次听到收尸二字。我让孙雪先别急，我打电话问问的。

　　我先联系了宫宇，因为他在学校，而且消息最灵通。联系完了宫宇，我给火机打了电话，因为他今天告诉了我一条救命信息！我也没绕弯子，单刀直入问火机，这是怎么回事，还有野猪已经被绑了，是谁干的？火机在电话里跟我说，他有朋友在我们学校这附近混，他朋友告诉他今天下午这片的当地老大会来我们学校抓几个人，于是火机怕会来抓我，就告诉我一声，其实他也不知道怎么回事。

　　我看火机不像是在说谎，就问他朋友是什么来头。火机说他朋友只是小角色，而且通知他，是怕来抓火机的，所以火机今天也没敢去终点站坐车。这么一来，我感觉今天的运气太好了，要不是在大厅碰见火机，说不定我也得挂掉。我问火机，他朋友口中的当地老大是谁？我在我们学校念了2年书了，根本也没听说过什么当地老大之类的。火机说，以前他找的那些人，就是打我的，还有把野猪带上山的那些人，都是跟当地老大混的。

　　火机让我别急，他再像他朋友打听一下。电话打完后，我心里也没底了，这关系拉的太长了，想靠几通电话就把野猪救出来那是不可能的了，而且火机这小子不靠谱，他和我还有野猪都是表面关系，人家也不会为了我们牺牲什么。刘涵涵在一旁也替我焦急，说她打几个电话帮我问问的。我也没管刘涵涵，这时我的手机就开始忙了起来，一会宫宇给我打，一会孙雪给我打，杨行也得到消息了，也和我联系上了。

　　过了一会，火机的电话终于打了回来，火机说他从他朋友那得到消息了，让我放心，就是简单的教育一下而已，不会下手太重的。我问火机能不能给野猪救出来，火机说他没办法，他朋友也不在那里，都是打听到的消息而已。我这时问火机：那你知道当地老大叫什么吗？火机说：好像外号叫林老三。你妈，不是老大吗，怎么叫林老三啊！火机他是帮不上忙了，接下来就得靠我们自己了。

　　我把林老三的外号告诉了宫宇和杨行，看看他们有啥办法吧。最关键的是，我们现在根本不知道为什么要抓野猪，连火机也没说清楚。刘涵涵听到林老三的名字时，也在一旁打电话，然后对我说：我朋友有听说过这个人的，但是没有认识的。刘涵涵估计是在吹牛逼，现在我也没心情逗她，就嗯了几声，说没事，不认识就不认识吧。就在我们这里毫无进展的时候，奇迹出现了，野猪竟然给我打电话了。

　　我赶紧接了电话，我当时非常激动的喊：你他妈的没事吧？结果电话那头不是野猪的声音，只听那人说：你好，你是野猪的朋友吧？我现在送他去XX医院，你能来一下吗，他昏迷了。我当时一听，心里一下子凉了，都昏迷了？我问那人：严不严重啊？我马上去，你帮忙照顾一下哈，谢谢了。我刚刚说完，那头电话就挂上了。这时我拉着身边的刘涵涵就要去那人所说的医院出发，同时我发短信通知了孙雪和宫宇他们。

　　我俩打了辆出租车就火速的赶往医院，在车上刘涵涵问了我几个问题，就是为什么会给我打电话，而且刚刚手机还是关机的状态，要打也是给孙雪打啊，或者是野猪父母之类的。刘涵涵这么一提示，我也觉得似乎有点问题啊。我往野猪的手机打了电话，关机！我靠，这下我没了主意，不去医院？不行，一旦是真的，那怎么办！不过去了之后，要是中了圈套，我更完蛋了。

　　结果刘涵涵告诉我，等会让我提前下车，她在医院下车，她帮我探探情况的。刘涵涵的主意不错，于是我就在医院附近下了车，等待刘涵涵的消息。刘涵涵告诉我医院门口很平常，没什么不寻常的。我和刘涵涵的电话一直是通着的，刘涵涵又去急诊问了问有没有叫野猪的，是昏迷送来的，结果刘涵涵打听了好一阵也没打听到。这下子我可以肯定了，刚刚是个圈套。这你妈竟然用这么低级的圈套骗我，幸好有刘涵涵在，要不我就中招了。


第六百七十六章 战斗吧，少年

　　刘涵涵一直在医院里面等着野猪，当然几乎可以断定这是陷阱了，而我则在附近等刘涵涵的消息。过了一阵子，刘涵涵那里没什么动静，孙雪和杨行还有宫宇都赶到了医院。我们几个在医院附近碰了面，孙雪的情绪非常不稳定。我们大家一起商量接下来该怎么办，宫宇在学校问了个遍，什么也没问出来，都没听说有人要干野猪。我们大家想来想去，还是觉得这事跟兵马俑查萧他们有关，因为我和野猪目前共同的敌人也只有他们了。

　　至于宝马蛋，我觉得不可能，他只见过野猪一面，肯定不会是他。我们决定等到晚上，在没消息的话，实在不行就得报警了。要是以前，我是肯定不主张报警的，但是孙雪她是个女生，而且也不是出来混的那种类型，孙雪沉不住气啊。她现在想报警又不敢报警，慌的很。就在这时，野猪的电话又打来了，还是刚刚那人，问我在哪，质问我怎么还不去医院。我当时撒谎说，去了医院，但是没找到野猪。

　　我问他野猪在哪呢，他倒反问我在哪。这下子我也不跟他装了，直接开口大骂：你妈逼，你是不是把我当你了，没有智商，还想忽悠我，你是不是没念过大学啊？骗我一次没成，就算了呗，还你妈没完了，赶紧的，告诉我野猪在哪？你们把他怎么样了？我告诉你，有本事咱们正大光明的玩，你搞这些算什么本事？我劈了啪啦的骂了一大堆话，对面那人也控制不住了，在电话里跟我对骂了起来。

　　我是压抑太久了，从得知野猪被抓后，我的心就没正常的跳过。对面的一直恐吓我，说千万别落在他手里，肯定会让我死的很惨。我一点不甘示弱的问他：你是谁，你他妈的连名字都不敢报，你是不是怕我去操你全家啊？当时我的气势超级强，他根本说不过我，我一句接一句的说着，那人被我快气炸了。但是无论我怎么说，他就是不告诉我他是谁，而且也不告诉我野猪的情况，还有他们的位置。

　　这时宫宇和杨行俩人已经往医院附近跑去了，去寻找可疑的人物，因为这个电话很可能就是在医院附近打的。给我打电话的那人最后问了我一遍位置，我依旧撒谎说自己就在医院，他扔一下句你等着，就挂了电话。我这时非常矛盾，不知道该不该去医院，刘涵涵在一旁劝我千万不要去，反正杨行和宫宇在那，有什么事他们就都知道了。孙雪一直和杨行保持着通电话呢，这里的电话内容，孙雪也都转告给了杨行。

　　过了能有3-4分钟左右，杨行在电话里说他看见了对方了。说是医院大厅一下子进来5个人，一看面相就知道不是来看病的，年纪似乎比我们都大一点。杨行此时的说话声音特别小，还说他不敢盯着对方看，不过把对方的样子都记下来了。我心想记下来有什么用，得救回野猪才行啊。看来火机给我的消息是真的，因为杨行说他们肯定不是我们学校的人，一个都没有见过。

　　我问杨行他们带没带家伙，没带的话，我们三个可以跟他们一搏。杨行说没带，但是揣没揣匕首之类的就不知道了。此时我想起孙雪所说的，野猪是被人家用刀架上车的，我又有点耸了。而且杨行在电话里一直说：算了吧，我感觉咱们三个不是对手，你没见过他们，都挺凶的。要是以往，我就大骂杨行了，出来混哪有不凶的，但是现在不是责怪的时候。杨行告诉我，他们在医院来到处找我，估计一会找不到我，就会撤了。

　　我看了看孙雪，这是最后的机会了，没有时间犹豫了，要么耸，要么就去面对面的干！最终我还是决定出面，虽然野猪已经被干了，但是就为了那狗屁义气，我还是决定去送死！至于两个女生，我让她们离我远一点，省得到时还得照顾她们。刘涵涵还是不让我去，还说打电话找她朋友。这你妈等她找的人到了，人家早走了。我在电话里告诉杨行我要去医院找他们碰面，让杨行和宫宇做好心理准备。

　　我小跑到医院，医院外面停了许多车，我也不知道哪一辆是那帮人的。进了医院后，我就在大厅等着他们出来。我和杨行在电话里商量好了，如果情况不妙立马分头闪人。这时杨行在电话里告诉我，他们要出来了，让我准备好。只见从右手边的走廊走出5个人，我大体看了一下，还真的很意外，因为他们我也是一个都不认识。但是更奇怪的是，他们竟然认得我，因为他们发现我在大厅里站着了。

　　当时就听见带头的朝我喊了一声：给我站在那别动。其实我也没想跑啊，但是他这么一喊，我竟然有点慌了，我情不自禁的就往后退了几步，这群人立马朝我狂奔过来。这下子我就蒙圈了，撒腿就往医院外面跑。我当时心里盘算了一下，对面并没有那种看上去就很能打的角色，都是面相比较凶，战斗力应该不会太强。不过气势有点吓人，跑出医院后，我就看到刘涵涵和孙雪在医院外面等着我。

　　我估计这俩人也知道事情没有想象中的顺利了，我直接穿过了马路，在马路上狂奔。后面的那5个人也是一路狂奔的追我。我当时都不用回头看，因为他们口中还在大骂脏话。我当时跑了一段距离后，就把速度放慢了下来，虽然我体力不行了，但是爆发力还是有的。他们已经被我落下的有点远。不过我没敢跑小路，因为这里我不熟，我是第一次来这家医院，所以只能顺着大路跑。

　　放慢速度后，我拿起手中的电话，就朝杨行喊：你他妈的在哪呢？杨行在电话那头也气喘嘘嘘的说：我和宫宇就在你们后面跟着呢。还行，杨行没有闪人，我现在就算是被追上，还有的一搏。这时我顺手在地上捡了块石头，继续往前跑。没跑一会，我就把石头扔了，捡了个更适合打仗的木条。我再回头一看，后面似乎已经追不动了，其实我也快跑到极限了。

　　这时我停了下来，我反而怕他们真的不追了，我拿着木条就往回走，顺便在空中挥了几下木条，然后敲了敲地面，感觉还算结实不会轻易折断。我已经看见杨行和宫宇的身影了，大雨在那5个人身后的20米左右吧。我离着他们能有将近100米了，几乎如果我不停的话，他们是肯定抓不到我的。他们看我返回来了，劲头又来了，就朝我迎着走了过来。那就干吧，我刚刚这一跑，不仅把耸劲跑没了，还把怒气跑了出来。

　　老子这个月啥事没干，已经被追着满街跑了两次了，真是虎落平阳被犬欺啊，真把我当蛋包了！我和他们越来越近，这五个人已经把阵型展开了，看样子是要一起上的节奏，当然我也没指望人家能跟我单挑。于是我人生中最经典的一役诞生了，我怕被他们5个围上不好打，于是决定守在马路边的一颗大树下打，这样背靠着树，起码还能有一点保障。

　　第一个冲上来的人朝着我就是一脚，我也没躲，照着他的到脑袋就是一棒子抡了下去，木条一下子就折断了，我是十足了全力。他哼了一声就一头栽倒在地上了，似乎是让我打晕了。我也没时间管倒在地上的那人，立马朝前迈了一步，朝着他旁边的一个小子来了个降龙摆尾式的扫荡腿。这招还是我大学时跟教官模仿的，和以往一样，扫荡腿一出，无人能挡。

　　扫倒后，立马接了一个久违的大刨根，随口大喝一声：你妈。第二个搞定，连续干倒2个人一共没用上10秒钟，就是这么叼！还没等其他三个人缓过神，我一个飞踹踹在了第三个人的身上，他往后退了几步，我拿着手中折断的木条朝他脸上猛劲的狂捅七八下，嘴里同时大喊：死吧，死吧！这人都没敢还手，被我打的满脸是血。就在我要搞定第三个的同时，杨行和宫宇也赶上来了。

　　俩人拿着板砖照着一个小子头上就是几下，立马拍倒。可以说短短的30秒，我们就解决了4个人。剩下最后一个了，这最后一个人特别搞笑，竟然拿出电话，好像要打电话。看我冲着他来了，还举起电话朝我头上砸。还别说，我被电话给打中了，而且挺疼的。我脚底下一个小绊子上身用力一别，他就失去了中心，接着宫宇就是一板砖拍在了脸上。我立马用膝盖补了一下，这下子立马就没了战斗力。

　　我当时也没放过他，揪住他的头发朝他的脸上用膝盖一顿狂啃！就在我用膝盖虐人的时候，杨行过去给第二个人补了一板砖。宫宇这时喊我和杨行赶紧撤，因为在大马路边上打人，说不定就有人报警了。看着5个人都躺在地上，那心情甭提多爽了。我揪起一个小子，问他野猪的情况。杨行在一旁恐吓他：你不说，我也不跟你废话，直接问下一个。杨行说着就把板砖举在了他的头上面，就等我一句话。

　　那人当时也呆住了，能有20秒没出声，我对着杨行说：拍。杨行一个板砖就拍下来了，就看他脑袋上的血顺着额头就留了下来，杨行一点没手软。杨行这时还瞎叫唤：打你也白打，我们这叫自卫，快说。那人说：那胖子被我们扒光扔到你们学校海边的草丛里了。他口中的胖子，就是野猪。我问他：那人怎么样了？他说：我们就是打了他一顿，没把他怎么样？

　　我幌了幌他，大声问他：刚刚的事吗？他点点头，我对宫宇说：咱们走，回去找野猪去。这时杨行提醒了我一句：野猪的手机，还在他们这呢，要回来。我问那人手机在谁那？他指着第一个被我用木条打晕的小子，宫宇立马跑过去翻手机。结果不仅翻出野猪的手机，还翻出一把匕首。我问宫宇：你顺便再帮我看看他喘气不，我怎么感觉他不对劲。宫宇摸了摸那人的鼻孔，朝我喊：没死，放心吧。


第六百七十七章 搜寻野猪

　　我让宫宇顺便把那人的匕首拿走，省得一会突然站起来给我们一刀。被我第一个打晕的人，是真晕了。其他被开瓢还有打倒的，他们是有意识的，但是已经被我们三个给征服了，可以这么说，是被我的英勇无敌给征服了！我们三个非常牛逼的，大摇大摆的往医院的方向走，我回头看他们，除了第一个带刀的没醒，其他四个都站起来了。同时我给刘涵涵打电话，问她们在哪，她告诉我，她也朝我们这里走呢。

　　我们三个很快就和她们两个女生汇合了，当时刘涵涵还问我：他们没追上你吧，吓死我了，他们太凶了，像黑社会似的。我非常牛逼但是又很谦虚的一笑，说：怕什么，我不是好好的吗？旁边的杨行说：你真应该看看你家黄忠刚刚有多猛，一挑五，毫发无损。刘涵涵对着杨行说：行了别吹牛了，现在不是吹牛的时候，赶紧走，别被他们发现了。刘涵涵还不相信杨行的话，宫宇在一旁跟孙雪说：你别担心野猪了，野猪被扔在咱学校海边的草丛里了，咱们现在去找他吧。

　　孙雪惊喜地问：你怎么知道的。宫宇指着我说：没听杨行说吗，黄忠1V5。刘涵涵这才有点相信，抓着我的手使劲幌我，问我：你真的1个人打人家5个？你也太叼了吧，我靠，怎么回事啊，我不敢相信啊。我得意的跟刘涵涵说：你们军训时，我怎么教育你们班的那些小崽子的，你忘记了，你对象我别的不行，就是会打仗。刘涵涵笑着跟我说：亲爱的，你太厉害了，我爱死你了。

　　这时要打车回学校，我们5个人也坐不下，刘涵涵说她找人开车带我们去。孙雪说她也能找到车。于是我和刘涵涵一辆车，孙雪和宫宇还有杨行三个人坐另外一辆车，大家分头回学校找野猪。孙雪找的车先到了，开车的是个陌生的男人，年纪大约在30岁左右。等他们出发后，我对刘涵涵说：哎，我发现了，漂亮的女人都不简单，都能随时找到一个男司机！刘涵涵问我：你说我漂亮，还是孙雪漂亮？

　　我说：这还用问吗？当然是你漂亮。刘涵涵说：你说实话，如果我不是你对象的话？我想都没想的说：还是你漂亮，问谁都一样，只是孙雪会显得清纯一点。刘涵涵撒娇说：我不清纯吗？我说：你第一感觉不是清纯，是冷，和孙雪绝对不是一个类型，她属于清纯，清新型的。你属于……完美型！！我说完后，刘涵涵哈哈大笑，说她爱死我了。刘涵涵找的车也来了，开车的男生超级帅，我当时都吓坏了，真心不是吹牛逼，绝对是校草级别的。

　　上车后，刘涵涵一下子坐在了前座，我自己坐在了后座。尽管刘涵涵还没怎么样，但是我的心里已经开始吃醋了。这你妈，我和人家一比，就是个渣渣啊。这是第一次我因为外貌而觉得自己长的差，比我高中时的流川枫还要帅很多倍，简直太帅了。刘涵涵当时在前座转身问我：你觉得我朋友长的像谁？我开玩笑的说：像我。刘涵涵嗯~了一声，说：不开玩笑，觉得像哪个明星，提醒你一下，是日本的。

　　我心想，你再刺激我，我就不活了，老子虽然长的不帅，但是长这么大还没人说我丑呢，我怎么现在感觉自己有点丑了呢。我说：猜不到，木村拓哉？刘涵涵说：不是！是元斌。我顿时无语提醒刘涵涵，元斌是韩国的，刘涵涵笑着说她知道，她就是在逗我玩。还别说，这男的长的还真的跟元斌超级像。此时我也不能问他俩什么关系，反正我心里超级不爽。

　　元斌在后视镜中不停的看我，但是不跟我说话，一直问刘涵涵怎么开。刘涵涵就给他指路，看样子他是第一次去我们学校，这下子我还算是放心。元斌这小子车开的超级快，我们比孙雪的车晚走10分钟，但是还没等开到我们学校，我们就超她们了。这一路我给刘涵涵讲了一路我是怎么把对方5个人制服的过程。我看到元斌似乎对不我不削，估计他是把我当小混混那么看待了。

　　话在说回来，我们学校附近那一路都是沿海，从马路到海边最近的距离几乎就是20米。我们根本就不知道野猪的具体方位，所以快到我们学校那附近的时候，我们就先下车了，在海边和路边中间夹着的草丛中寻找野猪。元斌没下车，在100米外的车上等着我和刘涵涵。我和杨行说好了，我们找100米，他们再找100米。也不知道他们野猪怎么样了，如果野猪自己跑出来了，肯定会通知我们的。

　　天已经快要黑了，到时就更有难度了，而且有的草丛根本没有路，全是蜘蛛虫子之类的，我们也不能走进去，只是旁边喊几声，望几眼，毕竟一个大活人，还是很好找的，不用翻草丛。我们大约找了多久，我们自己也不知道，反正天都黑了。我嗓子都有点喊哑了，这时已经离我们学校超级远了。我现在就怕被骗了，早知道刚刚抓一个人跟我们一起找了。

　　就在我们快要放弃的时候，孙雪他们打来电话了，他们在一个海边废弃的房子里找到了野猪。我当时也看见那个房子了，还挺大的，不过外面一看就是很久没人住的那种。我当时真的没想到孙雪他们会找到这里，有点私闯民宅的感觉。等我和刘涵涵找过去的时候，孙雪和野猪他们已经从那个房子里走出来了。野猪当时披着宫宇的衣服，裤子穿着杨行的裤子。

　　他们正在往路边的车上走，我带着刘涵涵赶紧跑了过去。我喊了一声：野猪，操，总算是找到你了。野猪转头看见我后，就朝我大骂：操你妈，鸡头男，是我老婆找到我的，你妈的，我还以为你也挂了。看见野猪还能骂我，就证明他没什么大事。大家一起把野猪送上了车，第一步先决定去哪，野猪说回他自己家。我问野猪：不怕你爸知道？野猪当时杀气十足的说：我就这么告诉你，今天动我的人，一个都跑不了，如果我不把这仇报了，我就不叫野猪！我她妈的就XXX。野猪说了一大堆狠话，全是誓言，看的出来，他们把野猪彻底给弄怒了。

　　野猪既然都不怕家里知道了，估计野猪会找他叔和他哥，上次我在医院可见过一次，一看就是大混子。决定回家后，我问野猪用不用去医院，哪里受伤了。野猪这时把宫宇的外衣脱了下来，给我看后背。我靠，野猪后背被人用刀划了好几个口子。这时野猪朝我们大声说：仔细看。刘涵涵反应最快，惊讶的说：刻了一个小字？野猪说：我不知道，反正，他们在我背后划了好几刀，说这几刀是教育我的，我感觉他们是刻字了。

　　这时大家都看出来刻的是什么了，下面那个很难看出来的是的确是小字，而上面则是打了个叉！也就是X！大家几乎是异口同声X小，妈的，竟然是查萧找人干的。野猪听到后，立马愤恨的说：那行了，他死定了，他真的死定了，我野猪这一辈子就和他干到底了，有他没我。我说：听火机说，干这事的人，好像是叫林老三，是咱们学校这片的地头蛇。野猪说：我不知道什么林老三的，反正查萧和今天绑我的人，一个也跑不了。

　　野猪不仅是后背被人用刀给划了，而且还被打活动了一颗实牙，野猪的脸本来就胖，所以现在肿了，但是在外面看的不是很明显。这是上半身，下半身野猪也没好到哪里，腿上的腿毛被人用打火机给烧了，屁股上被踹了一屁股的烂泥，而且还被皮带抽了大腿。野猪都这样了，还说先回家，然后再去医院，因为衣服全没了，他不想就这样去医院，虽然都伤成这样了，但是还要面子。

　　其他的细节，野猪也没说，杨行陪着孙雪还有野猪回去了，我和刘涵涵还有宫宇一起走。我们先把宫宇送回了学校，在车上宫宇还小声的问我元斌是谁，我说刘涵涵的朋友，宫宇还嘲笑我：比你帅太多了，你对象怎么能看上你啊。我立马反击宫宇：我再差，也比你个土豆强！宫宇下车后，元斌就开车送我和刘涵涵回市内，野猪不用我去陪他，说杨行在就行了。

　　刘涵涵在车里一直说太恐怖了，怎么下手那么狠，替野猪难受。刘涵涵以前还吹牛逼说自己是出来混的，其实野猪今天被绑走，我就猜到了是这个下场。要是简简单单的打，肯定不会绑野猪的，绑了就代表要侮辱野猪。因为我太有经验了，干这种事，一是让对方服，而且是彻底的服，二就是出气，各种折磨各种羞辱的来弄对方！

　　元斌把我俩送到了市内，刘涵涵没让他送我俩回家，下车后，刘涵涵和元斌俩人在一旁单独说了会话。我在一旁假装没听，其实都偷偷的听见了。刘涵涵无非是道谢，倒是那个元斌跟刘涵涵说什么怎么又找了个小混混做对象，上一个他就不喜欢，这一个还不如上一个呢，说刘涵涵一点眼光也没有，而且强调好几遍，我就是一个小混混，劝刘涵涵赶紧跟我分手。我当时听的就来气，人家刘涵涵她父亲都没说什么，你个傻逼崽子竟然还说这样的话，真是欠收拾了！


第六百七十八章 我舌尖上的女人

　　很显然元斌这么侮辱我，刘涵涵也没生气，只是帮我说好话，说他不了解我，其实我这人很不错的。元斌有点不爱听刘涵涵的话，嘱咐刘涵涵小心，像今天这样的事就别再跟着参与了。我在一旁都忍着，我现在迫不及待的想知道这小子和刘涵涵是什么关系，说真的，对刘涵涵的过去我除了她口中那个完美的前男友外，其他人几乎都是谜。这时元斌要走了，刘涵涵从兜里拿出200元，说是今天的油钱。

　　元斌有点不爽的说了刘涵涵一句：有病啊。然后没接钱，就开车走了，甚至都没有跟我打招呼。等元斌车开走后，我问刘涵涵：他什么来头啊？拽什么啊？刘涵涵非常天真无邪的跟我说：他怎么了啊？你怎么突然生气啊？看刘涵涵这样，我也不忍心跟她生气了，就叹了口气，跟她说：我真拿你没办法了，算了，啥也不说了，你就告诉我刚刚那人是谁，和你什么关系就行了。

　　刘涵涵嘟着嘴说：朋友啊，没什么关系。刘涵涵真是明显不想说啊，我质问她：朋友有这么跟你说话的？开什么国际玩笑啊！刘涵涵笑着说：就是以前比较好的朋友，他女朋友是我的闺蜜。后来我前男友和他有点不和，所以平时也不怎么来往的。我问刘涵涵：那他多大？干什么的？刘涵涵说：比我大一届，比你小一届，就是个学生，车子是他开他爸的。

　　我靠了一声说：太装逼了，一个学生开什么车啊。刘涵涵说：他们学校开车的特别多啊，和你那个同学是一个学校的。我愣了一下，哪个同学？刘涵涵说：王媛啊，就是你的大美女同学。一提到王媛的学校，这个我可是比较清楚，当年和王媛好的时候，王媛还说了，号称家里有4个亿的本溪首富的千金还在她们学校上学呢。刘涵涵这么一说，我也就清楚元斌的底细了。我暗自心里留了个心眼，晚上回家让王媛帮我打听一下这个元斌。

　　我把元斌的名字给要了过来，然后带着刘涵涵在外面吃了饭，送她回家。到了刘涵涵她家楼下的小区后，刘涵涵问我上不上去坐会。我问她：你前男友去过你家吗？刘涵涵点点头，说去过了。我又问：你父母在？刘涵涵点点头，我当时一咬牙就对她说：那我就上去坐回，反正你爸也知道了。刘涵涵鄙视的说我小心眼，什么都爱攀比。

　　当刘涵涵带我进到她家的时候，我还是震惊了，虽然来之前已经能想象到她家会很豪华，但是真正进来的时候，还是吓到了。当时虽然不懂装修之类的，但是我也能看出来，她家是欧式风格。刘涵涵的母亲对我很热情，她爸还可以，我心里挺高兴的。刘涵涵目前还跟我说，早想见见我了，反正说了一大堆客气的话。我当时嘴也没闲着，一边聊天，一边吃着她妈给我的各种好吃的。

　　刘涵涵这时去换衣服洗澡去了，我当时其实还做好了被教育的准备，但是人家父母一点都没有教育我。只是让我对刘涵涵好一点，多让她学习，少交坏朋友之类的。当然还嘱咐我俩不要乱来，其实也就是上床！我最怕被问的家庭情况，刘涵涵的母亲倒是一点也没问，让我心里特别的踏实，我还跟她母亲保证，虽然我们学校非常乱，但是肯定不会让刘涵涵受一点委屈的。

　　等刘涵涵洗完澡出来的时候，你妈，刘涵涵就围了一条浴巾，朝我招手，让我去她的房间。当时我那个脸刷的一下就全红了，再看她母亲的脸还有她父亲的脸，全都僵硬了。刘涵涵招呼我完后，就跑进了她的房间，我还能咋办，闷声不响的就跟着刘涵涵进了她的房间。一进去，刘涵涵就把门关上了，然后朝她父母大声喊：我俩玩会电脑。就刘涵涵这么随意，就知道她在家属于什么地位了，怪不得她能来我们学校念书，她父母都组织不了她。

　　这时刘涵涵让我开电脑，她要吹头发顺便换衣服。我现在哪有心思玩屁电脑啊，我把电脑启动后，就一下子把刘涵涵扑倒在了她的床上。刘涵涵吓一跳，朝我示意，外面就是她父母。我小声的说：你都敢让我进来，害怕他们啊？刘涵涵说：废话，能不怕吗？赶紧老实一点，我妈一会肯定会进来的。我色色的说：一会是一会，现在不会就行了。我使劲的一拉，就把刘涵涵的浴巾来开了，当时立马露出了刘涵涵全裸的身体。

　　那水一样的皮肤和质感，绝对是我今生摸过最舒服的肉体。我是第一次这么仔细看刘涵涵的全裸身体，虽然在自习室也看一看，但是没有现在这么光亮和近距离。我把手刚刚放到她的下面，刘涵涵就把我的手打开了，害羞的说：那里不行，你也不是不知道。好吧，那我就不碰了。于是我就开始狂亲刘涵涵的胸还有身体的其他部位，就我这种亲法，刘涵涵哪里受得了，立马哼出声了。

　　我当时吓的一个激灵从刘涵涵身上爬了起来，赶紧跑到电脑桌前装作玩电脑，刘涵涵朝我坏笑。不过当时的确我挺可笑的，刘涵涵这时主动打开了门，朝她妈喊了一句：给我拿点水果吃。没过一会，刘涵涵她母亲就拿着水果进来了，放到了电脑桌上让我也吃点，说完就出去了。不过临走时，有点训斥的口吻小声的对刘涵涵说：衣服系上！我偷偷的回头看了一眼刘涵涵，虽然换上了睡衣，但是衣服上面还是敞着的。

　　等刘涵涵母亲走了出去后，刘涵涵又把门关上了，这时我再次扑了过去。第二轮的亲吻又来了，不过我这次学聪明了，用手捂住了她的嘴。刘涵涵可能是第一次被男生这么亲，所以反应还是特别大。于是我当时没有忍住，就慢慢的把舌头往她的下面移了过去。刘涵涵这时虽然反抗，但是只是象征性的了。于是我就把我的舌头放在了刘涵涵的那个上面。

　　过程也就是不说了，一句话，刘涵涵成了我的舌尖上的女人。当时最高潮的时候，刘涵涵几乎是双腿使劲夹着我的头，而且还在拼命的忍着不叫出来。不过再怎么忍还是会有声音发出来的，等结束的时候，我俩都好累。我还非常猥琐的问刘涵涵舒服吗，刘涵涵害羞的说不告诉我，那我就也就笑笑不问了。时间也差不多了，我准备走了，刘涵涵这时竟然留我，不让我走，说在她家过夜。

　　我心想就算你父母同意了，那以后他俩不得恨死我啊，你不懂事，我还能不懂事吗？最终我还是没有留，不过刘涵涵她爸又开着那辆100多万的车送我回家了。可能是当时我太高兴了，还沉浸在刘涵涵被我用舌尖给……。所以到我家巷口时，我就客气的跟她父亲说：叔叔不上去坐一会吗？她父亲竟然说：那行，我就上去坐会，你父母没睡觉吧？我当时差点一口血吐出来。

　　你家事欧式装修，我家是狗窝啊，跟你家比的话。所以这肯定是不会让她父亲上我家去拜访的。幸好还有挽救的借口，我立马接着她父亲的话说：可能都睡了吧，他们睡的早，没事，我招待你。她父亲看我这么一说，就说下次吧。于是我终于安全的一个人回到了家。道家后，我妈和我爸还都没睡呢，俩人看电视剧看的正起劲呢。老妈问我去哪了，还以为我这周不回家了呢。

　　我说去女朋友家玩了，老妈吓一跳，问我：见人家父母了？怎么样？家庭怎么样？她爸她妈人怎么样？我无奈的说：你别问这么多行不行，也不是结婚，就是我送她回家，顺便坐一会，都挺好的，她家开100多万的车，人家家一个月吃水果的钱，就是咱家三口的生活费，你说能怎么样，就那样呗。我当时感觉自己越说越生气，突然有种感觉，自己的父母好无能啊，当然只是一闪而过的念头，谁都有过这种想法，我也不例外。

　　回到自己屋子后，就给刘涵涵打电话，我问她刚刚的感觉怎么样。刘涵涵说她要害羞死了，不过感觉非常好。我俩说了一会甜蜜的话，就挂了电话。此时我都把野猪还在治疗的事忘的一干二净了，我现在心思都在刘涵涵身上。我又给王媛打了电话，王媛也没睡，我问王媛：干嘛呢？和刘百万开房呢？王媛骂我：滚，我在家呢。我哦了一声，王媛问我：是不是又听到什么歌，然后想我了啊？

　　我笑笑说：你真聪明，是啊，我刚刚听到一首：你怎么不去死！所以想到了你。王媛哼了哼：别嘴硬，我还不知道你，你猜我现在跟谁躺在一起啊？我身边还躺着一个人呢，不是刘百万！我装作很吃惊的样子说：我靠，这么劲爆？谁啊，我不告诉刘百万。王媛笑着说：于昊，你好久没见的于大美女。我心想，不用你说，我都知道，平时周末去你家，都去多少次了，我能猜不到吗！

　　我没跟王媛多说其他的，就让王媛认不认识元斌，帮我调查一下这人的底细。王媛一听到我提他，立马就叫了起来，问我怎么知道他的。我就说是刘涵涵闺蜜的男朋友，王媛说他可是传奇人物啊。王媛就把她知道的都告诉了我，原来这刘斌在她们学校是个感情骗子，仗着自己长的帅，到处泡女生，同时和N个女的搞暧昧。而且不紧骗色，还骗钱，听说身上所有穿的用的都是女生给买的。王媛这么说下来，完全和刘涵涵所说的不一样啊，到底这俩人谁说谎了啊？


第六百七十九章 刘涵涵的朋友们 上

　　王媛这么一说，我还真觉得刘涵涵对我说谎了，因为今天有一个行为，让我特别印象深刻。就是刘涵涵最后甩给元斌200元钱，我还是第一次见到有给朋友油钱的。因为我们那个年纪，那个时期，大家都会说下次请你吃饭之类的。王媛还嘱咐我，让刘涵涵离那个元斌远一点，因为这人人品有问题。王媛这一声讨元斌，我也来气，我跟王媛说：他今天还说我就是个小混混，一副瞧不起我的样子，开了辆破车，他开车你知道不？

　　王媛哼了哼，一副不爽的口气说：就他开的那个破车，不是说，在我们学校都不值得一提。他开车就是骗没见过世面的小姑娘的，我就纳闷了，他有什么资格瞧不起你，五十步笑百步。这时我听到电话那头有人喊：你比他强多了。喊话的应该是于昊，王媛跟旁边的于昊说了句：你还夸他，你彪啊，人家都没要你。我在电话这头就赶忙说王媛：我靠，还带你这么挑拨离间的。

　　王媛撒娇的：怎么？我说的不对啊，你们男人都一样，你也不是啥好东西。我告诉你，我们家于昊除了没有你那女朋友有钱，其他哪点不比她好？我开玩笑的说：她是沈阳农村人，我一个城市人怎么能找农村人啊。王媛就把我的话转告给了旁边的于昊，于昊就在电话那头骂我是土鳖之类的。当然我们都是在互相开玩笑，气氛很欢乐，我心情特别好。

　　我喜欢这种聊天的方式，就我和王媛单独聊的话，肯定不会这么聊的开，但是多了一个于昊，大家互相开玩笑，那效果就不一样了。好比你和你朋友在QQ群里交谈，尽管没人打扰，也没人看你们聊天内容，但是你们的聊天方式肯定会和单独聊天的方式不一样。我们三个一直说说笑笑的，而且开了一些色色的玩笑，例如于昊胸大不大，让王媛帮我摸一下。王媛会逗我，说又软又大，但是就不给你摸，我自己摸。

　　临挂电话的时候，我问王媛今晚跟我讲元斌的事是不是全是真的？王媛对我说，她说的只是冰山一角，等有机会找一个受害者跟我说说元斌的故事，绝对比她说的精彩。王媛最后又嘱咐了我一遍，让刘涵涵远离元斌，因为刘涵涵那样的女生就是元斌最喜欢的类型。挂上电话后，我也没多想就睡了，因为真的又累又困。

　　这一觉睡的特别爽，第二天起床的时候已经将近中午了。本来是一个非常好的周末，可惜因为昨天遇到这么多事，所以打乱了我的许多计划。野猪伤成那样，我怎么也得去看看吧。给野猪打了电话，问他在哪，野猪说在医院。野猪住院了，因为有的皮肤好像被烧伤了，所以要住上几天的，方便上药。

　　昨天野猪没有多说，我就知道肯定没少虐待他。到了医院后，野猪他家人都在，而且寝室的人也都去了，除了于洋之外，其他都去了，大家都来看望野猪。虽然野猪都这样了，但是大家还在病房里开野猪的玩笑。玩笑开完后，宫宇问野猪打算怎么弄。野猪和昨天一样的态度，说以后这学校里有查萧就没有他，绝对不会轻饶查萧。野猪现在还在气头上，就知道昨天的虐待肯定非常的惨无人道尤其是对野猪人格上的侮辱非常严重。

　　我当时贱贱的问了野猪一句：你跟哥几个说实话，有没有让你舔他们的鸡巴，说实话。野猪瞪了我一眼，对我说：他要是让我舔，我就真舔，不过顺便得咬断鸡巴，我继续发贱说：那还行啊，你就想开一点吧，我每次绑人，肯定得让被绑的吃鸡巴，你偷着乐吧。下午1点多的时候，野猪他爸还有他哥带着我们寝室的人去医院外面的饭店吃饭。野猪他爸一点没有埋怨我们什么，而且还嘱咐以后在学校更要互帮互助，这样才不能受欺负。

　　后来野猪他爸回医院了，野猪他哥陪我们继续吃饭。野猪他哥这次没有显示他的暴脾气，也没多问其他事，就是陪着我们喝酒。野猪他哥是真能喝，我们寝室最能喝的杨行被野猪他哥给灌醉了。杨行喝了大约12瓶左右，而且还不包括白的，他哥估计喝了能有一箱，差不多是杨行的两倍了。我们从饭店出来的时候已经是晚上了，小八送杨行回家，胖哥和小李还有宫宇坐车回学校了。

　　我当时也喝的有点多，晕晕的，还想吐。给刘涵涵打了个电话，她现在练舞也练完了，不知道在哪里玩呢。我俩说好了，周六是刘涵涵的自由日，我放她出去随便玩。刘涵涵过了好久才接电话，我问她在哪。刘涵涵告诉我在和她朋友吃饭，我当时接着酒劲就问刘涵涵：我能不能去一起吃？刘涵涵犹豫了一下，还是对我说：那你就来吧，不过我可告诉你，有男生在，你不准来了之后和我的那些朋友闹的不高兴。

　　我说：只要你承认我是你男朋友，而不是什么表哥之类的假冒伪劣产品，我就不会发飙！刘涵涵说：那是当然的了，我朋友都知道我谈恋爱了，我怎么可能骗他们。于是我托着半醉的身体，又去找刘涵涵喝第二波。我们刚刚就在医院周围的普通小垃圾饭店吃饭。而刘涵涵和她的朋友们则在一家4星级大酒店里的一个包间里吃饭，差距可想而知！要不是我喝了这么多酒，说不定真的会耸，就不会第一次在她的朋友面前露面。

　　这次可没她舞团的大奶妹，而是刘涵涵过去的好朋友还有同学。我一进到包间，就有点慌，里面有两张桌，男生一桌，女生一桌。刘涵涵立马迎了过来，跟大家介绍：这是我男朋友，黄忠，大家见笑了。刘涵涵的朋友都给我鼓掌，还行，还算是热情吧。刘涵涵想让我和她一起坐，但是她的朋友不让，让我去男生桌去坐。

　　他们没把我当大哥哥看待，还把我当他们的同龄人来看，岂不知我大她们最小的能有6岁了。刘涵涵的同学都从刘涵涵嘴里得知我能喝，刘涵涵这个喜欢吹牛的毛病看来今天要把我坑了。和陌生人第一次吃饭，还能干嘛，就是喝酒促进感情呗。我还没怎么样，我们这一桌的男生，一人一杯就敬了一圈。我当时立马胃口就开始有种翻江倒海的感觉了，这时女生她们桌，还喊我过去敬她们酒。

　　我当时也豁出去了，为了不发生意外，我先去了躺厕所，用手指头稍微牵引了一下嗓子眼，我就吐了出来。刚刚那顿饭吃的全都吐出来了，我这是自作孽啊。不过等我回到包间的时候，我却装作啥事没有一样。这就是男人的面子和尊严，无论付出什么代价，我都要抱住我的地位！和刘涵涵她们桌的女生没人都喝了一杯，这下我才能回到自己那桌继续吃饭。

　　这时刘涵涵的朋友们要我讲我和刘涵涵是怎么恋爱的故事，说刘涵涵说的不准，要听我说的。我就在她朋友面前，说了我是怎么把刘涵涵追到手的。她朋友听完后，都说不信，因为刘涵涵在他们眼中可不是那么好追的人。就这样我又被罚了3杯，其实我知道，这里就我一个外人，他们不整我才怪！现在就是开始，估计一会还会出现有敌意的人。不过那也是我想看到的，因为这样我才知道刘涵涵有没有问题。

　　如果大家都对我没什么敌意，说明刘涵涵应该没什么问题。虽然我的胃口段时间没啥问题了，但是头不行了，说话也不是很利落了，舌头有点麻了。往常我都会说自己有点喝多了，但今天我没有，因为我得装下去，虽然明知道他们就是要灌我。喝酒的时候，我也稍微打量了一下刘涵涵的朋友。先说这桌男的，加上我一共8个人，基本没有特别帅的，也没有那种一看就很凶的，都是普通学生。

　　刘涵涵那桌的女生倒是看起来很有劲，有两个一看就不是好人，浓妆艳抹的像女混混。而且还有一个女生特别漂亮，但是坐在刘涵涵的对面一看，和刘涵涵关系好像不是很亲密。我还是老样子，喝了一会，又跑去女生那桌去串场。坐在刘涵涵的旁边，搂着刘涵涵陪着几个女生又来了第二圈。刘涵涵当时在还在我耳边小声的夸我：亲爱的，好样的，真厉害，今天真能喝。我心想，我都吐了一遍了，不行就吐第二遍，只要脑子还清醒，我就肯定不能给你丢面子。

　　我原以为会在饭店就喝躺呢，结果他们并没有让我躺下，而是趁好就收。不过第一个为难我的时刻到了，那就是他们一致口径让我请这顿饭钱。当时真的是男女同声，10多个人都起哄，我还能说什么，请吧。但是问题是我没钱啊，不是不舍得请！这群小年轻还很坏的把刘涵涵拉住了，不让她帮我请，说这一顿饭必须得我请。还说要看我当场掏钱的画面，这就是要我死的节奏啊。

　　我当时硬着头皮问服务员多少钱，服务员告诉我1600的时候，我吐血了。尼玛，我们出去吃饭一桌500就好大动静了，这一桌800，估计都贵在酒钱上了。我当时无奈，只能对他们说：我身上没带那么多钱。这时刘涵涵突然机制的冒了一句：他的生活费都是放我这的，你们别难为他了，闹够了就行了。有的人说不信，也有的人说我太没地位了。不过他们还是没完，说让我把兜里的钱都掏出来，剩下不够的他们补上。

　　我看到起哄最厉害的就是那个最漂亮的女生，这么恶心的主意她都能说的出来。这种情况下，我只能掏兜了，好在有刘涵涵她爸上星期给我的500元压腰，要不我就真的没脸了。我把我的钱都给了服务员后，剩下的钱由一个男生给补全了，这顿饭原本是他请客的，结果我成了冤大头。

　　不过这不是他们的终点站，还有下一站：夜总会！我当时问他们怎么不去KTV，结果人家说消费太低！我顿时无语！


第六百八十章 刘涵涵的朋友们 下

　　我们一行人也没打车，步行去夜总会，我和刘涵涵牵着手走在最后面。刘涵涵问我有没有事，我说头很晕，其他还好。其实我当时昏的厉害，而且胃口都别提了，感觉第二波也要吐出来了。不过告诉刘涵涵也没用，别看刘涵涵是个很随意的姑娘，但是有时很好面子，要不然怎么喜欢吹牛呢。我问刘涵涵：你们是不是每个星期都这样啊？刘涵涵说：也不是，不过我们这些朋友经常聚，今天这次聚会就是因为那个请客的男生从北京飞回来，所以大家就出来一起吃个饭。

　　我啊了一声，问刘涵涵：他在北京上学？然后周末坐飞机回来，然后再飞回去上学？这不是又病吗？刘涵涵笑了笑，对我说：他经常这样，彪死了。我心想这你妈完全不把自己爹妈挣的钱当回事啊，太浪费了。刘涵涵这时跟我撒娇：我明天想去北京，可以吗？我当时愣了一下，问刘涵涵：你去北京干吗？你不上课了啊？刘涵涵说：逃课啊，我那同学他带我们一起玩，不是我自己去，你放心吧，还有几个女生陪我一起。

　　我靠了一声无奈的说：你都先斩后奏了，还问我行不行干吗，要去就去吧。刘涵涵抱着我亲了我一口，说我真好。我算是看出来了，这个北京仔就是他们朋友圈的“刘百万”，因为在我们走到了夜总会到时候，北京仔放话了，说还是他请客。到了夜总会，我们这一群有男有女的，所以人家也没给我们推荐坐台小姐。就是唱歌喝酒聊天，玩游戏，刘涵涵还给他们跳了一段舞。

　　几乎在夜总会的事，我都记不得了，因为我整个人喝断片了。刚刚在外面走了那么久，被风一吹后，当时还没感觉，等进了夜总会我就开始晕了。然后被刘涵涵的朋友灌了一个回合，我就晕了。我只记得刘涵涵跳舞了，还有他们玩了个整人的游戏，其他的什么都记不得了。虽然我的脑子断片了，但是人没有倒，刘涵涵告诉我，我后来特别活跃，都有点控制不住了。我心想一定特别丢人，刘涵涵没好意思告诉我而已。

　　我恢复意识的时候，已经是凌晨3点多了，我睁眼一看，刘涵涵躺在我身边。一般电视剧的情节都会是问我在哪，但是我可没那么弱智，我一下子就看出来了，我们在外面开房了，因为这也不是刘涵涵的卧室。醒了后的感觉，就是头要炸开了，特别的难受，去厕所吐了吐。我这一折腾，把刘涵涵也弄醒了，刘涵涵问我难不难，我说头要炸开了。回到床上后，我就问刘涵涵在夜总会的事，刘涵涵才知道我刚刚是喝断片了。

　　虽然刘涵涵躺在我身边，但是我却一点也没有心思干猥琐的事。后来我实在是难受的不行了，睡也睡不着，刘涵涵只能把我带去了医院，打个吊瓶缓解一下。从医院出来后，我回了家，刘涵涵没回家，说是去她朋友家，因为她要直接去北京，所以已经跟家里撒了谎。我回到家后，身体还是一直不舒服，不过也没后悔这么拼命的喝。这次见刘涵涵的朋友，远没有我想象的那么糟，他们很给我面子，甚至连刘涵涵的前男友一句都没有提。

　　不过我也发现了一个问题，那就是我管不住刘涵涵她。刚开始恋爱，我是没打算管着她，但是毕竟现在我俩已经爱的那么深了，是个男人都会有占有欲的。我现在已经有点想尝试的管一管她了，但是她总是用温柔的方式来默默地跟我对抗，让我一点办法都没有。周日晚上我也没回学校，在家躺了将近两天，周一下午才回学校。野猪这周是回不了学校了，得在家养伤，还不知道下个星期能不能回来呢。

　　回到学校后，学校还是那么异常的平静，只是火机来我们寝室找了我，问我野猪的病情。我没有跟火机说太多，现在一切都得等野猪回来再说。不过我跟火机打了招呼，要是还有什么风吹草动，一定要第一时间通知我。我现在也算是惊弓之鸟吧，兜里一直揣着拳扣，无论是上课，还是在寝室里待着，都准备着随时迎战。野猪虽然被整了，不过我们那天在医院那一战，也算是帮野猪出了气，如果对面是出来混的，肯定会来学校找我报仇。

　　奇怪的是，我一直平安无事，他们甚至连电话都没给我打，让我超级的不安。再说查萧，这小子也不露面，我们寝室的走廊里几乎都看不见他。只有在外面上课的时候，或者是出去吃饭的时候才能看到他。不过查萧都是和兵马俑还有几个人在一起，我几次都想问问他的，不过再三犹豫也就没问。他们这些人也不笑我，就是瞪我几眼就无视我。我怎么有点一种感觉，好像这人不是查萧找的啊，有点他被陷害的感觉。

　　大家都不是傻子，虽然野猪背后是被人刻了查萧，但是或许真的是有人要陷害查萧。我们大家也在寝室研究了一下，通过大家的分析，既是我和野猪的敌人，又是查萧的敌人，我们学校只有一个人，那就是阿宽！我其实也问过火机这个事情，不过火机说他这事帮不了我，寻找真凶还得靠我们自己。阿宽那里我也偷偷的观察了几次，他比查萧还要低调，他现在和他们班的人天天泡在网吧，沉迷在网络游戏里面。

　　这是我大三开学最闷的一个星期，刘涵涵去了北京，我一个人在学校像没了神一样。中午都不习惯自己去食堂吃饭了，走在校园里，身边没有了人，感觉特别的不舒服，一点也不适应。刘涵涵说是周三就回来了，结果整整一个星期都没有回来。有时闷了想给刘涵涵打电话，但是都是关机，联系的时候也是她主动打给我，跟我汇报一下都玩了什么，去了那些地方，然后手机又关机了，说是怕她爸妈发现。

　　再见到刘涵涵的时候已经是周末了，刘涵涵在北京整整玩了一个星期才回来。我去机场接的她，不过和她出来的可不是女生，而是一个男生，重点是只有她俩。我当时那心情特别忐忑，这好像是苏婉蓉事件的翻版一样，苏婉蓉就是出去旅游跟人家跑了，难道刘涵涵也是吗？不过刘涵涵敢让我来接机，就说明她应该没什么！刘涵涵一见到我就特别疯狂的一个飞奔扑到了我的怀抱。

　　这时我虽然抱着刘涵涵，但是眼神却在看着那男生，这男的上次一起吃饭的时候他也在。不过男生的表现很正常，而且还面带笑容，男生慢慢的朝我俩走了过来，在刘涵涵背后说刘涵涵：至于吗，才一个星期而已，太恶心了你。刘涵涵撒娇的说：我愿意。然后问我：亲爱的，有没有很想我。我也肉麻的说：我都快想你想疯了，你不知道我这一个星期是怎么过来的，像是过了一年一样。

　　出了机场，那男生就自己打车走了，我送刘涵涵回家。路上我就问刘涵涵：为什么只有你俩，其他人呢？刘涵涵偷笑着说：他们都提前回来了，我没玩够，于是就在北京多玩了几天。刘涵涵一路上给我讲她在北京都玩了什么，虽然刘涵涵不在的这段时间，我有生她的气，但是现在见到她后，我什么都不在乎了，就感觉有刘涵涵在身边真好。

　　这次送刘涵涵回家，我又上楼去了，第二次去她家，她父母对我还是很不错。而且我俩又跑到刘涵涵的卧室单独甜蜜去了，一个星期没摸刘涵涵，而且也没有让她帮我撸，我快要憋死了。在刘涵涵的卧室里，我俩很快就抱在了一起。我疯狂的亲着刘涵涵，刘涵涵抱我抱的紧紧的。没过一会，刘涵涵的手就自动放进了我的裤裆里。在刘涵涵激烈的运动下，我把一个星期的激情都用完了。

　　临走的时候，我也没空手，把刘涵涵在北京买回来的特产全都带回了家，要不放在家里她也没发交代。周日下午，刘涵涵她爸带着我俩返回了学校，一切照旧，又恢复了正常的学校生活。野猪这周还在家休息，说是下周再回学校，我问他用不用去看看他，也猪说不用。我碰见孙雪的时候，还问她野猪伤势如何。孙雪告诉我野猪几乎都痊愈了，就是懒得来上课而已。

　　这个星期还是特别的平静，我甚至有点不相信，难道我就白给那些地头蛇开瓢了？不能吧，连我这样的人，都不会吃这样的亏，就算不打回来，起码也来勒索我一下吧，这样的安静气氛让我感觉我是不是改运了。倒霉了将近10年，也许从此以后我就一直能顺下去！记得电影手不冷有一句经典的台词，女猪脚问男主角：人生总是这么苦么，还是只有童年苦？男主角：Alwayslikethis。

　　所以我也坚信了，我这一生会一直倒霉下去。但是如今刘涵涵的到来，让我的一切都变得和以前不一样了。也许我从此真的会过上幸福美满，没有纷争的生活。不过我又错了，就在我最幸福的时候，一个晴天霹雳的事情击倒了脆落的我。话说回来，上次和刘涵涵朋友一起吃饭，记得女生桌那桌有一个非常漂亮的女生吧，她坐在刘涵涵的对面，当时我还猜测她和刘涵涵关系不好。

　　就在周四下午，我在教室里昏昏欲睡的时候，来了条陌生短信。短信上面写着：想知道你对象干的那些好事吗？想知道你对象在北京都干了什么吗？那今晚7点，来XXX夜总会找我。这条短信看完就删了吧！


第六百八十一章 人生苦短，情路难走

　　本来我都要睡着了，这短信看完后，我各种莫名其妙！第一反应就是这是陷阱！不会是上次那些人要阴我吧，因为我感觉我的底细都被那些人调查清楚了。但是看到北京二字，我又觉得好像不是那些人，似乎真的是刘涵涵的朋友！我当时看着手机就发呆了，不知道是该去还是不去，而且该不该告诉刘涵涵。我低腰从座位上站了起来，悄悄的从后门溜了出去。我就给这个电话号码打了过去，那人立马就接了。

　　而且接电话的是个女生：喂？我就知道你不信我，会打回来，我就这么告诉你，你不来，后悔是你自己的事，我挂了哈！我靠，我一句话没说，她就要挂电话，我立马急着喊：别，别，别，我就问你一个问题，你是谁？那女的说：我说了名字，你也不知道我是谁，这样吧，你记不记得上周你和我们一起吃饭，我坐在刘涵涵对面，眼睛很大化妆的那个就是我。我脑海里立马回忆当晚的情形，然后问她：是不是最漂亮的那个？

　　那女生哼笑了一声，对我说：是啊，我就是那个人。我问她：那我知道你是谁了，但是你还得告诉我，你叫什么名字，我不是不信你，我这人仇家多，怕误会！那女生说：我叫阮阮。说完，她就给挂了。其实不管她叫什么名字，只要她敢说她的名字，我就感觉这不是圈套了。只是在夜总会门口见面，让我有点不舒服。下课后，我就跟刘涵涵撒了谎，说要回市内，去野猪家，看望野猪一下，顺便商量点事。

　　刘涵涵当时还要跟着我一起回市内，说晚上可以在市内吃好吃的。我说去野猪家，带她不方便，刘涵涵才罢休。我兜里揣了200多元钱，加上一个拳扣，就坐车回市内了。我先去的野猪家，因为怕露馅，所以我作假就要做全套。野猪当时在家看书，别看野猪平时贱歪歪的，但是他有个优点，那就是喜欢看书，要不孙雪怎么会喜欢这个贱胖子呢。野猪看我来了，很兴奋，问我学校都有什么事，告诉我，他下周就回去。

　　我就说了学校很平静，没啥事，而且查萧非常低调老实，整个事件一团迷雾。野猪这时跟我说：我告诉你，你先别说出去，我查出来了，整我的不是查萧，是阿宽！我当时特别震惊，震惊的不是别的，而是野猪怎么查出来的。野猪告诉我，他找他哥了，他哥托人找到了我们学校当地的地头蛇，也就是林老三。野猪他哥也打听了到了这个林老三不是一般的人，特别的狠，也是那种惹不起的角色。

　　不过这个林老三属于认钱不认人，野猪他哥跟林老三谈了一次，林老三答应他哥以后不会再弄野猪，而且也不会野猪身边的人，也就是我们。至于被我开瓢打伤的那5个人，医药费什么的都算到了阿宽身上，因为这件事就是阿宽花钱找的林老三。像阿宽这种小角色，人家林老三根本不会考虑什么义气，就是你花钱，我办事的那种。所以目前的状况就是，阿宽现在还得善后，野猪他哥给林老三一点点压力，然后算是林老三反整阿宽。

　　野猪又说了一大顿，他以后回学校会怎样怎样，他整天在家里就想这些事，我估计阿宽要惨了。当时我心情大好，再也不用担心会随时被偷袭了，这野猪也不说一声。野猪告诉我，这个事先别告诉其他人，包括杨行，他怕我们沉不住气，让阿宽有所提防。晚上野猪要留我在他家吃饭，我看了下时间，就在野猪家吃了饭。吃完饭，我要走，然后顺口就把一会要见刘涵涵朋友的事说了。

　　野猪听完后，说他要跟着我一起去，我心想这不是什么好事，就没让他去。7点钟，我准时出现在了指定的夜总会门口。大约等了5分钟左右，从夜总会里面走出一个女生，就是阮阮！她朝我招手，让我进去，我当时没动，朝她喊：有什么话，就在这里说吧，进去干嘛？那里也不是说话的地方。阮阮朝我喊：怕什么？一个大男人，怕我吃了你啊？说完就转身进了夜总会里面。

　　我当时无奈只能跟了进去，进去后，我就在软软身后小声的说：我没带钱，告诉你一声！阮阮回头跟我说：没事，我请客。然后把我带到一个包间里，包间里只有我们两个人。阮阮问我喝什么，我说随便，然后她就走了出去，过了一会从外面拿进来两瓶洋酒。我当时觉得有点不对劲，但是又不知道哪里不对。等阮阮给我倒酒的时候，我才发现我们这包间没服务员啊，完全不符合规矩。

　　我看阮阮喝了一口后，我也跟着抿了一小口，没有多喝。我跟她说：你说吧，找我来说什么？软软不急不慢的问我：你和刘涵涵好了多久了？我说：你问这个干吗？不到2个月吧。阮阮说：那就是你们在大学期间才认识的了？我点点头，阮阮继续问我：那你知不知道刘涵涵以前有个对象，他俩超级恩爱！我不爽的说：当然知道，不过都是过去了。

　　阮阮讽刺的一笑，自言自语的说：过去？太有意思了。

　　阮阮对我说：那你知不知道，他俩是怎么分的？我说：你别一直问我这个那个的，我告诉你，我都知道，他俩的事我都知道！我当时几乎是喊着说话：不就是因为留学分手的吗？行了，你赶紧说正事吧，你会找我来，是耍我吧。阮阮当时也比较激动，朝我喊着：你知道个屁，你知道刘涵涵这次去北京是为了见她前男友了吗？你知道吗？我当时听阮阮这么一说，我的心咔嚓一下，似乎裂开了。

　　可以说，我当时就傻在那了，不知道该怎么形容我的心情了。这时阮阮拿出手机，让我过去。我当时那心情甭提了，我甚至有点不敢去看手机了。那时虽然手机像素不高，但是基本上也是百万像素了。我清楚的看到刘涵涵和一个男生牵着手一起走在大街上，虽然照片是从侧面拍的，但是两人的脸全都照上了。阮阮这时问我：你没见过这个男人吧，他就是刘涵涵的前男友！

　　我看着照片，一句话也没有说，心里凉了个透，甚至手心脚心都感觉发凉。阮阮看我没说话，继续操作手机，给我看下一张照片，接着又是下一张，一张接一张的给我看。里面所有的照片都是刘涵涵和她前男友的合照，有的模糊，有的清楚，但是可以确定就是刘涵涵本人。阮阮说：你现在知道我为什么找你来了吧，知道我没骗你了吧，非要说骗你，那也不是我，而是你亲爱的刘涵涵。看她那天一口一个亲爱的叫你，真让我觉得可笑。

　　我当时真想一个大嘴巴抽死旁边的阮阮，不过我忍住了，我问她：这些照片都是上个星期，你在北京照的？阮阮说：当然不是我照的，不过是我托别人在北京帮我照的。我没和你家刘涵涵一起去北京，她要是知道我去，肯定不会这么放肆！我质问阮阮：你为什么要照这些给我看？你是不是有病啊？阮阮干笑了一声，对我说：我为什么照，那我也不骗你，我就是为了报复她。

　　阮阮说了一小段她和刘涵涵的恩怨，她俩其实是非常好的同学，高中是一个班的。当时阮阮是班花，不过刘涵涵却是班长。论学习和长相，阮阮都比刘涵涵强很多，可是班里的地位可没刘涵涵高。和普通的狗血剧情一样，两人当时都喜欢刘涵涵的前男友。最终结果不用说，大家也知道了。后来因为几件小事，可能是误会，刘涵涵就觉得阮阮勾引她前男友了，就跟阮阮大吵了一架，不过俩人又和好了。

　　这些都是前戏，最终导致她俩不合的是上了大学后！上大学后，阮阮并没有安静的在学校念书了，而是跑来这家夜总会来做兼职，说白了，也就是夜场坐台的！不过阮阮说她坐的是素台！什么是素台，也叫素场，就是三不，不脱，不嗨，不出台。本来阮阮是偷偷的坐，不过被刘涵涵知道了，刘涵涵就把阮阮坐台的事告诉了她们的朋友圈，现在她们的高中同学，还有朋友都知道阮阮在外面坐台了。

　　于是阮阮就记恨了刘涵涵，这次找人偷拍，也是阮阮计划好的。毕竟刘涵涵最好的朋友和阮阮也是好朋友，所以刘涵涵前男友回国，在北京和刘涵涵见面的事，阮阮也得知了消息。事情的大概就是如此，不过我却成了她们女人之间斗争的受伤者。阮阮的确是在报复刘涵涵，但是我受的伤远远超过了刘涵涵！今天之所以软软跟我说了这么多，无非只有一个原因，那就是让我相信她，这一切都是真的！

　　我当时一点生气的感觉都没有，就是伤心，特别的伤心。阮阮在一旁还露出一副得意的样子，她的阴谋得逞了，她能不得意吗！我越伤心，她心里就越爽快！我已经忍耐不住了，我勉强的站了起来，跟阮阮说，没别的事的话，我要走。阮阮坐在沙发上，补了一句晴天霹雳的话：我告诉你，他俩不仅仅时牵手约会这么简单，在北京的这一个星期里，她俩可是开了一个星期的房！

　　我当时听见这句话，根本控制不住自己了，一个大嘴巴甩在了阮阮的脸上。朝她愤怒的大喊：闭嘴，贱人！我这一巴掌给阮阮吓坏了，我紧接着拿起她的手机，往地上使劲的一摔。摔完手机后，我就往外走，我临走的时候，扔了一句话：你要是敢把这事告诉第三个人，我就杀了你！


第六百八十二章 我该如何走下去？

　　出了夜总会，我都不知道该去哪里了，是回家？回学校？还是去找刘涵涵质问？望着前面车来车去的马路，甚至有一种想去自杀的冲动。我就站在马路边上发呆了好久，脑子里空白一片。有些事我不敢想，也不愿意去想。因为上次王媛第一次就我隔壁发生的，我好害怕刘涵涵会和他前男友开房干那种事。是的，我当时还天真的以为刘涵涵和她前男友开房只会撸撸，或者是用嘴之类的，反正我感觉刘涵涵不会献出他的第一次。

　　虽然我也知道自己的想法很天真，但是这时的我还是继续骗着自己比较好。我大约发呆了能有半个多小时，脑子里才开始有了其他的想法。首先是我要怎么处理这件事，先从大方面说，一是分手，二是继续！宏观有了想法之后，再是细节的处理，分手要怎么分，继续要怎么继续！依我的性格，苏婉蓉事件就摆在眼前，分手我也不能轻饶了……突然发现，我报复不了任何人，人家前男友在国外留学。我总不能打刘涵涵一顿吧，所以这个不靠谱，分手是下下策，而且我可能就此不再相信爱情。

　　所以我选择继续！是的，大家没有看错，我被带了绿帽也要继续！我已经不是以前的黄忠了，我真的那时太爱刘涵涵了。继续也有好几种继续的方式，挑明所有事情，只要刘涵涵肯回头，给我一个保证，我就原谅她。但是我怕刘涵涵不会给我保证，而且一旦破罐子破摔怎么办？所以我选择了第二种继续的方式，那就是忍气吞声，装作什么事情也没发生。毕竟刘涵涵要天天和我在一起，他前男友也不会经常回国。

　　虽然这个决定很下贱，很没骨气，但是我这也是被逼的。因为我相信刘涵涵现在是爱我的，肯定超越爱她的前男友。只是她比较年轻，谁没年轻过，我也年轻过，我干的坏事比刘涵涵多了去了。我经历过的女生和许多事，也让我知道，没有任何人是靠谱的。谁也不会保证自己的另外一半肯定会是清白的，而且我这也是报应。以前都是我给别人戴绿帽子，嘴贱男，曹智，杨行。现在轮到我了，我也该认这一次了！

　　与此同时我相信用我的真爱，会慢慢的感化刘涵涵，让她彻底的忘记前男友。其实在我们那个时期，女朋友和前男友保持关系的已经很普及了，大家成不了恋人，成炮友或者是朋友，也是很正常的。我当晚想了好多的事，想了各种千奇百怪的决策，这个决定装彪卖傻的做法，也是我深思熟虑之后才决定的。

　　当晚我坐车赶回了学校，回到寝室后，我给刘涵涵发了条短信：手机没电了，晚安。发完就关机了，我甚至没有洗漱，脱了衣服就躺在床上睡着了。奇怪的事，当天入睡非常的顺，我还怕自己睡不着，结果一下子就睡着了。我已经从主观意识加上潜意识来逃避现实了，逃避我知道刘涵涵出轨的事实！我甚至已经不想去验证，今晚软软跟我说的一切是不是真的！尽管，有百分之一的可能性，这件事是软软在撒谎。

　　第二天，中午上完课，我已经去艺术分院的教学楼1楼大厅等刘涵涵出来。染发妹又是第一批走出来的学生，染发妹看到我后，和以往一样跟我聊天。我当时根本没听她在说什么，只是脑子在想，刘涵涵不会像她一样变成公交车吧？就在染发妹要走的时候，我叫住了她，问她：有空请你和胖胖鱼吃饭，她一直吵着要让我请她不是吗，帮我转告下。染发妹说我有点奇怪，我点点头没说话，染发妹就走了。

　　过了一会刘涵涵也下来了，见到我后，就撒娇的说：我饿了，我饿了。看她那样子，怎么像是去异地跟人开房的女生啊，我顿时伤心到了极点，什么叫极点，就是眼泪控制不住了。我想哭，特别的委屈，特别的难受，特别的伤心！我原以为我会若无其事的装下去，但是见到刘涵涵的瞬间，我就有点崩溃的节奏。刘涵涵来着我就往外面跑，跑了两步，刘涵涵停了下来，回头看着我，问我：你怎么了？

　　要是以往，我会跟着刘涵涵一起疯，带着她一起往食堂跑两步，就是情侣之间正常的嬉闹行为。可是我现在一点心情都没有了，跑的非常慢，一点活力也没有。我当时撒谎说：肚子有点不舒服，还有点感冒！刘涵涵关心的问我：严不严重啊，吃药了没？要不咱俩先去买药吧，看你样子一点也不对劲啊。我嗯了一声，缓缓的说：去吃饭吧，别跑就行了。

　　刘涵涵搂着我的胳膊，靠在我身边，和往常一样甜蜜的一起往食堂方向走。在食堂吃饭的时候，刘涵涵和往常一样，情绪有点高涨。而且我则非常的低落，那种心情是装不了的，我太高估自己了，其实我原本没想象中的厉害，我连假装笑一下，都特别的难。刘涵涵还对我说：你是真的病了，往常都是你一直说话的，今天你吃饭不说话反而一直哭丧着脸，吃饭赶紧回去躺一会吧，下午的课要不让就别去了，在寝室里休息吧。

　　我点点头说：嗯，我知道了。吃完饭，我问刘涵涵：你下午有课吗？刘涵涵说：有啊，怎么了？我说：没事，咱俩交换手机玩吧，刘涵涵愣了一下，说：行啊，交换呗。于是在食堂分开的时候，我把我手机给了刘涵涵她，她把她手机了我。我拿着刘涵涵的手机就回了寝室，第一件事就是看刘涵涵的通话记录，还有短信。刘涵涵和我一样，喜欢保留经典的短信。所以短信特别多，不过我发现了有几条短信不正常。

　　但是经过我调查，也没发现有实质性的线索。刘涵涵手机里照片也不多，就几张，也没有她前男友的照片。刘涵涵曾经告诉过我，她前男友的名字，不过我发现电话本里根本没前男友的名字。就算是没有他前男友的手机号，起码也应该有家庭电话吧。于是晚上我俩一起吃饭的时候，我就问刘涵涵：你和你前男友一点联系没有了吗？当时我装作特别不经意，不过刘涵涵反应特别的大。

　　刘涵涵一下子就不吃饭了，瞪着眼睛问我：你怎么突然问这么莫名其妙的问题？我说：我今天玩你手机，看你电话本的时候，发现没有你前男友的联系方式，你俩他家的电话号码都删了啊？刘涵涵哦了一声，说：都删了啊，早就删了，你怎么忽然想起他啊。我说：就是看电话本，突然想起的啊。刘涵涵气哼哼的说：你查这个干吗啊？你不信我？我说：什么信不信的啊，我就是无聊，问问，你看你紧张的，难道有什么事情瞒着我？

　　这时我的心跳特别的快，尽管我还下决心，不调查这事，但是我控制不住自己啊。我当时特别怕刘涵涵跟我摊牌，我发现自己一点用也没有。刘涵涵这时一脸严肃的跟我说：我跟你说件事，你别生气，行不行？我感觉我都有点颤抖了，我说不出来话了，只能点点头。刘涵涵说：其实，我前男友的电话，我一直没删，只是你不知道而已，刚刚我跟你撒谎了。我现在也不骗你了，我前男友根本不叫XXX，而是叫方超！

　　刘涵涵说着就把电话拿给我看，指着方超的电话，说：这个就是他的电话号码。我怕你生气，怕你多想，才骗你的。刘涵涵还等着我表扬她诚实呢，但是我只是淡淡的说了一句：这样啊，其实没必要骗我的。我发现了，刘涵涵撒谎的功夫也是一流，如果她不主动坦白的话，我根本不会知道这些。所以我当时特别的心痛，为什么你刘涵涵要爱我，还要骗我。

　　晚上我俩也没有去自习室干我们经常干的那事，借口就是我不舒服。我一直装病装到周5，我不装也不行啊，我发现我根本无法像正常一样，对刘涵涵那么的热情似火。就算要装彪卖傻的继续爱着她，我也得有个适应过程啊。周五回家后，我约了刘百万，要他周六陪我出来见见面，聊聊天。在这个时刻，我发现刘百万非常适合的陪在我身边，因为他不会像野猪那样，不管我情绪如何都一直发贱。

　　周六，刘涵涵依旧去练舞，我俩也说好不见面。和刘百万在外面碰了面，刘百万也是一副半死不活的模样，刘百万跟我说：你不找我，我还想找你呢，哥们我最近烦死了，咱找个好地方喝一顿，我跟你诉诉苦。我俩去了一家烧烤店，一边吃烧烤，一边聊天。刘百万跟我讲他的烦恼，他的烦恼就是王媛总是和他吵架，王媛太烦躁之类的。而且刘百万学校有个女生在追刘百万，刘百万告诉对方他有对象了，那女生还是对刘百万穷追不舍。

　　当然以上这些都不是刘百万最大的烦恼，最大的烦恼是和苏婉蓉有关系。虽然他俩都闹翻了，但是又不知道怎么回事，俩人又扯在了一起。刘百万说了一堆他和苏婉蓉之间的对话，全是些鸡毛蒜皮感情纠葛的废话，刘百万还让我帮他分析，苏婉蓉这句话是什么意思？那句话又是什么暗示？刘百万说他的，我基本都没听进去，我找刘百万出来，不是想跟他诉苦，就是想找一个人陪着，只要陪着我就行了。

　　所以我也没心情帮他分析那些废话，不过刘百万也不在乎，继续说他的事，然后和我喝酒。心情不好，很容易喝醉，所以我当天又喝断片了。等我醒的时候，我又躺在酒店里了，而且刘涵涵在房间里。我当时吓了一跳，她正在看电视。我问她：你怎么在这？刘百万人呢？刘涵涵看我醒了，就说：他给我打电话，说你在饭店里喝晕了，他一个人弄不动你，就把我找去了。我俩合伙把你弄进来的，亲爱的，你怎么了啊，咋还能喝醉了啊？


第六百八十三章 纠结的一夜

　　刘涵涵问我怎么还能喝醉了，我随口就说：心情不好，就喝醉了呗。刘涵涵也不看电视了，凑到我身前，躺在了我的旁边，轻声甜甜的问我：为什么心情不好啊？想起你前女友们了吗？我嗯了一声，说：是啊。刘涵涵问我：想起哪个了，我帮你联系，让你跟她诉诉苦，我可不想看见我家亲爱的这么伤心。我说真的，刘涵涵对我这样，就是神仙也看不出来，刘涵涵会背着我跟她前男友搞在一起。

　　刘涵涵的每一句话都充满了甜蜜感，充满了爱情，我俩刚刚的一番调侃，我相信刘涵涵对我绝对是真爱。我立马一个翻身就把刘涵涵压在了身下，二话不说对着刘涵涵的小嘴就亲了下去。刘涵涵也伸出了舌头和我激吻起来，与此同时我的手就开始在刘涵涵身上游走。这时我突然停了下来，问了刘涵涵一句：刘百万他人呢？刘涵涵朝我一笑，说：他早走了，还不让我走，说让我等你到你醒的。

　　我一听就知道刘百万在帮我圆梦，为什么这么说，刘百万也知道我从来没有上过刘涵涵，而且我告诉过他，刘涵涵还是处！得知刘百万不会来坏我好事后，我就继续和刘涵涵亲了起来。这时刘涵涵的手也伸进了我的裤裆里面，手已经握住了我的小弟弟，刘涵涵开始像以往那样要帮我撸。就在她撸了几下之后，我就小声的说：今天可不可以不用手啊？刘涵涵手上并没有停，而是笑着跟我说：不行，你就老实点吧，别借着喝醉就像乱来。

　　我说：咱俩都这样了，你就别折磨我了，而且用手，其实我很疼的。当然这句话是谎话，其实很舒服，刘涵涵那小软手怎么会疼。刘涵涵的手终于停了下来，然后犹豫了一下子，对我说：那今天就让你得寸进尺一下，我用嘴帮你。说着刘涵涵就把我翻了过来，一下子压在了我的身上。然后把头埋在了我的弟弟上面。我本想说不是嘴的，但是刘涵涵的动作太快了，我根本没说出来，她就开始了。

　　由于太舒服了，在那一刻，我不忍心打断，所以嘴就嘴吧。完事后，我问刘涵涵今晚可不可以不回家，在这里过夜。刘涵涵看看我说：既然你心情不好，那我就答应你吧。刘涵涵答应了，那就好办了，我心中已经打定了主意，我今晚使尽浑身解数也要拿下刘涵涵。如果不行的话，那我就霸王硬上弓。晚上刘涵涵在洗澡的时候，我一下子冲了进去。刘涵涵大叫一声，让我出去。

　　我死活不出去，要跟她一起洗。刘涵涵跟我生气，我也不出去，刘涵涵没招了，只能跟我一起洗。于是在浴室里我俩又缠绵了起来，浑身一点衣服不穿，真的特别好下手。而且我俩还是站着的，我就准备偷袭一下，就在我马上要成功的时候，刘涵涵一个闪身，下面往旁边移动了一下，我就失败了。刘涵涵对我说，你太坏了，还想偷袭我，我不跟你好了。

　　厕所里失败了，无所谓，因为女生心理防线最脆弱的时候是深夜，现在时候还不到。洗完澡出来，我抱着刘涵涵躺在床上，本来其实特别甜蜜。但是在那一瞬间，我突然想到，刘涵涵上个星期还跟她前男友躺在一起，说不定那时她俩比我俩还要甜蜜呢？想到这个，我顿时心里就有点不舒服了，所以说有些事不是你想逃避就可以做到的。

　　这时我为了不扫兴，就让刘涵涵帮我转移注意力，我让刘涵涵给我唱首歌。刘涵涵问我喜欢听什么，我当时脑子犯二，就说：为什么你背着我爱别人。刘涵涵说：这首我不会啊，你唱给我听吧。我立马就唱了出来：

　　最心爱的情人却伤害我最深

　　为什么你背着我爱别人

　　女人天真的眼神藏着冷酷的针

　　人生看不清却奢望永恒

　　等我还想继续唱的时候，刘涵涵跟着我一起唱了出来，而且还嬉皮笑脸的，这时我俩都停了下来，刘涵涵对我说：你至于唱的这么伤感吗？好像是在唱我一样。可以这么说吧，刘涵涵除了在我提到她前男友的时候，其他时刻，每一分每一秒都是毫无破绽。我没说话，我不敢说，我怕我揭穿她。刘涵涵这时说：换首歌，我给你唱吧。说着刘涵涵就给我唱了那首经典的《lovingyou》，等到唱到最经典的海豚音部分，刘涵涵竟然唱了上来。

　　你们能想象一个女生躺在自己的怀抱里，唱着lovingyou，飚海豚音是什么感觉吗？那一刻，我的整个心都融化了，我决定今晚能成就成，不会霸王硬上弓了，是的，就因为这一首歌，就改变了我的主意。刘涵涵唱完后，我紧紧的抱住了她，在她耳边深情的说：我爱你，我真的爱你，真的真的真的爱你，爱死你了。刘涵涵回我：我也是。我说：那你可不可以以后不要做对不起我的事。

　　就在这时刘涵涵顿了一下，我想说的是，不光只有我有智商，所有人都是有智商的（这就是这本书和别的书的差距）。刘涵涵也能预感到我有一点点在怀疑她了，说不上怀疑的话，那就用不相信这个词吧。刘涵涵停顿了一下，对我说：说不定是你先对不起我的呢？你前女友那么多，指不定哪天你就把我甩了，去找别人了。刘涵涵这种逃避转移的方式，让我的心有点凉。

　　我当机立断的说：我不会，我永远不会。在这一刻，什么苏婉蓉，王媛，韩晓雪全都从我脑海里滚了出去。我说完后，刘涵涵用赌气的口气说：那么我也不会。我继续紧紧的抱着刘涵涵，我俩安静的躺着。刘涵涵过了一会先开口说：亲爱的，你今天有点怪，以后别喝那么多酒了，我不喜欢你喝醉后的样子。我说：嗯，我以后少喝酒，我今天的确有点不正常。

　　刘涵涵这时又嬉笑的说：你有一点还是很正常的，就是喝醉了，还是那么的色。刘涵涵这么一说，我俩又开始缠绵了起来，不过是以嬉闹的方式开始的。我再次把头埋在了她的两腿之间，不过这次我把握好了尺度，没一会就停下了，我要进行我的重要计划，趁她最想要的时候，拿下刘涵涵。刘涵涵非常害羞的抱住我，把我的头摁在了她的胸前。我不是彪子，我当然懂她是在暗示让我继续。

　　可是我没有继续，而是挪动下身，对准了位置，准备用小弟弟进入。刘涵涵果然和预想的一样，再次拒绝了我。我当时有点急了，问她：为什么还不可以，为什么？你不爱我吗？这句你不爱我，可以说是我的必杀技了，我已经开始用逼的了。刘涵涵说：我爱你，但是我现在无法接受，以后的吧，我想把我的第一次，留在咱俩大喜的日子。刘涵涵这个拒绝方式，也是用了超必杀技，都说到要和我结婚了！

　　我说：我知道你爱我，那就给我吧，你放心，我不会变心的，我发誓，我肯定会负责的。刘涵涵摇头，表示还是不行。我继续哀求：我忍不住了，我控制不住了，你担心什么啊？不是很疼的，而且我肯定会负责的，你就让我进去吧！刘涵涵说：忍不住，我用嘴，用手都可以。实在不行的话，我就，我就……用屁股。我靠，我当时就震惊了，真是为了抱住那层膜，什么事都可以做出来。

　　不是我装纯洁，我当时还无法接受X屁股。因为我讨厌玻璃，讨厌同性恋，所以我对那种方式有点抵触。我还能怎么样？刘涵涵这时眼泪已经流了出来，我把她逼哭了。我又软了，我彻底的放弃了，好吧，我黄忠认了，我不验证了，就算你的第一次不在了，就算给了前男友，又怎样？我就是认了！无所谓了！我一下子从刘涵涵的身上移开了，这时刘涵涵还哭着求我：别生气了，都是我不好。

　　我说：没有，不是你的错，是我的错。其实我想问你一个问题，你真的很在意那层膜吗？现在这个时代有多少都是假膜啊，咱们学校的公交车上，到处都是补膜广告！（开往我们学校的公交车好像是大连第一批贴打胎，补膜广告的公交车，还被新闻曝光了）刘涵涵非常认真严肃的说：补了，那也不是真的，而且这是我的原则，其他什么我都能答应。我没有再说什么，这个答案我满意了！

　　那一晚我也没有动刘涵涵的小屁股，只是让她用嘴解决了2次而已。早上刘涵涵就回家了，因为她返校的行李还在家里，我们约定下午一起返校。虽然这一晚我没有验证什么，也没有揭穿什么，但是我的心释怀了不少东西。珍惜眼前才是最重要的，我既然改变不了过去，还不如努力改变现在的刘涵涵，让她不会再犯错。


第六百八十四章 野猪回归

　　下午去刘涵涵家找她之前，一个恶心的女人电话又打来了，是那个阮阮。你说这女的烦不烦，她问我怎么处理的。我当时就没好气的说：关你屁事？阮阮在电话里就说我：你别以为我什么都不知道，你现在还照样和刘涵涵在一起，在你们学校，我有不少同学！我骂阮阮：你是不是有病？监视我干嘛？还有我和刘涵涵怎么样，不用你管，以前没你的事，以后你也少插手。

　　这时阮阮突然骂我：你个窝囊废，对象飞去千里给人家操，你还当做没事发生一样？我以为你是个爷们，那天你虽然扇我一巴掌，而且还把我手机摔了，但是我一点没怪你。结果，我才发现你是个软蛋，你是不是图着刘涵涵她家有钱，你才看上人家的？真是什么德行的人找什么德行的人，你天天带着绿帽子上学，你真的一点不在乎吗？软软这张嘴，一股气给我说的一点脾气没有。

　　她句句都捅中我的要害，让我无力反击。最后逼的我也不解释了，只能攻击她，骂她就是鸡，出来卖逼的玩意。我俩在电话中一阵互骂，然后阮阮让我赔她手机。我当然不赔，阮阮说了不赔她手机，她就把刘涵涵的事到处宣传去。阮阮这么一说，我有点怕了，就对她说：那行，我赔你手机，不过你记住了，赔完以后，你该滚哪滚哪去，以后不要出现在我的面前，更不准去我们学校！

　　阮阮也没跟我墨迹，对我说：那行，3000元，你给我钱，我自己买去。我一听：什么？3000？你怎么不去抢，你个破手机值3000？阮阮问我：是不是不给吧？刘涵涵那么有钱，你问她要啊，不是她养你吗？你不是会骗钱吗？你不是小白脸吗？我当时越听越来气，实在忍不住了，大骂一句：我去你吗的吧。骂完，我就把电话挂了，我当时也下定决心了，你敢来闹我和刘涵涵，我就弄死你，看谁能整过谁。

　　本来心情挺好的，被这个电话给闹的心情特别坏。本来是刘涵涵出轨，现在还变成我替她担心，如果真的阮阮要闹的话，那我和刘涵涵以后该怎么办，我自己都不知道了。到了时间，我就去刘涵涵家找她去了，他爸依旧开车送我们去学校。而且这次又给我钱，还不是500，是1000！我说不要，她爸又是以前那套，不要就不准怎样怎样，我只能无奈的把钱收了。

　　我告诉刘涵涵以后别让她爸给我钱了，刘涵涵还说不行，说她喜欢看我在她爸面前为难的样子，好好玩！我真的非常无语，如果以前不知道那些破事，我还勉强能接受，现在感觉似乎我真的是为了刘涵涵的钱才和她在一起。晚上带着刘涵涵和我们寝室聚餐，不仅仅是我们寝室，还有许多我们系大三的人。这顿聚餐不是别人组织了，当然是野猪组织的。

　　野猪返校了，不少人都知道野猪出事了，这消息传的那么快，大家都知道是于洋说出去的。他天天虽然从不参与讨论野猪的事，但是他在寝室什么都能听到。不过这次野猪让我叫于洋一起去吃饭，说是不带他的话，让别的寝室看笑话了，就当带条狗一起吃吧。其实我和于洋没有任何矛盾的，在寝室该说话说话，该打扑克就打扑克，不过没有深交，就像普通同学一样。

　　这次我们寝室的人把对象都带去了，也是野猪的意思。野猪在饭店摆了3桌，我们学校门口的垃圾饭店，三桌菜不到400元，一桌平均才100多一点，而且是8道菜！野猪在饭局上也没说什么动员之类的话，就是让大家开开心心的吃，说是想我们了。野猪不在的2个星期，系里非常平静，这下子我们系又有好看的了。吃到一半的说话，野猪给火机打电话，让火机来吃饭。

　　野猪这电话打的不对，哪有吃到一半，让人家来吃剩饭的啊。不过似乎野猪就是故意这么做的，他跟我说，他在试探火机，火机要是还像以前老老实实的，他这次行动就放过他，如果不老实，连火机一起收拾。火机还是来了，自己一个人，火机到场以后，看到我们已经吃的这么欢乐了，他也没说什么，就坐了下来。野猪让火机坐他旁边，然后对火机说：来晚了，不得自罚一瓶啊。

　　火机无奈的笑笑，然后环视了饭店一圈，问野猪：好像就我一个人来晚了啊，他们都快吃撑了吧。野猪说：别废话，是爷们不，来晚就得受罚。我心想这么贱不要脸的话，也只有野猪能说的出来了。火机拿起酒瓶皱了皱眉头，不过最后还是对瓶吹了起来，整整一瓶喝了下去。喝完后，火机脸色有点难看，火机淡淡的自言自语说：我晚上还没吃饭呢。我靠，空肚子对瓶吹，这是有点伤。

　　野猪就当没听见一样，然后举杯跟大家所有人说了一段祝酒话，意思就是吃好喝好，所以在场的所有人又干了一杯。野猪看这杯火机没喝，就说火机为啥不喝呢，野猪的意图已经很明显了，就是要灌火机酒！过程也不多说了，火机从来了之后，野猪就一直灌，然后中途大家都来灌火机。一股气，给火机灌醉了，全场来的最晚，结果第一个倒下的就是他。

　　火机似乎豁出去了，谁敬酒他都喝。喝大了以后，还搂着野猪的肩膀说：哥，那天消息没送到，是弟弟我的错，今天我就是喝死，也是应该的。火机能这么说话，基本是醉的他老妈是谁都不知道了。野猪也没搭这话，继续笑呵呵的，就像满不在乎一样。我和野猪上厕所的时候，野猪跟我说：这小子太能演了，他什么酒量我不知道吗，来我这装醉，今天我不把他马尿灌出来，我就不是野猪！

　　野猪说火机装醉，我是看不出来，反正野猪怎么办，我就跟着做。回来后，我敬了火机几杯酒，火机当时基本是蒙圈的状态，舌头开始打瓢，眼神也呆滞了。最后火机当场吐了自己一身，还摔在了地上。于洋这时站了起来，说他送火机回去，我们都没说话。于是于洋和他的超丑女友搀扶火机回去了。临走的时候，火机还跟野猪道歉，说下次他再好好补上这顿酒。

　　其实今天根本不是喝酒这么简单，野猪就是在传达个信息。我野猪让你火机干嘛，就得干嘛，你服不服？很明显，火机今天的表现就是他服了。最后我们快要散席的时候，野猪得瑟大了，当着我和刘涵涵的面问了刘涵涵一句：鸡头男那天替你教育人了，你知道吗？我当时立马瞪了野猪一眼，野猪反应很快，也知道他失言了，赶紧说：不知道算了，其实我也不知道。说完还哈哈哈大笑。

　　刘涵涵莫名其妙的看了我一眼，问我野猪说的是什么乱七八糟的，我说野猪喝醉了。其实野猪随口一说还真说对了，我那天的确是教育了一下阮阮。晚上大家都回到寝室后，我就骂野猪：你彪吗，什么事都瞎说吗？野猪非常三八的问我，那天刘涵涵她朋友跟我说了什么，我让野猪别管，野猪非常贱的推了我一下说：看你个严肃样，彪呼呼的。野猪也没继续问，而是在寝室里大喊：于洋呢，这小子送火机送失踪了啊？

　　我这时问野猪：你这次是不是清仓大扫除的活动啊，火机早都服你了，你还灌他。野猪大叫着说：你说对了，我就是要清仓大扫除，不服我的，咱系有一个算一个，全都别想好了。这时野猪让胖哥看看门外有人没，然后跟我们大家说：跟你们说个事，正好于洋不在。上次整我的背后主谋，我查到了，是阿宽干的。我现在才明白为什么野猪不让我告诉寝室的人，原来是怕于洋走漏消息。

　　野猪就在寝室里跟我们大家讲了一些证据和细节，而且让我们做好战斗准备，他要把系里掀开底朝天！野猪好久没发表演讲了，一直在BB个没完没了，这时于洋推门进来了。野猪就停住了，问于洋一句：送火机回去了？于洋没搭理野猪，根本没屌野猪，直接跟我说话：黄忠，借我洗发精用用，我懒得下去买了，明早用你的。我说：行啊，拿着用吧。于洋还是和大一大二那两年一样，天天早上洗头，洗完头还要吹。

　　说到洗发精，我非常烦，因为大学两年多了，我每次买洗发精，自己用上2次，直接就空了，一点不夸张！其中一半都是于洋用的，这次还跟我说一声，有时根本不说。于洋跟我说完话，又跟胖哥说：胖子，明早去不去食堂吃饭？我洗完头叫你啊？胖哥说：叫的醒我，我就去。于洋现在明显就是告诉野猪，别跟我说话，滚一边去的节奏。野猪也没再问于洋，而是该干嘛干嘛去了，我们也不用听野猪继续BB了。

　　野猪拿起脸盆，踹了一脚寝室门，大摇大摆横晃着出了寝室，然后在走廊里大声唱歌。走廊里又响起了野猪的贱叫声，熟悉的环境又回来了。看着野猪的身影，我知道这次要倒霉的人不仅仅是阿宽这么简单，于洋估计也是野猪的目标之一。野猪忍了于洋一年了，要不是于洋是我们寝室的，野猪早就干死了他了。

　　再看于洋，等野猪走远后，他在寝室自言自语：还是7个人好啊，睡觉睡的都舒服。


第六百八十五章 横扫校园 第一战 上

　　于洋自言自语的抱怨，大家都没有搭话的，我拿出手机给刘涵涵打电话。我虽然和刘涵涵聊天呢，但是我听见于洋还在自言自语的抱怨。我听着有点烦，这时野猪洗漱回来了，野猪一进门，于洋就无声了。野猪非常兴奋，先过来和我闹，然后朝我电话里大喊：黄忠说你奶子真大。刘涵涵在电话那头笑，我跟刘涵涵解释：野猪喝大了，别理他。刘涵涵说她知道，野猪贱完我，又去贱杨行，杨行组织胖哥和宫宇一起跟野猪闹了起来。

　　寝室的气氛也没有刚刚那么压抑了，我继续打我的电话，大家闹闹也就完了。野猪这时来了一个冲刺，一个大幅度上床，我在旁边的床都跟着使劲的颤。这时野猪下铺的于洋不爽了，跟野猪埋怨：你能不能轻点？野猪没搭理于洋，还在上铺使劲的颤了两下，然后和我上铺的杨行继续闹。于洋又说了一句让野猪轻一点，野猪这才搭理于洋：你他妈的不是哑巴啊？我还以为我休了两个星期，你变哑巴了呢。

　　野猪这是在报复刚刚于洋不屌他，于洋回野猪：能说人话不？野猪跟于洋大叫一声：不能，你咬我啊？于洋说：不能，那咱俩就别讲了。很明显，于洋不想跟野猪硬碰硬，但是野猪依旧不依不饶：不说，你就给我闭嘴，要是我再听见你在我背后说一句关于我的，我就把你牙全打掉。野猪竟然知道于洋在背后说他坏话，估计是杨行刚刚跟他闹的时候，告诉野猪的。

　　这时于洋只是小声的说了一句：那你就试试。野猪一个猛，从上铺跳了下来，然后对着于洋说：那我就试试！野猪说完摁住于洋的身子，就朝于洋脸上使劲的挥拳。于洋比野猪高很多，所以腿也长，野猪打了几拳，被于洋给踹开了。于洋赶紧起身，要和野猪对拼。这时大家全部跟着起来了，都去拉架。今天野猪不知道怎么了，没有以前的好脾气了，要是以往野猪都会忍住的。

　　很快，俩人就被我们拉开了，于洋的嘴被野猪打出了血，野猪一点事也没有。不过野猪很不爽，指着于杨说：你要进我的黑名单了。我想，这一架也许我们不该拉，如果野猪打爽了，可能事后于洋就不会被整。很明显，于洋也被野猪纳入了要报仇的黑名单。上一次的挨打，让野猪变了许多，有一种顺我者昌逆我者亡的感觉。大家都平静后，野猪继续和我们说笑，于洋则是一言不发的睡觉。

　　第二天早上于洋早早的洗完头去食堂吃饭了，我起床后把野猪也喊了起来。我跟野猪说：你知道我昨晚梦见什么了吗？野猪大早上就发贱：梦见，我操你家刘涵涵了。我大骂野猪：滚你妈的，我梦见你被于洋用大锤砸死了。野猪知道我在暗示他什么，对我说：借他个胆，他都不敢，你以为他是弯钩李啊？小李在床上听见后，对野猪说：滚，和我有什么关系。

　　大家说说笑笑的就去上课了，野猪一路上一直非常高调，不是彪叫，就是到处跟熟人闹。野猪喜欢下绊子，就是你在前面走，他在背后绊人，特别的贱。我大学三年，被野猪绊了无数次，几乎我都习惯了。野猪走进教室的时候，班里的女生们都过来慰问野猪，于洋几乎让所有人都知道野猪被打了。

　　下课后，野猪带着我们去厕所门口抽烟，我们学校的厕所在走廊两侧。这里不仅是男生抽烟的地方，也是男生看美女的地方。我这人比较懒，所以下课都会在教室里趴着，只有野猪拉我去的时候，我才会去陪着他们聊天。今天第一节课下课，我们这层的厕所门口人特别的多，全是大一的男生。大一的男生比较得瑟，不像我们默默的看，当然这种默默不包括野猪。

　　我们站在一旁，看见大一的男生们得得瑟瑟的调戏女生，心里都很烦。这时大嘴和她寝室的人也来上厕所，我就听见旁边的几个大一男生大声的叫着：这个漂亮，这个好。我看了杨行一眼，杨行表情非常不爽。这几个男生就在商量，等会大嘴出来，他们要怎么去泡大嘴。我心想这群人胆子也够大了，都不问问人家大嘴有没有对象，闹也要有个分寸的。

　　他们这几个大一的最终选出一个倒霉蛋，也是他们当中最帅的一个，让他去泡大嘴。过了一会，大嘴出来了，这帅男就赶紧走了过去，拉了大嘴一下。帅男还没等跟大嘴说话，大嘴就很烦的叫了一声：干嘛啊，有病啊？别拉我！我认识你吗？这帅男有点傻了，而且面子上有点过不去了，说了一句：我拉你一下能怎么了，至于这样吗？我就想跟你交个朋友。

　　我心想就你这种语气，还有方式能搭讪成功，我就不活了。野猪在一旁对我说：鸡头男上。野猪，我还有杨行基本上现在都心有灵犀，哪怕我们都烦大嘴，但是也不能让你们大一的小彪子给泡了，而且是当着我们的面泡！我跟野猪说：我上了哈，你们垫后。说完，我就走了过去，这时大嘴对帅男说：找别人做朋友去吧，你也不看看你那样，恶心死了。

　　这帅男知道自己泡不成了，有点恼羞成怒，毕竟他身后的同学都在看他笑话。帅男讽刺大嘴：你比我还恶心，……。帅男下一句没等说出口，我在他旁边一个猛拳，就抡在了他的脸上。这一拳，他是一点防备也没有，而且我抡的幅度特别大，整个身子都伸展开了。我感觉他下巴都快被我打歪了，他捂着脸半天一句话没说出来，连哼的声音都没发出来。

　　我不紧不慢的又上前来了个扫荡腿，帅男就被我扫倒了，这时帅男的那些同学还没来帮忙，野猪和杨行都冲了上来。我们三个人，一顿你妈，你妈，你妈，就在女厕所门口把帅男给打个半死。其他大一的人，在一旁边干瞪眼，也没有刚刚那么得瑟了，甚至都没敢过来帮忙。我们三人速战速决，不到1分钟就停手了。大嘴在一旁拉着我，让我别打了，赶紧回教室去。

　　我们几个人头也不回的就往教室走，进了教室后，大嘴就问我：你打他干嘛啊，不用的啊。我说：我看不顺眼。杨行和野猪俩人早坐回自己的位置了，就好像这事和他俩没关系一样，如果安娜知道我们帮大嘴的话，估计我们三个都得不好过。大嘴看着我，好久没说话，我准备回后面坐着的时候，大嘴才又说了一句：谢谢。我头都没回的说了句：没什么的。

　　等我回到座位后，前面的安娜就好奇的问我：你跟大嘴说什么了？你俩怎么说话了啊？安娜这话问的很对，因为我们寝室除了平时于洋跟大嘴会说1-2句话，基本上大家都不会跟大嘴说话，都是因为杨行。我撒谎说：刚刚在厕所门口，大嘴被人撞了一下，我正好在旁边，就不小心扶了她一下，她跟我说声谢谢。安娜撅着嘴，质疑的问我：不小心扶的？我看是你故意的吧，等我告诉你对象的，你倒霉了。

　　安娜这是跟我开玩笑呢，不过也能看出来，她有多么的烦大嘴！虽然这仗是我开的头，但是是野猪指使的，现在的野猪就是个战争贩子，再也不是那个低调的野猪了。下课后，我们还没等走出教室，我们教室门口就被堵住了，全是大一的学生。不是我们系的，也不是工商和艺术分院的，应该是信息系的大一学生。班里的男生都没走，上课的老师只是象征意义的说了句：别在门口聚堆。然后拿着课本就离开了，完全不负责。

　　这时大喇叭凑了过来，问我：是不是来找你们的，用不用我帮你们喊人。我问大喇叭：你喊谁啊？大喇叭非常搞笑的说：你们找谁，我帮你们喊啊。我笑着说：我有手机，不用你帮我，你还是等会打120吧，一旦我不行了，把我送医院去。我和大喇叭说话的时候，野猪已经开始打电话了，现在不叫人，等会就来不及了。

　　这群大一的学生，看见人走的差不多了，而且我们都不出来，他们就全部进到了教室里面。我们一起上课的两个班的男生加一起才不到20人，因为还有些逃课了。除了我们寝室有点战斗力，那俩寝室都属于宅男寝，不过他们倒是和我们心很齐，毕竟一起上课，有什么事，野猪和宫宇都很罩着他们。再看人家信息系大一的，最少50个人，我们被围的水泄不通。

　　人家没有立马动手，而是来到了我旁边，大喇叭很自觉的闪到了一边。带头那人坐到了我对面，我当时坐在位置上都没动。带头那人问我：你为什么动手打人？我看了野猪一眼，野猪还在小声的拨打电话，野猪给了我一个眼神，让我先应付他。我对那大一小头头说：他调戏我班女的，我为什么不打他？小头头非常难听的说：你们班的，就不让调戏啊，她是你谁啊？是你妈吗？调戏你妈了，你说你动手还行！就是和你一个班的，你就装逼呗？

　　这小头头张嘴就骂我妈，我真有点受不了了，我跟他说：你再说一遍？这时我已经准备要动手了，我手里拿着一管笔，因为早前知道我不会被偷袭，所以我也没带拳扣上课。就在千钧一发的时刻，野猪不打电话了，对着那小头头喊：你哪个系的？小头头看了野猪一眼：你爹我信息的。野猪指着他说：信息的啊，给你老大陈浩南打电话。那小头头一点没耸的说：陈浩南是你老子，可不是我老子。

　　很明显野猪没有镇住对方，我也不等野猪继续BB了，赶紧先下手为强，正好时机合适。我举起右手的笔，朝着小头头的肩上就是狠狠的一下捅了上去。然后立马站起来再来一拳，几乎在我动手的一秒左右，胖哥就在旁边一个书包套在了小头头的头上。然后更让我傻眼的是，小八举起我们教室的课桌的板子就砸了上去，他们竟然连课桌板子都卸了下来，真是太让我意想不到了，这一招擒贼先擒王，简直配合的完美。


第六百八十六章 横扫校园第一战 下

　　我们寝室当时可是没有任何提前商量，全靠彼此的默契，几乎是秒杀了信息大一的小头头。而且野猪都没上，小八用课桌板子一直玩命的拍。我也不管这小头头了，一个蹦高，直接跳到了桌子上。这么多人围着我们，站的高才不吃亏。这时大一的已经去冲了进来，野猪立马就迎了上去，我也顾不得其他人了，保住自己才是真的。

　　别看我站的这么高，还一样有人朝我来了，他们想抓我的脚，我一脚踢了出去，我也不知道踢到谁了，反正是正中目标，被踢的那小子，直接捂着脸就退下了。正好这节课我们上课的是大教室，这下子完全对我们一点利都没有。等野猪的救兵到，估计我们也得挂了。此时我站在桌子上拼命的踹，不知道是哪个臭彪子扔了个篮球，真是特别倒霉，我正好在踢人，被篮球砸了一下之后，就失去了平衡，从桌子上一下栽了下来。

　　摔倒躺在地上的时候，我还狂叫，我不是疼，而是用叫声镇住他们，不让他们趁机干我。但是当时太乱了，几乎全是叫声。我摔在了两排课桌的中间，所以只有一个小子站在我头上踹我。我用手挡了几下，就从地上爬了起来。这个踹我的大一学生，一看就不行。他太温柔了，好像是怕把我踹坏一样。其实像我这种姿势摔倒的，别踹头，朝我肚子上来一脚，我就丧失一半的战斗力了。

　　我用手挡住头，然后从地上爬了起来，站起来的一瞬间就是一拳，这人挨了我一拳就退了下去，让我非常不解气。但是他退下去后，又冲上来3个人，我也顾不得什么招式了，乱踹乱蹬吧，就那么点狭小的空间，我能少吃亏就少吃亏吧。当时的情况，要突围已经不可能了，毕竟人数差距太大了。我拼命的大叫野猪，想听听野猪的方位。但是叫了很多声也没人回应我，可能就算回应了我也没听见。

　　我后退到了一半的位置，碰到人了，我回头一看是2班的，我赶紧一个翻身从前一排翻到了后一排。我虽然占时逃脱了，但是这个2班的男生就倒霉了，前后夹击，立马被几个人扭倒了。会打架的人通常都是对打，不会打架的人通常都是胡扯，你揪我，我扯你的。所以才会出现缠斗的场面，现在教室里几乎都是缠斗。我刚刚翻到后面，就有一个大一的新生，伸着脖子，伸手来抓我。

　　当时看他的样子非常搞笑，我心想：你妈的，你还想抓到我，然后互相揪头发吗？我一脚朝他的鸡鸡来了一下，他当时噢的一声，然后嘴撅的特别圆就捂着下面蹲在了地上。而且他蹲下的速度还是慢动作，我大叫一声：你妈。一脚踢在了他的下巴上，直接给踢翻了。我赶紧趁没人攻击我的时候，又跳到了桌子上，继续大喊大叫的乱踹。我当时也发疯了，管你妈有没有踢到自己人的，反正就是见人就踢。

　　当时不是吹牛逼，整个教室只有我一个人站在桌子上面打架，其他人都在下面肉搏。这时有人发现我这招挺管用的，还学我，也蹦到了课桌上。我这一下就看到有一个人和我一样的高度了，我再看此人面目生疏，好吧，我踩着小碎步，原地冲刺了一下，往前面蹦了两三排的位置，就来到我的模仿者前面。他看我这么飘逸的夸到他前面，他有点慌了，我还没等打他，他身子就有点晃。

　　我二话不说，一个小扫荡腿，这人立马被我扫了下去，这一下可给他摔的可不轻。这下次我心里特别的爽，此时我站在课桌上，有一种一人之下，万人之上的感觉。刚刚我还以为我们赢不了呢，结果发现我们20vs50+结果还有的打，我发现野猪和胖哥已经打到后门那了。这两个胖子开路，就是猛，尤其是野猪有点像坦克的味道。我立马就往后面的课桌上跨，我要在空中支援他们。

　　没有了刚刚不知道从哪里来的篮球袭击，我在课桌上有点无人能挡的感觉。等我夸到最后一排的时候，我就停了下来，又开始我的疯狂乱踢。有人还天真的想抓住我的脚，结果都被我踢的满脸伤。我这空中支援后，野猪他们下面的压力也少了很多。我用余光扫了野猪一眼，野猪当时揪着一个人的头，把那人摁在他的身前，就往后门推。对面根本挡不住了，在后门那僵持了一阵子，就被野猪冲到了外面。

　　野猪既然冲了出去，我赶紧跟上吧，我从桌子上面蹦了下来，也冲了出去。等我们杀到走廊后，形势立马好转了，已经不是被围的状态了。我们立马往楼梯口的方向退，大一追上来五六个人，野猪超级猛的两三拳搞定了一个。胖哥又推开了一个，其他人就没有继续上。我再看身边，教室里将近20个人，只有我，野猪，还有胖哥和小李冲了出来。小李非常聪明，每次打群架都跟着胖哥，他知道胖哥虽然打仗不猛，但是从来不吃亏。

　　我们四个是跑出来了，但是教室里那些人就完蛋了，现在少了最能打的三个人，他们几乎是不可能靠自己力量冲出来的。我们看到他们也真不追了，就没有继续跑。这时走廊虽然没了敌人，但是全是看人脑的，人超级多，都在看热闹。野猪非常不要脸，但是又很霸气的大喊：有没有xx系的？有的说话。还别说，野猪这么一喊，还真有一个10来个人跟野猪说他们就是我们系的人。

　　我一看不认识，就知道是大一的新生了，他们都在看热闹。野猪跟他们说：跟我杀进去，只要不是咱们系的就往死里打。这些大一的你看我我看你，我就知道他们全是完蛋玩意，指望他们是不可能的了。我赶紧补了一句：不用你们冲，你们跟在我们后面就行了。我说完后，他们其中一人才回应了一声：行。于是我们临时带着几个看热闹的大一新生又杀了回去。

　　这时教室里面已经没有刚刚乱了，我们的人被彻底围剿了。野猪和我带着人从后门冲进去后，野猪大叫着，就往人群冲了上去，然后我就跟着大叫。还别说，我们这杀个回马枪还挺有气势的，信息的人还以为我们的救兵都到了呢，他们全都往教室前门后撤。然后顺着教室前门就往外面跑，我当时看到这个场面，那真是偷着乐啊，竟然把他们全给忽悠了。

　　这一下子立马情形就来了个180度大转弯，我们的人一起都在信息系后面追赶。不过也没抓到几个，走廊里看热闹的人太多，而且太乱了，有的人趁机就转进了别的教室，我们也不知道，所以我们就没追远。这一仗竟然莫名其妙的赢了，20打50赢了！但是我们也付出惨痛的代价，几乎是全部受伤，唯一没受伤的只有小李。我看小李一点事都没有，甚至身上都没脚印，我就问他：你怎么是透明的吗？他们都看不见你吗？这时胖哥愤怒的说：我像看儿子一样看着他，你说他能有事吗？

　　我们寝室也算是身经百战了，所以受伤最重的是2班的人，其中3-4个被打出血的。不过这次信息的人没有带家伙来，所以也没出什么大事。倒是被我用笔捅了一下的那个小头头不知道怎么样了，不过看教室里没有他，应该没大事。现在趁学校还不知道打架了，赶紧闪人吧，因为在教室打仗是大忌，情况严重就是开除，不像在寝室打仗，导员处理一下就完了。

　　野猪让没受明显伤的同学先回寝室，其他加血或者不舒服的带他们去教学楼下面的诊所治疗下。我陪着大家一起去了诊所，毕竟事情因我而起，我发现大嘴和大喇叭还有班里不少女生都跟着来了。大嘴找到我，先关心了我一下，然后对我说，今天的所有的医药费她全拿，她已经让她们寝室的人回去拿钱了。说实话，大嘴做事比安娜强太多了，可惜没有缘分。

　　在诊所里，大喇叭一直在我旁边不停的说，大喇叭说我太猛了，简直就是战神。说我一直像在天上飞一样，到处打，打完这里打那里，没人能拦的了我。当时班里有几个女生还在教室里，不过他们都在靠窗的角落里缩着。这些女生也都见证了我刚刚神勇的一面，而且有人说我像龙。我在诊所里啥事没有，就跟班里的女生泡着聊天玩。心情特别好，事是我惹的，挨打的不是我，反而最后还把对方都打跑了。

　　这时电话响了，我一看是刘涵涵就知道遭了，她还在教学楼等着我呢。我赶忙接了电话，说出事了，刘涵涵就跑到了诊所找我。大家在诊所里一顿折腾，野猪在诊所里就跟所有人保证，这吃的亏肯定会找回来的。出了诊所后，大腿又来找我，当时大嘴在我和刘涵涵身后喊我。刘涵涵回头一看大嘴，就对我说：这是你们班的班花吧，人家喊你了。我赶紧解释：今天就为了她才出事的，你别误会。

　　我停了下来，问大嘴干嘛，大嘴跟我说：用不用我找人帮你们？我笑着说：不用啊，你放心吧，信息大一的我们再收拾不了，就别活了。大嘴哦了一声，就没再说什么。不过大嘴离开的时候，有眼睛一直在打量刘涵涵，刘涵涵这次可没有露出很和善的样子，而是有点凶的看着大嘴。


第六百八十七章 野猪立天

　　当大嘴走远后，我问刘涵涵：你瞪着人家干吗，怎么说也是你学姐，太没礼貌了。刘涵涵撅着嘴说：她先看我的，怎么你来说我啊。我笑着说：人家就是打量你一下，你凶巴巴的，第一次看你这样，不是你的风格啊。刘涵涵说：我就是不喜欢她而已。我说：那我给你讲讲她的故事啊？刘涵涵点点头，于是在回去的路上我就把大嘴和杨行还有安娜的事都给说了一遍，从大一说到了大三。

　　刘涵涵听完后，没有说大嘴可怜，还说大嘴活该，说是让最好的闺蜜把对象抢走，完全是自己的问题。我当时听完刘涵涵的谬论之后，没敢说话。我心想，我要是把大嘴和我的事说出来，那刘涵涵不得骂死大嘴啊。我以前的恋情那种能公开的，刘涵涵都知道了，像兰兰，大嘴这种见不得人的，她都不知道。

　　等我和刘涵涵在外面吃完饭，都快下午上课了，我给野猪打了个电话，问他去不去，他说去，于是我直接去了教室。下午的课，上的人特别少，因为中午挨打的都没来。野猪把我的拳扣也给带来了，这是我嘱咐他的。还不知道信息大一的会不会继续来报仇，毕竟中午一战，我们赢了，虽然大家都吃了不少亏，反正我是一点亏没吃。

　　上课的时候野猪坐在我旁边，野猪告诉我，今天晚上除了信息系老大以外，其他系的所有老大，野猪都约好了一起喝酒。野猪这是要立天的节奏啊！通常，请学校里各个系老大一起吃饭，要么就是上供，要么就是要立天，今天野猪很明显是后者。这也是上大三以来，学校里所有老大们的第一次聚集，不过少了信息系有点遗憾。

　　我问野猪谁是现在的信息系老大，野猪告诉我是陈浩南。我心想法律系现在都搬到B区了，如果陈浩南不去的话，那法律系老大也不能去了，人家B区两个系可是攻守同盟啊。野猪说，他要是不去，随便他。我就劝野猪：你现在是要立天对不对？如果是的话，少两个系，那你这天立给谁看的？你听我的，把所有人都叫上，包括陈浩南，他们服不服你是他们的事，到时再开战，或者是怎样都行。

　　野猪最终还是采纳了我的意见，通知了陈浩南，野猪晚上让我也去参加老大们的聚会，而且告诉我，除了我以外，没有任何外人，连火机都不会去。让我去就去吧，我也没拒绝。下午上完课，信息系的没有来报复。我往教室外面走的时候，大嘴又叫住了我。我当时心很烦，我不就是帮了你一次吗，你可别缠上我啊。对的，此时的我对大嘴一点兴趣都没有，别说大嘴了，谁我也没兴趣。

　　我稍微有点不耐烦的问大嘴：干嘛啊？我着急有事。大嘴哦了一声，问我：真的不需要我帮忙吗？我说：不需要啊，你放心吧，那行了，你去忙吧。大嘴没有走，而是又啰嗦的问我：我不出力，可以出钱？我这下子更烦躁了，我声音有点大的说：咱们虽然不是一个班的，但是一起上课，就等于一个班的，问你要钱干什么？大家都没当你是外人，你就别说没用的了。

　　我也不等她继续BB，转身就走。大嘴这时又喊住了我，对我说：我还有件事。我强忍着性子问她：什么事，说！大嘴犹犹豫豫的说：你对象我见过。我一听这话，就知道有问题。我赶忙看了看四周，把自己的音量先放小的问大嘴：什么时候？见过又怎么了？大嘴说：我忘记时间了，就是最近，我和朋友在外面玩的时候见过她。我看大嘴说的很模糊，就跟大嘴说：你直截了当的，有什么说什么，咱俩都是明白人。

　　大嘴说：那实话跟你说吧，我见到你对象不是一两次了，你对象经常泡酒吧，夜总会，迪吧之类的地方。我问大嘴：那你俩也太巧了吧？大嘴说：我这阵子玩的比较疯，所以你没看出来吗，我都不知道你找了个这么漂亮的对象。而且我好几次都碰见你对象了，她身边当时可有不少男的。我心想刘涵涵经常去那种地方玩我是知道的，而且有男有女，那很正常。

　　不过我还是问了大嘴一句：你有没有在不是周末的时候碰见过她？大嘴说：为什么我对她印象那么深，就是因为有一次早晨我俩坐同一辆出租车回的学校。这个消息对我有点震撼，原来刘涵涵还背着我半夜出去玩。但是大嘴说了这么多，还是没有实质性的证据表明刘涵涵对不起我，这我还是能接受的。我跟大嘴说了一句：那行，我知道了。大嘴突然冒了一句：你怎么像不关你事一样，看来这个对象也只是玩玩而已。

　　我哼了一声，心想我玩不玩也不关你的事，我没搭话就走了。我在教学楼找了一个空的教室，里面没有人，我就给刘涵涵打了电话。刘涵涵接到电话后，就赶了过来。和以往一样，我俩在教室里开始进行各种暧昧的行为。不过这次刘涵涵却没有用手了，而是用了嘴。活动完之后，我就装作不经意的问刘涵涵：今天下课的时候，大嘴过来跟我说，她好像见过你！

　　刘涵涵脸色有点不好看，问我：她说在哪里看到的我？我还没等回答刘涵涵的问题，刘涵涵就主动坦白了。算了，我自己说吧：有一次我朋友找我出去玩，我没敢告诉你，怕你不同意，当时都熄灯了。所以我就偷偷的出去了，那晚我姐妹失恋了，所以大家陪她玩了一夜，第二天早上回来的时候，就碰见你班的那个大嘴了。我哦了一声，笑着说：她就说碰见你而已，你怎么自己都说了啊。刘涵涵还是不爽的说：我看她那贱样，就知道她会瞎说，还不如我主动坦白呢。

　　关于这个问题，我没有多说，我知道刘涵涵这种女生我是管不住的。现在这样是最好的了，随便让她去玩，只要不过分就行了。我总不能做一个什么本事都没有，毛病还一身的男人吧，那样就有点太不自量力了。和刘涵涵从教室出来的时候，正好看见野猪和孙雪了，这俩人也在教学楼里自习。野猪看见我俩就发贱的喊：腿没软啊？是不是射了一地？我立马骂了回去：你当我像你啊，我俩是真自习，不像你臭不要脸。

　　这时我才跟刘涵涵说：晚上不陪你吃饭了，我得陪着野猪和咱们学校每个系的老大们去吃饭。刘涵涵突然兴奋的说：带我一个吧。我说：不行，没有女的，你去干嘛啊，而且这次就我一个外人，其他全是老大，下次吧。这时刘涵涵松开了我，跑到前面去找野猪。野猪和孙雪就走在我俩前面，刘涵涵一下子抓住了野猪的衣服。

　　野猪当时吓一跳，刘涵涵跟野猪说：等会吃饭，带我一个，我请客行不？野猪刚刚要说不行，刘涵涵又跑到孙雪身边撒娇：孙雪姐，你帮我说句话吧。刘涵涵果然是那种熟了之后，就各种放的开的类型女生。在刘涵涵的无理取闹下，野猪决定带着刘涵涵去，而且孙雪也跟着去，不过要求她俩不准和我们坐在一起。就是我们在包间里面吃饭，她俩在包间外面吃。

　　到了饭店之后，孙雪和刘涵涵就坐在了包间外面的一张桌子上，我和野猪进了包间等学校的老大们。其实在我们主院，一共算下来才7个系，加上我正好8个人一桌。大家都很守时的来了，连陈浩南也准时入座。以前说什么系里的老大，我还觉得高高在上，现在我大三了，大家都同一届的，其实也没觉得他们有什么的。尤其是工商和社会系的老大，那平时见我都是对我恭恭敬敬的。

　　点菜的时候，我就来短信了，刘涵涵发来的，她在包间外面能看见我们，我们也没关门。刘涵涵：怎么长的都不太凶啊，就野猪长的最凶，他们是老大吗？不会是假的吧？我回她：打仗的时候，你就知道了。点完菜后，野猪就开始说话了：谢谢各位大哥们今天来捧场，这也是咱们升大三后，第一次碰面。今天把大家找来，大家想必也知道点风吹草动了……。

　　野猪真能说，说了一大堆废话，无非就是大三们要心齐，有外校的来找事，就互相通知一声，还有哪个系的大一新生不听话，可以找野猪之类的。从野猪说话到现在，大家没有一个人发出一声，全在默默的抽烟。可以这么说吧，没有人服野猪，因为从我的了解，我们学校就从来没有被一个人统治过，都是每个系的老大管自己的系。野猪如果能统一了我们学校，他也就成了历史人物了。

　　这时菜也快上齐了，野猪终于不说了，让大家先吃饭。就在野猪举杯，要碰第一杯的时候，陈浩南没站起来，坐在了椅子上，此时大家都站了起来。陈浩南开口说话了：你今天该说完的都说完了吧？说完我就走了，这饭不合我胃口。野猪立马回他：没说完，我还教你怎么教育大一的小兔子呢。陈浩南对野猪不削的说：你管好你自己就行了，信息系不用你们XX系的人来管。

　　野猪当时2话没说，一个酒杯摔在了陈浩南的脸上，紧接着举着椅子就砸了上去。我当时都傻了，这不是找老大们聊天收买人心的吗，咋还能动手啊。野猪既然动手了，我就跟着上吧，于是我也抄起了椅子就跟着砸陈浩南。结果让我意外的是，除了B区的法律系和国语系没动手，其他几个系的老大全都跟着野猪一起干陈浩南。可见信息系的仇恨值有多大，陈浩南被野猪用椅子给开了瓢。


第六百八十八章 陈浩南的回击

　　陈浩南被我们一顿暴打，他也没还手，不过我们也是点到为止，见血就收。大家都停手后，野猪并没有侮辱陈浩南，毕竟以前也是兄弟。野猪放话说：你信息系不是不服吗？以后咱们就走着瞧，记住了回去告诉你们那群小兔崽子，千万不要在C区让我看见你们信息的人，看见一次打一次。野猪这时跟我们几个人说：走，咱换个地方吃，让他自己在这吃吧。

　　这时野猪非常贱的跟饭店老板说：老板我们不吃了，坐在地上那个人结账，他要是不结账，你就去学校找老师。老板看见打架早就站在门口观望了，老板也知道像我们这样的学生是惹不起的。老板没敢多说什么，也没敢拦我们。野猪带着我们大家就往饭店门外走，这时我看见刘涵涵和孙雪俩人已经吃上了，在吃拌饭。

　　野猪没搭理她俩，到是社会系的老大跟孙雪说：嫂子，别再这吃了，跟我们一起换地方。孙雪是野猪的对象，这是全校都知道的事情。就凭社会系老大叫孙雪嫂子，我就知道社会系已经是我们的盟友了。当年我们住在C1的时候，那时四眼和白胖子闹不和，社会系和我们系的关系就异常的好，可以算是我们系的小弟。

　　我当时在社会系老大身后给刘涵涵做了个眼色，刘涵涵和孙雪也就不吃了，跟着我们一起出了饭店。出了饭店之后，野猪回头一看，B区的老大们没有一个跟出来的，野猪对我们说：看来以后还是咱们C区干B区的节奏。野猪刚刚说完，旁边的艺术分院老大就说话了：你这话说的，把我当透明人啊，我跟你们说，你们就是系而已，我们可是院啊。咱学校三大学院，我们可是其中之一。

　　野猪听完就笑了，搂着艺术分院老大的肩膀有说有笑的往C区门口的饭店走。现在形势也不用说了，还是和以前一样，C区和艺术分院一条心，B区和我们是死敌。我们随便找了个饭店就进去了，而且还让孙雪和刘涵涵和我们坐在一起。这时艺术分院的老大问刘涵涵是谁，刘涵涵说：你不认识我，我可认识你，你是咱们院的体育部部长。艺术分院的老大一下兴奋了起来，跟刘涵涵说：你是我们系的啊？

　　刘涵涵嘿嘿一笑，说：我是大一的，你肯定不会认识我的。我这时发现苗头有点不对，赶紧插话说：这是我对象，你以前没在学校里看见我俩一起走啊？艺术分院老大有点失望的哦了一声，说没看见。我笑着说：以后在系里帮我罩着点。艺术分院老大拍胸脯说：没问题，你说吧，要多照顾？我可以都帮你干了。这时大家都笑了出来，一起开我的玩笑，都是比较重口味的。

　　我是没什么的，大家在一起肯定会开玩笑，我发现刘涵涵比我还不在乎，一点也没生气，还谢谢艺术分院老大，而且敬了人家一杯酒。不得不说，酒桌上有了女人，比刚刚的气氛好多了，孙雪比较低调，还是一副小清新的样子，野猪在大家面前一副大男子主义的样子。刘涵涵很能说，其实我早看出来了，她一进大学那么低调完全是装的，现在是越来越大方了。

　　也许是刘涵涵变了，因为很多人上了大学之后都变了，所以刘涵涵的表现也很正常。饭桌上刘涵涵和我一直是大家调侃的对象，我还替刘涵涵挡了许多杯酒。就在我们吃的正尽兴的时候，听到饭店外面有动静。然后就听到了叫骂声，骂的不是别人，就是野猪的名字。我靠，我们在场的所有人都知道来者不善，因为干叫骂野猪的人不多，在我们学校。坐在门口的艺术分院的老大把包间门一打开，立马关上了，跟我们说：靠，是信息的陈浩南带人来报仇了。

　　果然是大哥级别的人物，反应速度超快，立马就把门关上了，全都是身经百战的人物。包间里连个窗户都没有，我们现在要跳窗逃都没希望了。大家也都不吃了，纷纷过来帮着一起堵住门。像我这样力气小的，就在后面举着椅子准备战斗。这饭店的包间门可没我们寝室的门结实，外面踹了两脚，感觉就要踹露了。这时已经听见陈浩南的叫骂声了，全是脏话，野猪在里面跟陈浩南对骂。

　　再看刘涵涵和孙雪，俩人都是神色不咋地，我让她俩上角落里待着，一会一旦被冲进来，千万别动，有机会就溜，没机会就别乱动，也别喊。这时艺术分院的老大从门口挤了出来，拿出电话叫救兵，其他几个人继续死堵着门。外面的动静特别大，连我都赶到紧张了，要是直接开打，我还不用多想，越是这么拖，我心里压力越大，而且刘涵涵和孙雪也在这，我担心这俩女生。

　　艺术分院的老大打完电话后，从桌子上拿了两个酒瓶，朝地上摔了两下，然后拿着剩下的碎酒瓶就走到了刘涵涵所在的角落。艺术分院老大把酒瓶递给了刘涵涵和孙雪，对她俩说：拿着，谁敢动你们一下，就捅，没事，捅死也没事，就往眼睛上捅。刘涵涵一下子把两个都接了过去，递给孙雪一个，孙雪没敢拿，刘涵涵说：拿着啊，亏你还是野猪对象呢。孙雪这才拿了过去，我在一旁觉得有点无地自容啊，我咋就没想到，还彪举着椅子呢。

　　我当时兜里还揣着拳扣呢，这一紧张，都给忘了，现在想起来也没用了，让人家给献殷勤了。此时大门已经挡不住了，门被砸了好几个大窟窿，堵门的野猪被人家用东西捅了好几下。野猪有点不耐烦了，大叫一声，放他们进来，拼了。我心想这还拼，人家最少来20人以上，这是最少预算，估计来四五十人都有可能，我们才5个人，没的打。

　　野猪这时往后一闪，其他俩人也都跟着闪到了一旁，包间的破门一下子就被踹开了。第一个冲进来的我直接一个椅子砸了下去，那人立马应声倒地。我这一迅猛一击之后，自己的气势立马涨了起来。第二个往里冲的人，手里还拿着把砍刀，结果刚刚冲进来，野猪在旁边一拳就闷了上去，旁边的工商老大顺势把刀给夺了下来。几乎整个夺刀过程不到2秒，好像这人是给我们送刀一样。

　　工商老大拿到刀后，立马就顶在了前面，朝门口冲进来的人乱砍。这下子情况又有所变化了，原以为被人家冲破门，我们就挂了，结果形势还变好了。就这么小的门口，一次顶多进来两个人，他们也不能把饭店的墙给砸了。现在我们5个人守住门口，他们还真进不来。一时间，大家都僵住了，野猪倒是继续叫了起来：操你妈，陈浩南，你人呢？陈浩南当时就在门口的侧面站着，手里也拿了把砍刀。

　　陈浩南这小子，我以前和他并肩打过架，下手也是比较狠的角色。不过陈浩南没有鲁莽的冲进来，而是让其他人闪开，他把砍刀递给身边的人，然后拿了从饭店里拿了两瓶啤酒，让我们扔了过来。我靠，这招真狠，我们要是躲的话，人家就冲进来，我们肯定完蛋。不躲的话，那么近，砸一下，可够我们受的了。这陈浩南还没在门口扔，而是往后退了几步，让酒瓶砸在我们身上的威力更大。

　　第一个瓶子扔了过来，大家立马都往旁边闪，就听见陈浩南大喊一声，给我冲。这时一下子门口就冲进来4个人，我们几个赶紧往死里下手，要把他们打出去。我掏出了拳扣，朝其中一人的腰间就是一下，那人直接躺在了地上。就是一下，我还没敢往头上打，怕控制不住力道打个窟窿眼出来。我再看另外三个人，被推出去一个，还有一个人自己退了回去，另外一个被野猪给扣住了，摁在了地上。

　　野猪摁着他的头，朝地上使劲磕了两下，当时谁都没出声，结果第一个叫出声的是孙雪，好像是在磕她的头似的。孙雪的配音很准，磕一下，孙雪啊的叫一声。今天的孙雪有点矫情了，上次在台球厅干架时，孙雪不是这样的了，看来被野猪调教的有点回旋了。门外的信息系的人也没闲着，又有两个人不怕死的往屋里冲，社会系老大拿着椅子给他俩顶了出去。旁边的工商老大还帮着挥舞砍刀，这一波攻击终于被我们完美的给顶住了。

　　这时双方又僵住了，而且我们包间里还躺着俩人。饭店的老板娘朝我们双方喊话：你们都别打了，我报警了，我告诉你们。陈浩南非常嚣张的说：咱学校报警最快也得20分钟才来，而且警察来了，也白来，吓唬谁啊，你当我是大一新生啊？你敢让他们来这吃饭，就要做好被砸的准备。陈浩南骂完老板娘，又朝我们包间扔了酒瓶子。不过永远不要对圣斗士使用同样的招数，社会系老大用椅子给挡住了。

　　陈浩南没死心，立马又扔了几个酒瓶子，全被挡住了。就在双方僵持不下的时候，艺术分院老大的电话响了。艺术分院老大应了几声后，就告诉我们，救兵马上到。然后朝陈浩南他们喊：你们一会一个也别跑，就你回喊人，看谁人多。野猪这时也让我打电话，我这才想起来，我应该早打电话叫救兵。我立马给宫宇打电话，让他赶紧组织人来饭店帮忙。


第六百八十九章 再次伤我的刘涵涵

　　我电话打完后，我发现门口不是陈浩南一个人往里面扔酒瓶子了，很多人帮着一起扔，野猪和艺术分院老大一起拿着椅子帮着社会系老大挡住门口。工商老大拿着砍刀，站在一旁只要有往里冲的，立马就挥刀，我在地上捡能扔的东西，一找到空隙就往外面扔。现在就是僵持，虽然我们吃亏，但是他们也进不来。我看到野猪他们手上都流血了，估计一会外面也没什么能扔的了。

　　放眼望去，饭店已经被堵的严严实实的，无论是帮忙的，还是看热闹的，全是人。再不用5分钟，我们的救兵全部赶到，到时信息系这些人下场也不用我说了。就在关键的时候，陈浩南大骂来了我们几句，警告我们以后别b区看见我们。我一听这话，就知道他这是要带着人走啊。艺术分院的老大不让了，朝陈浩南喊：你不用叫，你是不是想走，等会我带着人就去b区找你。

　　陈浩南直接的说：那行，我在b区等你，你们就缩在里面吧，缩头乌龟们，一群孙子。陈浩南骂完我们就带着人往饭店外面撤，野猪就在包间里面喊，但是陈浩南根本不管。这时野猪就冲了出去，举着手里的椅子就朝信息想认砸了过去。这一下倒好，陈浩南他们信息系的人竟然没管我们，我们都出来了，他们也没管我们。陈浩南带着人就往b区的方向撤，野猪没敢追，毕竟我们的帮手还没到，一旦人家回头了，那就是死。

　　这时饭店的老板娘在我们身边还bb个不停，让我们赔饭店被砸的东西。艺术分院老大直接开骂老板娘：操你妈，谁砸的，你找谁，我们砸的？眼瞎吗？艺术分院老大刚刚说完话，站在旁边的刘涵涵竟然开口帮腔：是啊，这根本不是我们砸的，哪有你这么不讲理的，我们还没说，在你饭店吃饭被人打，找你要医药费呢。刘涵涵这话说的够厉害，而且也很有道理，虽然是帮了我们，但是我心里感觉不爽。

　　这时候，你一个女生就不要跟着乱了，而且刘涵涵平时都是一副大小姐的样子，从来不掉价，她这样的行为，我就感觉不适合她。野猪把陈浩南的电话告诉了老板娘，就带着我们离开了饭店。艺术分院的老大问野猪一回要不要组织人去干平b区，野猪说算了，今天没什么计划，一旦栽了就不好办了，毕竟信息系的人太多。艺术分院老大没说话，骂了几句陈浩南。

　　我们在路边等了不一会，结果是我们寝室的救兵先到了，只见宫宇和胖哥他们还有火机等大二大一的都跑了过来。说真的还是我们自己系给力，一下子跑来能有100多号人，我们当时都吓一跳。宫宇说他也没想到回来这么多人，宫宇当时只是在走廊里大喊c区门口的饭店有b区的人叫嚣，结果大一，大二，大三在寝室的都纷纷出来了。来了这么人，但是信息系的都走了，大家都有所失望。

　　火机就问我们是怎么回事，艺术分院老大跟火机似乎很好，就跟火机说刚刚的经过，野猪一言不发，点了根烟抽。我发现了艺术分院老大跟火机说这么多，意思是等他的救兵到了，两个系一起去灭了信息。火机当时说没问题啊，不过火机还是很客气的问了野猪一句：哥，你什么意思啊？火机叫野猪哥了，这面子也是给了十足。野猪这时也是骑虎难下，就说干就干吧。然后跟艺术分院老大解释说，他刚刚没想到我们系回来这么多人。

　　这时艺术分院老大又打电话了，刚刚就说要到的救兵现在还没来。电话打完后，艺术分院老大骂着说，他们系的人迷路了，因为都是常年住山上，所以路不熟，竟然没找到饭店。是的，艺术分院老大和当年他们系以前的老大文彬一样是住山上的，这个老大跟当年的文彬没的比，当年的文彬可是帅气的很，而且说话很有素质，办事也够意思。想当年野猪被围困在艺术分院，就是文彬给解救的。

　　又过了一会，艺术分院的人也赶到了，也就不到40人，我们两个系凑一起不到150人，去信息系就是找死。如果这150人个个都像我们老大们这么猛也行，但是大部分都是凑数的，形势好，他们能发挥百分之120的战斗力，形势不好，全是战斗力为5的垃圾。而且现在我们全部是空手，大家都没带家伙，都是匆忙的出来，谁都没准备好。但是就这样，我们是一伙人杀去了b区信息系。

　　我走在后面，陪着刘涵涵和孙雪，我让她俩回去，刘涵涵不回去，说什么都一起一晚上了，也不差最后最精彩的时刻。刘涵涵今天是彻底兴奋了，满足她一切要求了，本来就是看老大们吃饭，结果现在是什么都见识过了。我们一行人刚刚到b区大门，就看见有辆警车停在b区门口，不过警车里却没有警车。后来才知道，这警车是我们第一个饭店老板报的警，因为陈浩南他们也没结账。

　　看见警车后，大家都稍微有点耸了，所以就没第一时间进去。而且有路过我们系的人就打听我们来这里干嘛，一听说我们是来干陈浩南的，那几个人就说，他们刚刚从下面上来，看见陈浩南往车站附近打车。听他们一说，预测陈浩南是去医院了，毕竟被我们开了瓢，起码得治疗一下。这下子大家就没了目标，总不能所以b区的人都打吧。于是不知道谁出的馊主意，把b区的大门堵上，不让b区的学生回寝室。

　　这么恶心的主意，竟然得到大家一致的赞同。于是我们这伙人就把b区大门堵的严严实实的，我心想你们这么闹，不用10分钟，导员就来了，到时就得解散。现在正好是回寝室的高峰期，在外面吃完饭的人都往回走。我们不光光是堵男生，女生也堵。有几个丑女，就跟我们吵了起来，人家长的丑不怕我们，还跟我们对骂。我真替信息系的男生感动悲哀，本来女生就没几个，长的丑就算了，脾气也不好，真为难了信息系的男生了。

　　b区大门口彻底的乱了，里面的人出不去，外面的人进不去。b区有两个大门，后门一般都不开，就算是开了，从前门绕到后门得走5分钟，而且还得走上坡路。天色已经完全黑了，b区大门聚集越来越多的人，骂声一片，但是大家都不敢动手。终于大家的救星到了，导员来了，这下可以结束这场闹剧了，因为很无聊，我又不好意思先走。来了4-5个男老师加导员，而且还有两个警察，场面再度混乱。

　　有人指责是宫宇带着c区的人来堵门的，倒霉的宫宇无辜倒地中枪了，因为他是学生会主席，大家可能不认识野猪，不认识火机，和别的系老大，但是很多人都认识宫宇。宫宇一听有人无赖他，立马弓着身子从人群中挤了出来。临走时宫宇问我走不走，我说我也走，让他们自己闹去吧。我就拉着刘涵涵还有孙雪离开了b区门口，宫宇一路上跟我埋怨，说这些人太不行了，也不打，就知道瞎搞，纯属害他。

　　最终大家全散了，我把刘涵涵还有孙雪俩人都送回了寝室，我也回寝室了。野猪晚上很晚才回来，去工商老大寝室去聊天了。野猪回来后，喝的烂醉，说是几个老大们又转移寝室里面喝酒了。第二天早上醒来，野猪就跟我说：鸡头男，我跟你说，你看好你对象。我愣了一下，问野猪怎么回事？野猪说：昨晚我们都喝的差不多了，我当时几乎就不行了。然后我听见艺术分院老大跟我们炫耀，说你对象主动给他发短信，问他在干嘛？

　　野猪还没说完，我的心瞬间就凉了，野猪看了我一眼，对我说，上课坐一起，我再跟你说。野猪没在寝室里多说，是怕对我不好。杨行在我上铺还发贱的问野猪：都是哥们，你就说吧，还怕听啊，大家帮着参考参考。野猪骂了杨行一句，没搭理他，就去洗漱了。大家都像以往一样的去上课，仿佛昨天啥事没有一样，这就是在我们学校上了两年学的成果，打仗就像吃饭一样正常！

　　上课后，野猪和我坐在一起，虽然早上刷了牙，但是嘴里还是有酒味。我忍着酒味听野猪给我说昨晚的事，昨晚刘涵涵给艺术分院老大主动发了短信，艺术分院老大显摆完后，让野猪不要告诉我。野猪当时虽然醉了，不过还是装的很像，说绝对不会告诉我。然后艺术分院老大，就当着所有人的面，给刘涵涵回短信，然后再收短信，艺术分院老大当成了个乐子！

　　刘涵涵的内容倒是很一般，刘涵涵嘱咐艺术分院老大要说话算话，以后有事要罩着她之类的。不过艺术分院老大回的都是特别过分的话，例如什么黄忠有什么好，做我的女人之类的话。野猪就说了这些，后来醉了，就没关心这个问题。我当时气的脑子都快炸了，如果刘涵涵在北京会前男友我是心凉，无奈，悲伤，现在就是气愤，愤怒，怨恨！

　　野猪让我别上火，其实没什么的，就是开玩笑，让我以后注意点就行了。我当时一气之下，就把刘涵涵跟前男友的事一五一十的说了，上次跟野猪说了假话，这次全都说了出来。野猪听完后，没说我，也没说刘涵涵，就是安慰了我几句，说不要在乎以前。野猪还跟我保证，如果艺术分院老大敢真的泡刘涵涵，就帮我废了他，管他是不是老大的！野猪没骂我没用，我更加的难受。

　　刘涵涵是我第一个看走眼的女生，所以说，女人的第一面，不能相信。记住那句话，女人心，海底针。还有一句话，就是天下没有不漏风的墙！刘涵涵真以为我只会彪爱她，被她的好全部蒙蔽了，那她就错了！


第六百九十章 北斗饭店的歌声

　　上午上完课，我就去艺术分院的教学楼大厅等刘涵涵。和野猪分开的时候，野猪嘱咐我，让我别冲动，如果想继续好的话。我点点头，告诉野猪，我有分寸。是的，我心里也有了自己的想法。这次我决定默不吭声，就装作什么也不知道，我要看看刘涵涵接下来会怎么办。我不想把他们扼杀在萌芽中，因为这样扼杀了，以后刘涵涵说不定还会找下一个目标。我就想看看她到底是一个什么样的女生！

　　在大厅我又碰见了染发妹，染发妹一凑过来，就问我昨天我们C区发生了什么事。现在染发妹搬去山上住了，所以有些事她都不知道。我就简单的说了两三句，染发妹感叹说：还是C区好，不想住山上。我说：你们这些5年制的还是住山上比较安全，对了，你们系老大，你认识不？染发妹说：认识啊，比我小一届，我能不认识吗？我说：你还拽上了，他这人你了解吗？有对象吗？

　　染发妹说：他身边女的不少，对象我也不知道有没有，你想认识他吗？我和他还挺熟的，他以前泡过我，我没跟。我心想，说不定都睡了，跟不跟又有什么的。染发妹问我打听他干嘛，我说就是问问而已，结果染发妹非常犀利的问我：是不是你对象，被他看上了，或者是他俩有问题？我骂了染发妹一句：滚，别瞎鸡巴乱说，你当都像你啊。染发妹切了一声，跟我说：你一说不过别人，就急眼，我太了解了。

　　染发妹说完，转身就走了，她生气了。我刚刚语气是恶劣了点，没办法，谁叫我心烦着呢。我等了好一会，才看见刘涵涵下楼，刘涵涵见到我就搂住了我的胳膊。那个恩爱的样子，一点也不像装的，我俩还像往常一样，往食堂走。到了食堂，打好饭，我俩就吃了起来。我问刘涵涵要手机，说要玩一会，我的手机没电了。刘涵涵当时稍微犹豫了一下，但是还是把手机给了我。

　　我装作没看见她神情的样子，就开始玩手机游戏，她看我玩游戏，也就安心了。我俩吃饭，我吃的快，她每次都吃的很慢，有时我俩还会在食堂吃完水果，才回寝室休息。趁她没搭理我，我偷偷的翻开了她的手机短信看了一下。我靠，竟然上午上课的时候，她还和艺术分院的老大发短息聊天。内容我没细看，我就是每条扫一眼，刘涵涵没什么过分的话，但是好像答应要请人家吃饭。

　　倒是艺术分院的老大，回的都很过分，竟然还问刘涵涵的胸围多大。这你妈一看就是个臭流氓啊，艺术分院老大人家估计就没想挖墙脚，只是想占便宜，把刘涵涵发展成炮友而已。刘涵涵这时对我说：不惜玩吧，咱们回去吧。我赶忙关了短信，装作若无其事的样子，说：好，下去你们有课吗？咱们回市内玩啊？我故意这么问刘涵涵，刘涵涵果然没同意，对我说：不行啊，下午我不想逃课，前阵子去北京逃课逃了好多，咱们周5再回市内吧。

　　我说行，都听她的。下午照常上课，野猪问了我一声，和刘涵涵怎么样了，我说一切正常。野猪对我说：那就好，你俩好好的就行，中午孙雪都说我了，不让我参合你俩的事，说感情的事就是两个人之间的问题，第三个只能让事情越来越乱。我骂了野猪一句：你先管好你的嘴吧，现在不仅咱寝室的人知道苗头，连孙雪也知道了。你是不是让全校都知道啊？

　　野猪骂我：滚，孙雪连我银行卡密码都知道，这个还不能知道了。我现在也没心情跟野猪开玩笑，跟野猪说了，艺术分院老大要和刘涵涵吃饭的事，而且就在今天，我要怎么办。野猪摆手说他不知道，打仗可以，情感的事，他不参与。我说：那行，你以后就听孙雪的吧，见色忘义！野猪靠了一声，对我说：你要抓奸动手，我肯定去，但是别的什么的，我真出不了主意。

　　我骂了野猪一句废物，就没搭理他，我在想自己该怎么办。就在我想的时候，刘涵涵给我发短信了，内容是她晚上不和我一起吃饭了，和她们寝室的人一起吃。我回了一条：那你不要喝太多酒，吃完，我去饭店接你。刘涵涵会我：嗯，亲爱的你真好，到时有需要就呼唤你。我看着这条短信，也不知道是哭是笑，如果我不知道那些事，继续被瞒在鼓里就好了。

　　那样的话，我现在会很快乐，可是一切都没有如果，也不能回到过去。上完课，我心情非常的郁闷，也不知道怎么回事，我现在想找个女生陪我待着。学校里能联系一起坐着的女生真不太多，唯独只有大喇叭了。给大喇叭打了个电话，让她陪我去食堂3楼打扑克。大喇叭一口答应了，问我让她带谁，我说：那就带你寝室最漂亮的张小乐。我找了胖哥陪我去，我们四个在食堂打扑克。

　　胖哥虽然和大喇叭已经不搞暧昧了，但是俩人在一起非常能吵架，特别有意思，还让我心情变好一点。我好久都没跟张小乐打交道了，发现她没有刚刚上大学时那样开朗乐观了，而是稍微有点闷。看着张小乐，我发现刘涵涵太好了，我以前为什么能对这么普通的张小乐有好感呢。但是好有什么用，张小乐这种女生肯定不会背着我干嘛，但是刘涵涵我根本控制不住。刘涵涵想听我话，就听，不想听，我也管不了，当然直到现在，我从来没管过刘涵涵！

　　我决定如果这次和刘涵涵分手，我就老老实实的找一个爱我的普通女生，普通也就意味着少了很多事，我也不用付出那么多的感情了。我们打到7点左右的时候，还没吃饭，这时我们班但是不是我们寝的人上来吃饭。见到我们后，就跟我们打了招呼，其中一个就跟我说：黄忠，我看见你对象在北斗2楼吃饭呢。我当时一愣，就问他：你怎么知道的？他说：刚刚路过北斗的时候，听见有人唱歌，挺好听的，所以我们就可以去看看，结果发现是你对象。

　　我哦了一声，没说什么，我那同学看我没反应，也没再说，就去买饭了。这时胖哥看我一眼，问我：有事没？我说：没事，要不咱也吃饭吧，不想玩了。大喇叭还叫着说，她这吧牌抓的好，非要继续玩。我当时把扑克直接摔在了地上，大声说：你自己玩去吧。大喇叭立马就跟我叫了起来，不过让张小乐拉走了。胖哥陪着我在食堂3楼简单的吃了口饭，这时胖哥问我：要不，咱俩去看看啊，去北斗看看的。北斗是我们C区门口的一个饭店的名字，2楼是包间吃饭的，可以唱卡拉ok。

　　我点了点头，胖哥就陪着我出了C区，直奔北斗去了。还没等进到饭店里，我就听见了2楼的唱歌声音，不用说，那是刘涵涵的声音。我心想从刚刚到现在，你真能唱，要办演唱会吗？进了饭店老板就问我们吃什么，我说上楼，老板说2楼被包了，我说就是看看唱歌人漂亮不了，老板朝我笑了笑，就没管。我和胖哥上了2楼，看见一堆女生在，而且艺术分院的老大也在，加他一共三个男生。

　　不过最显眼的还是要属刘涵涵，还在拿着麦克对着破电视唱的起劲呢。2楼有一个大包间，一个小包间，上了楼梯就是小包间，我和胖哥在小包间坐着，里面的人根本没发现我俩。胖哥这时跟我说：你对象唱的不错啊，我笑笑没说话，胖哥对我说：你别多想了，这女的挺多的，应该没啥事。我也不能跟胖哥多说什么，就点点头，但是我没想走。就在外面听刘涵涵把这首歌唱完，唱完后，大家都给她鼓掌。

　　艺术分院的老大就起身给刘涵涵敬酒，刘涵涵也没含糊就跟人家喝。但是艺术分院的老大要跟刘涵涵喝交杯酒，刘涵涵笑着说不行，艺术分院老大来了句：反正你对象不知道，怕什么。我就听见刘涵涵跟艺术分院老大说：我不怕，来，喝吧，我跟你说，喝了这杯酒，以后要罩着我们大家啊。其他女生都跟着起哄，我看到假莎莎也在。刘涵涵就跟艺术分院老大喝了交杯酒，胖哥没说话，我也没说话。

　　我和胖哥大约在外面看了半个小时左右，里面真是玩的非常欢乐，各种吃喝唱歌，愣是没发现我和胖哥在外面偷看她们。艺术分院老大就坐在刘涵涵身边，但是没有过分的举动，毕竟这么多人在眼前。这时还是胖哥问我一句：你就打算在这里一直看，不是我说，我感觉他们能喝到熄灯，现在才不到8点半，回去吧，应该没事。我说：跟我进去敢不敢？

　　胖哥看了我一眼，问我：怎么不敢？动手呗？我说：不是，不动手，就是进去，我看看他们会是什么反应。这时胖哥劝了我一句：其实，我感觉还是不进去的好。就在我和胖哥说话的时候，里面的人有个女生出来上厕所，她一下子愣住了，指着我问：你不是涵涵的对象吗？我看了这个女生一眼，不认识，但是她认识我。我当时回了她一句：你认错了，我不是，里面的那个才是！

　　她一下子似乎明白了什么，赶紧对我说：你别误会，我把涵涵找出来，跟你解释。然后她也不去尿尿了，回到包间喊刘涵涵，刘涵涵朝我们这里看了过来，立马就从包间里出来了。刘涵涵见到我，就问我：亲爱的，你怎么来了？我说：我没打算来的，但是你唱的那么好听，整个歌声响遍C区，我就被吸引来了！


第六百九十一章 演员你好，演员再见

　　刘涵涵当时听我这么一说，才不好意思的说：我不知道这里的声音会传出去。我笑着点点头说：你刚刚来，不知道原谅你，以后就知道了吧。刘涵涵点点头，然后问我吃饭没，我说吃饱了，都几点了啊。刘涵涵这时犹豫了一下，问我：要不进去一起喝点啊？我说：好意思吗？你们玩的这么开心，尤其是你，我就不进去了。刘涵涵一下子靠在了我身前，我当时是坐着的，她用手放在了我的脸上，跟我撒娇，你看见艺术分院的老大了啊，你生气了啊，我就是把我们寝室还有我几个好朋友介绍给他认识，以后不会在系里受欺负。

　　刘涵涵啊刘涵涵，你是不是还不知道我已经坐了半个小时了，那交杯酒都喝上了，你坐在人家身旁边你俩都快贴在一起了，竟然还能这么自然说出这么合理的借口。我当时转头看了看胖哥，胖哥脸上表情很不自然。我说：我没怪你啊，也没生气，就是有点意外而已。刘涵涵看我这种口气，就对我继续撒娇：你分明是生气了，别这么小气。我继续摆臭脸，说：行了，你进去继续喝吧，我在这等你。

　　刘涵涵看劝不动我，就突然一下子往后撤了一步，对我大声的说：我同学都在这呢，你生什么气啊？你是不是想让我难堪啊，那行，我跟你走，我不吃了。刘涵涵甩手就要往楼梯下面走，我当时一下子傻住了，这是什么节奏，你犯错了，竟然跟我耍大小姐脾气，我靠了。不过还是非常窝囊的拉住了刘涵涵，我抓住了刘涵涵的胳膊跟她说：那行，我跟你进去行不行。刘涵涵当时那脸色变的，超级快，立马又露出笑容了，这连续的转变我都无语了。

　　我回头跟胖哥说：咱俩进去。胖哥没说话，就默默跟在我后面，我们一伙人就进了包间里。现在包间里，艺术分院的老大正在狂吼呢，说句实话比我唱的好听，比野猪也强许多倍，不愧是艺术分院的。我进去后，艺术分院老大没发现我，到是其他两个男生看着刘涵涵拉着我的手，就用不愤的目光瞪着我。我心想，你们老大没告诉你，刘涵涵有对象吗，而且就是我。

　　这俩男的我都不认识，如果是艺术分院老大带来的，那么肯定混的也不错。但是人家常年住在山上，我基本一次都没见过，就算艺术分院老大，我也没见过几次，我都不知道这小子怎么当成老大的，和当年的文彬没的比。我当时一点没客气的问他俩：你俩看什么眼神？我这话一出口，包间里的气氛立马冷了下来。我能感觉到刘涵涵的同学都有点怕了，怕我闹事打起来。

　　刘涵涵在我旁边，推了我一下，对我小声的说：你别这样。我说刘涵涵：我哪样了，我听你的，我进来了，你没看见他俩什么眼神吗？当时的艺术分院老大还对着电视彪唱呢，都没发现我进来，你说可笑不可笑。但是屋里一下子没有了其他的吵杂声，他才发觉不对劲，一回头，看到我进来了。艺术分院老大呀，叫了一声，然后问我：这不是黄忠吗，你怎么来了？

　　我说：我怕我对象喝大了，来接她的。艺术分院老大跟我笑着说：怕什么，不有兄弟我吗！我说：现在你是我兄弟，等会我对象喝大了，你就不是了，说不定就变禽兽了。艺术分院老大听见禽兽两字，有点不爽的说：哥们我就这么容易变禽兽吗？你这话说的不对啊，昨天还让我照顾照顾呢，我连送醉酒学妹都不能完成任务吗？你太瞧不起我了！我哼笑了一声说：学妹随便送，但是除了我身边的学妹！

　　说完我搂了一下刘涵涵的肩膀，刘涵涵立马缓和气氛的说：亲爱的，来，帮我灌他，我今晚被他灌坏了。我心想你真好意思啊，明知道人家灌你，还喝。刘涵涵你是天真啊，还是城府深，我真的看不懂你了。艺术分院老大大喝一声：来，喝，今晚谁不行了，谁孙子怎么样？我可是让着你啊，你来之前，我可没少喝。我笑着说：没问题，来吧。我心想，上次我为刘涵涵喝到吐，继续喝，喝断片，继续喝，这算什么啊，小意思！

　　于是我开了一瓶啤酒，也没倒在杯里，直接对嘴就吹。艺术分院老大露出一副轻浮的样子，看着我喝，他也不喝。等我一口气都喝完后，艺术分院老大给我叫好：不错，不错，看样子是我的对手。说完他才开始吹他那瓶，在艺术分院老大喝的时候，我跟其他那俩人说：你俩别用那副表情看着我，我不喜欢，你看看你们老大，对我什么态度，再看看你俩，有病吗？

　　其中一人问我：哥们，你是跟我俩开玩笑吗？我告诉你，咱们第一次见面，尽量不要开这样的玩笑，一点也不好笑。我呵呵笑了一声，问他：不好笑，你吗的，老子是跟你开玩笑吗？你个小逼崽子，你是不是不知道我是谁，想不想回你们的山上去了？这时艺术分院老大喝到一大半，就把手中的瓶子放下了，问我：你怎么说话的，这俩是我哥们，你不会一瓶就喝大了吧？

　　我看都没看艺术分院老大一眼，直接撇手说：你喝你的吧，我就想问问他俩为什么一直瞪我，从我进来就瞪我，我是他们杀父仇人啊？还是把他们母亲给怎样了？艺术分院老大有点按耐不住了，对刘涵涵说：妹子，你把你对象带走吧，我不想动喝大的人。我立马说：呀，这是什么情况，要干我啊？我靠，厉害啊，是不是要干我？刘涵涵立马拉着我的手，不让我指他们，还劝我赶紧走。

　　我对刘涵涵说：不是你让我进来的吗，现在又让我走？那不行，他们不滚，我肯定不走。艺术分院老大对我说：黄忠，我今天给你对象面子，要不，你凭什么跟我喝酒，野猪不在，你有资格跟我喝酒吗？你就是野猪手底下一条蛤蟆狗而已。我立马就抄家伙干他，但是刘涵涵死死的抱住我，不让我动手，其他的女生也跟着乱。我身上洒了一堆酒，但是瓶子还是没拿到手。

　　胖哥在一旁早做好战斗准备，只要我们动上手，胖哥肯定就立马动手。但是现在刘涵涵拉着我，而且其他的女生们都过来劝我，把我给围住了。艺术分院老大也只是骂我不动手，所以根本打不起来。这刘涵涵才和人家认识两天，就不让我动人家，我那心里更窝火了，她越是拦着我，我越火。我突然一使劲，不小心就把刘涵涵推到地上，刘涵涵大叫一声。我知道没摔坏她，她就是在演戏，什么奥斯卡，金球奖，金像奖都应该提名刘涵涵的，太逼真的了。

　　我看刘涵涵躺在地上，那痛苦难受的叫，我明知道是假的，也不忍心了。只能去关心刘涵涵，刘涵涵求我：把我扶回寝室吧，我不能动了。我闷声不吭的就把刘涵涵扶了起来，然后跟胖哥说：走，回去。此时胖哥身边围住几个女生，她们是怕胖哥动手，胖哥也没说话，就跟在我后面出了包间。艺术分院老大在包间叫嚣：路上小心，别摔着了。当时他那嚣张的嘴脸真的能气死个人！

　　都这样了，刘涵涵还让其他的女生们不要走，然后把钱包递给了假莎莎，让她一会结账。我当时一句话也不说，刘涵涵嘱咐完假莎莎后，又继续装疼，对我说：亲爱的，我好像真的摔坏了，腰好疼啊。我没有看刘涵涵，目视前方的说：对不起。刘涵涵又跟我耍大小姐脾气：你什么对不起啊，一点没有诚意，这样，让我自己爬回去吧，你回去打人家吧，打死才好呢。

　　我只能转头，深情的看着刘涵涵说：对不起，对不起，亲爱的！刘涵涵这才肯跟我走，我把刘涵涵送到寝室楼下，刘涵涵把脸凑到我嘴边，对我说：亲我一口。我叹口气，亲了她一下，刘涵涵又回亲了我一下，就一个人很正常的进了寝室。这你妈还腰坏了呢，要是没坏，是不是得蹦着回去啊。胖哥一直跟在我俩远处，他不想听我俩的对话，怕我难堪，岂不知这一路我都没说话，也没发问，只是听刘涵涵假装的呻吟声。

　　和胖哥往回走的时候，胖哥也没说刚刚饭店的事，只是跟我开玩笑：你不知道，刚刚那群小姑娘围着我，我多爽，趁机碰了她们胸好几下。我笑了笑，对胖哥说：等有机会，让我对象给你介绍几个她们班的。胖哥笑呵呵的说好，等我回了寝室，越想越郁闷，我就给刘涵涵打电话，结果正在通话中。她一回寝室就打电话，而且不是给我打，可想而知是给谁打了。

　　我叫骂了几声，我跟胖哥说：跟我再回去饭店一趟怎么样？胖哥一点没含糊的说：去就去呗，我很随。我点点头，把拳扣揣在兜里，胖哥在腰间别了个最小的钢管，然后我俩就又出了寝室，出去的时候，小李还在寝室跟我喊：鸡头男，给我带个鸡蛋灌饼回来。我当时心情超级不好，直接骂小李：滚你吗的！我和胖哥直奔北斗饭店，这时不可思议的事情发生了，在我俩前面走的一个女生，穿的和刘涵涵一模一样。

　　我当时问旁边的胖哥：我是不是眼花了，前面那个是不是我对象？虽然天黑了，但是刘涵涵的穿着我还是能认出来的，胖哥看着那女生的背影，对我含含糊糊的说：好像真是，我不确定，反正挺像的。我又定眼看了看，顿时想哭，因为这女生的确就是刘涵涵，刘涵涵一边打电话，一边往C区大门外面走。


第六百九十二章 暴打艺术分院老大

　　不仅我看出来走在前面的是刘涵涵，胖哥也发现了，就在我俩都傻住的时候，只见刘涵涵从C区大门走出门槛的时候，还是蹦出去的。胖哥在我旁边来了一句：这摔的真不轻，都会蹦了。我苦笑一下，问胖哥：你让我怎么办，我现在都不知道怎么办了，要是以前，我早俩巴掌扇飞她了，哎~我现在说实话，都没勇气跟她发火。胖哥也叹口气，跟我说：我也说实话，你俩在一起，的确是人家吃亏，所以就别太计较了，不过得有个度，她今天有点过了。

　　胖哥说完后，看我没反应，就解释说：我意思其实就是，咱把仇恨集中一下，就是那个艺术分院老大找干，和你对象关系不大。胖哥这一句话，虽然有点自欺欺人，但是的确让我心里舒服一点。话一点没错，这艺术分院的老大，他今天是甭想正常的回山上了。我和胖哥就跟着刘涵涵的身后一起出了C区大门，这时我就看刘涵涵有没有进北斗饭店。如果进了，那今晚我也不知道会怎么样，反正是大家都别想好过了！

　　我看到刘涵涵并没有进北斗，我当时差点笑了出来，拍了胖哥一下，对胖哥说：她没进饭店，没进。胖哥说：我看见了，眼不瞎，你至于兴奋成这样吗。那咱俩还去不去饭店了？我说：咱俩先别去，跟着我对象看看她去哪？只见刘涵涵路过了北斗饭店，拐过弯，往坡下走去。我和胖哥赶紧跟走后面，也转过了弯。转过弯以后，我就彪了，因为看见刘涵涵和一群男女在半坡腰的地方碰面了。

　　这些人就是刚刚在北斗吃饭的人，当然艺术分院的老大也在。他们这是看见刘涵涵走了，他们就直接结账不吃了啊。这些人不吃饭了，也不散，这是要去哪的节奏啊？胖哥在我旁边也看见了这些人，就顺口说：我靠，他们还准备换个地方继续玩啊？我一听这话就彻底的怒了，妈的，为了怕我再发现他们，竟然换地方继续玩！我说刘涵涵怎么一直打电话，原来是跟人家商量换地方的事啊。

　　当时月光也不是很亮，我们学校的这条路路灯也不是很亮，我赶紧拉住了胖哥，我俩趁他们没看见我俩，就往旁边躲了起来。这群人和刘涵涵就往B区的方向走去，然后进了一家B区门口的饭店里面。我和胖哥一直在后面跟着他们，由于离的比较远，也听不见他们说什么，不过刘涵涵和艺术分院老大可是并肩一起走的。我能猜出刘涵涵跟艺术分院老大说了什么，无非就是别生气，别跟我一般见识之类的。

　　等他们进了饭店之后，我和胖哥站在门口停住了，胖哥问我打算怎么办？我跟胖哥说：按照原计划办！进去直接打，不说话，不搭理任何人，打完就走！胖哥点点头，问我：三个都打，还是就打他一个。我说：另外两个不帮忙的话，我自己动手，如果帮忙你帮我搞定！胖哥说没问题，然后就把他的小钢管拿了出来。而我也把拳扣戴在了手上，胖哥嘱咐我，别打眼睛，因为这玩意一下子就打瞎了。

　　我点点头，跟胖哥说了句：走，废了他。我和胖哥就冲进了饭店，当时他们还没坐稳呢，我冲了过去，把刘涵涵一下子就拽到一旁。艺术分院老大他们都傻眼了，根本没想到我会出现。我还没等艺术分院老大站起来，罩着他的小鸡巴的方位就是一脚蹬了上去。这一脚我就是故意踹他那里，而且使足了全力。我刚刚踹完这一脚，我旁边的胖哥一个钢管就抡了上去。

　　胖哥这一下绝对是势大力沉，艺术分院老大直接从椅子上翻了过去。我赶紧冲过去，就朝着他的脑袋上狂踹，胖哥回头大吼了一声：你俩站着！本来原计划是不说话的，但是胖哥这一声吼，还真好用。那俩耸逼竟然真站着没敢刚忙。刚刚在北斗饭店还瞪我呢，原来是俩纸老虎，废物一个！看来艺术分院老大带他俩来就是跟着泡妞的，不是战斗类型的！

　　胖哥就站在一旁看我打，刘涵涵站在一旁也傻眼了，没敢拦我。我一声不吭，连平时的你妈，我都不叫，就是踹，往死里踹。我表面是在踹艺术分院老大，但是心里就好像是在踹刘涵涵一样。我终于忍不住了，情不自禁的脱口两个字：贱货！这两个字一脱口，我就放开了，一直大骂：贱货，贱货，贱货！第一个进来拉架的是饭店的老板，老板拉着我，不让我再打了。

　　我给老板给推开了，然后又跑来一个厨师，俩人一起拉我，胖哥也对我说：行了，够本了，今天留他一命。有带头的了，其他人都来拉我，唯独没有刘涵涵，估计她也没脸了！我被众人给拉开了，艺术分院老大也从地上坐了起来，鼻子，嘴，耳朵都是血。他摸了摸耳朵，我发现他耳垂被我踹裂开了。旁边有女生尖叫，喊他耳朵快要掉了。胖哥不耐烦的说：掉不下来啊，没事，他自找的。

　　我还是不说话，但是也不走，就站在那瞪着艺术分院老大。艺术分院老大看着我说：你行，你有种，你等着的。然后他从地上站了起来，捂着耳朵就朝饭店门口走。昨天还那么猛的老大，今天被我打了，却没有跟我拼命，这是为什么？这就是理亏！等他走出饭店后，另外两个男的也跟着走了出去。我当时一眼都没有看刘涵涵，跟胖哥说了个字：走。胖哥就陪着我往C区走，把刘涵涵她们留在那里傻眼去吧。

　　胖哥一边走，一边安慰我：行了，别郁闷了，多大事，打完爽了就行了。我叹口气，跟胖哥说：我现在就是还不爽，打完我都不爽。和胖哥回到寝室后，我在等刘涵涵的电话，这你妈要是还不给我打电话，也不跟我解释，我想我俩也该完蛋了。结果等熄灯后，刘涵涵的电话都没有打来，大家都回来了，野猪熄灯后快有半个小时才回来。

　　野猪一进门就问我：你现在毁了，谁都能打了！我看了野猪一眼，问他：你都知道了啊，消息挺快的啊，怎么知道的？野猪告诉我，艺术分院老大给他打电话了，问野猪打算怎么办。野猪给艺术分院老大给骂了一顿，说他挖我墙角，就该打。野猪还算不错，都不知道细节，就骂了回去。野猪问我具体是咋回事，我让胖哥给野猪说了一遍。野猪叹口气对我说：鸡头男，我不是说哈，虽然你在泡妞这方面比我厉害，但是就我局外人来看，咱不行就算了吧。

　　我坐在床上没说话，此时杨行也好奇，从上铺蹦了下来，我们四个人围坐在我床上，说话声音特别的小。杨行刚刚在上铺听了点内容，但是有些没听清。杨行就问我：你上没上她？野猪骂杨行：你除了打炮，还知道什么，滚滚滚。杨行不搭理野猪，跟我说：听我一句话，不急着分，先上了再说。你对象她现在还是不是处？我没说话，杨行对我说：是不是也不重要，先上再说！

　　此时我心烦，杨行的想法我有过，但是这不是我要的感觉。我的确是想上刘涵涵，但是那时因为爱她才要那个。所以我跟杨行说：行了，别说了，我没有那么缺。杨行较劲的说：不是缺不缺的问题，是值不值的问题，你上了她，你就值了，你感情什么也没白投入。说难听点的，操了之后，你也就无所谓了，我保证你不会像现在这样。野猪又推了一下杨行，差点把他推下床，骂杨行：你是畜生，我们不是，你滚滚滚。你以为都像你这么肤浅啊！

　　我们四个人在我床上聊到下半夜2点多钟，期间野猪还让孙雪跟我聊了会，来开导我。说真的，大学3年，交到这几个室友我感觉很暖心，其实小八人也不错，只是平时喜欢独来独往。第二天早上，野猪一嗓子就把大家喊醒了，早晨先开唱了一首歌。我起床后就去洗漱了，下楼上课的时候，刚刚走出寝室楼，就听见刘涵涵喊我。她一大早就跑来我们寝室楼下等我，我看到她有点意外。

　　昨晚我等她的解释电话，等了一夜，她都没打来，现在早上又来找我，难道是要找我分手吗？我当时表面很平静，但是心里非常的忐忑。刘海用小碎步凑到我身边，我看她这两步走的，我就知道她是来求我原谅的。刘涵涵凑到我身前，拉住我的胳膊左右摇，撒娇的说：别生气了亲爱的，我给你买早饭了。我看到胖哥他们都先走了，我这才搭理刘涵涵，问她：你觉得这样就完了吗？

　　刘涵涵继续撒娇的说：咱能不能把这一页就翻过去，以后不再提了，我知道错了，以后再也不敢了，别生气了。刘涵涵太厉害了，竟然能说出这样的话，她的意思是她就不解释了，直接认错。我真的没想到她会有这一手，当时我的心真的软了，刘涵涵又说了很多承认错误的话，而且也不跟我生气，也不狡辩，不论我多么的不爽，多么的臭脸，她始终就求我，跟我撒娇。

　　最终英雄难过美人关，我还是决定原谅刘涵涵这一次。


第六百九十三章 和好

　　我跟刘涵涵约法三章，首先我强调我不是想管着她，我就是不想让她骗我。以后她可以找朋友出去玩，也可以交新的朋友，无论男女，但是起码得让我知道，尤其是男性朋友，得把我介绍给对方，说我是她对象。总之就是不能瞒着我，让我心里有数！刘涵涵跟我一个劲的发誓，说以后再也不骗我了。我俩在我们寝室楼下，能聊了一个多小时，第一节课也没上。

　　往教学楼走准备上第二节课的时候，我问刘涵涵一个问题：你到底喜欢我什么？不要骗我！刘涵涵想了想说：挺多的，第一你很有个性，你和我以前认识的男生都不一样。第二，和你在一起有安全感，走到哪里都不怕。第三，因为你追的我啊，我才喜欢你啊。第四……，太多了，说不完了，反正我就是喜欢你啊，再说了喜欢一个人不需要理由的。我呵呵一笑，说：电影台词都整上了啊，那真的不需要吗？

　　刘涵涵反问我：不需要，该你回答我了，你喜欢我什么？我也想了想，对她说：从刚开始泡你的时候，我真的不知道喜欢你什么，也许是漂亮吧。后来发现你家那么有钱，我就更喜欢你了。刘涵涵笑着搂着我的胳膊说：那赶紧对我好一点，说不定以后咱俩就结婚了呢，我家的钱全是你的了。刘涵涵把我当小孩哄了，竟然有结婚这个字眼，我明知道不可能，但是还是心动了，我非常想把我俩的恋情延续下去。

　　第二节课上课前，我们寝室那几个人都把我围了起来，问我和刘涵涵怎么样了？我说：没分，给她最后一次机会。杨行立马对我竖大拇指，说：纯爷们，为了能破处，甘愿戴帽子！这就叫卧薪尝胆！野猪笑着骂杨行：我发现你最近比我还贱了！杨行回骂野猪：你才发现你贱啊，你挺有觉悟啊。这俩人就闹了起来，气氛又恢复到了以前的样子。

　　下课后，我依旧去艺术分院教学楼大厅等着刘涵涵，结果刘涵涵第一次比染发妹先下来。我问刘涵涵：你怎么出来这么快啊，这不是你的风格啊。刘涵涵很轻松的说：今天没和他们聊天，就下来快了呗。我当时脑子里飞快的转，原来每次下来这么慢都是在上面聊天啊。虽然我脑子里有了很多的想法，但是我并没有去深追的问，我不想太累了。

　　中午我俩也没去食堂吃饭，而是在外面吃的饭，刘涵涵给我点了一份当时我们学校周边最贵鸡排饭。吃的时候又把她的鸡排多给了我几块，对我是各种殷勤，而且还撒娇的说：让你多吃点，让你记得我的好。我心想你要不是对我这么好，咱俩早完蛋了。吃完饭，刘涵涵问我下课逃课不，一起出去逛街去。我淡淡的说：行啊。我虽然情绪一直不高，而且一直臭脸，但是刘涵涵一点都没有生气，真的是百依百顺！

　　我俩下午又跑回市内，逛街，吃东西，然后去玩游戏机给刘涵涵抓娃娃。我一个娃娃也没抓上来，但是却花了好二百元，当然都是刘涵涵请客。我不想玩都不行，刘涵涵就站在我旁边，看着我抓，一次又一次，我都麻木了。一开始我的心情还是没有变好，但是看着刘涵涵在我身边高兴了一下午，我真的不忍心再继续摆臭脸了。于是我俩算是正式的和好了，刘涵涵看我笑了，说话也变多了，对我更加的好。

　　返校坐车的时候，刘涵涵躺在我胸前，深情的看着我，对我说：我以为你不爱我了呢，吓死我了，谢谢你原谅我。说完眼泪就掉了下来，我帮刘涵涵擦干了眼泪，对她说：彪样，我要是不爱你，就不会早上答应你了！就在我俩快要下车的时候，刘涵涵的手机响了。刘涵涵拿出电话看了之后，没有接，而是摁死了。我看着刘涵涵，也没问她是谁打来的电话。

　　过了一会后，电话又响了，刘涵涵看完后，还是没有接。我忍不住问了刘涵涵一句：是谁啊，怎么不接电话、刘涵涵有点害怕的告诉我：是艺术分院的老大。我一听就火大了，还敢打电话，昨天看来是白打他了。我让刘涵涵把电话给我，刘涵涵说算了吧，我吼着说：不行，等会让我接电话。不出所料，第三个电话打了过来，我立马抢过来手机就接了电话。

　　对面刚刚喂了一声，我直接开骂：你他妈的，还有没有脸，昨天我是不是下手轻了。电话对面没出声，我在公交车上一顿臭骂，连公交车上的司机都看我。这时对面的艺术分院老大忍不住了，问我在哪？我一激动就说：我马上坐车回学校，你要来找我吗？艺术分院老大声音不大，但是语气非常阴冷的说：你等着，我让你骂，一会让你见面见骂我。我本来是想问问你对象，昨天的事怎么办，现在也不用问了。

　　我一听这话，什么意思？问刘涵涵怎么办？这小子脑子里没打好主意，肯定是吓唬刘涵涵要打我，让刘涵涵吃点亏，陪他睡，或者让摸，再或者赔他钱来补偿。幸好今天我和刘涵涵一直在一起，要不说不定还出事了呢。但是等我把电话挂了之后，我才发现一会对我不利啊，我没带家伙，下车肯定得吃亏。公交车司机还朝我喊了一句：小伙，脾气挺冲啊。

　　我没搭话，刘涵涵在一旁一副担心的模样，跟我道歉，说都是她惹的祸。红颜祸水，一点没错，大约没用5分钟我们就下车了。幸好艺术分院老大们还没下来，我俩赶紧打了辆摩托车就往C区飞奔。安全到达C区，我的心也稳了，我赶紧给野猪打了电话，问他在哪，说一会艺术分院老大要带人弄我。野猪很纳闷的跟我说：他要弄你？不会吧，我俩昨天谈了，说是先对付信息系的，你俩的事，秋后算账。

　　我就给野猪讲我今天在电话里把人家给骂了，野猪听完后很无语，不过还是告诉我一会就回寝室，让我先回寝室等他。我把刘涵涵的手机也放在了我这里，有事打她寝室电话找她。没过一会，艺术分院老大就把电话打来了，问我在哪，说他早在车站等我了。我故意撒谎说：我马上就到，你等着吧。挂了电话之后，我就给胖哥打电话，问他在哪，一会要开战。

　　这时野猪也赶了回来，野猪气喘吁吁的问我：你是不是没事？没事陪我下楼喊人。我就跟着野猪在我们系的寝室楼里喊人，什么大一，大二的都喊了出来。当时火机不在，还有人给火机打电话，让火机赶回来。我们的人集合好了，我就给艺术分院老大打电话，问他们还在不在车站，结果艺术分院那群彪子还在傻等呢。野猪非常贱的跟所有人说，大家互相认认脸，等会不是咱们系的，见到就打。

　　大一的一听又有架打，全都跃跃欲试。看着他们的样子就想起我们大一时的模样，就是被人当枪使。我们系的人浩浩荡荡就杀了出去，往车站走的时候，我还打电话确定艺术分院的老大他们在不在，告诉他们我不用5分钟就下车。等我们看到车站的时候，发现车站那就站了4个人。这小子也太瞧不起我了，就带了三个人，早知道就不喊这么多人了。

　　他们四个人一看见我们这么一大群人来，就知道不好了，还没等我们走过去，这四个人纷纷往车站后面的海边草丛跑去。这下子大家都疯了，全都追了上去，甚至都没人喊话追。我就听见人群中有人问：怎么回事？怎么回事，跑什么啊。后面的人都是跟着跑，甚至都不知道大家是去追杀的。天这么黑，海边的草丛又这么大，根本抓不到人。大家在草丛里找了能有5分钟，就放弃了。

　　我给艺术分院老大打电话，已经关机了。大家陆陆续续的就散了，我去刘涵涵寝室楼下，把手机还给了刘涵涵，告诉她不要接艺术分院老大的电话，刘涵涵跟我保证，说她不接。晚上快熄灯的时候，野猪带着我还有宫宇和火机在我们系巡逻了一圈。无非就是表扬他们干的好，很团结，以后继续保持。野猪回来一个星期了，虽然没有报仇，但是很快就收复了权利！

　　现在学校内，几乎我们系属于无敌的了，只要野猪带队，一喊就是一大波人。周五放假回家，我跟刘涵涵说，周六陪她去练舞，刘涵涵说她要练一天的舞，如果我不怕闷的，就去陪她。我一听是一天，也比较打怵，就说算了，周日返校再见。现在的我，一点都不放心刘涵涵，以前从来没有这种感觉，但是现在我是彻底的怕了。周六，在家坐着没啥事，老妈就来跟我谈心。

　　老妈问我和刘涵涵的事，又问了刘涵涵家庭状况之类的。问完之后，老妈问我送没送人家小姑娘点东西。我说没送过，我妈说我真不会办事，人家都送我手机了，我都不送人家贵重一点的。所以老妈把家里的金首饰挑了几个不带的拿了出来，说给我去打条链子送给刘涵涵。我说不要，人家要是知道是二手打造的肯定不喜欢。老妈骂我彪，就说是新的，刘涵涵也不会知道。

　　我不耐烦的说随便吧，没想到老妈还真的去打了条金链子回来。虽然很细，好像才6克都不到，但是看上去还挺精美的，老妈还帮我买了个新的首饰盒。不得不说，老妈觉得刘涵涵对我来说是个机会，还说要请刘涵涵来我家吃饭。因为我把刘涵涵他爸看到我家住什么样的房子的事告诉了老妈。我家房子是硬伤，我老妈想的是，既然都不在乎房子了，那其他的肯定更不在乎了。


第六百九十四章 藏不住的秘密

　　老妈也是为了我好，要送刘涵涵项链。我每次谈对象，老妈都特别上杆子，这次更加的厉害。随着年纪变大，老妈对我个人感情问题，更加的关注了。下午给刘涵涵打电话，问她明天中午有没有时间，我老妈要请她吃饭。刘涵涵当时那里有点安静，不像是是在舞蹈室。刘涵涵先含糊的说：等我看看的吧。我问她在哪，刘涵涵说：在外面。我一下子火气就起来了，问她到底在哪，怎么不去练舞。

　　刘涵涵跟我委屈的说：你别朝我喊啊，我上午去练舞了，中午有朋友来找我吃饭，我下午就没回去。我又问了一遍：那你告诉我，你现在在哪呢？刘涵涵说：和同学去ktv了，我现在在厕所里。我顿时无语，跟刘涵涵说：那你就告诉我实话呗，说那些没有用的干嘛！刘涵涵也有点不爽的说：我这不是告诉你了吗，还有明天见你妈干什么呀？哪有这么快就见家长的，我不去！

　　我喊了一句：不去拉倒，你玩去吧你。说完，我就挂了电话，电话一挂上，她就打了回来。刘涵涵在电话里又说软话了，让我别生气，不过明天还是不想见我妈。我当时也不追究她去什么ktv了，我就问她见我妈怎么了，就是在外面的饭店随便吃一顿饭而已。刘涵涵跟我耍赖，说不想见，等以后她有了心里准备再见。刘涵涵既然这样说，我也没办法。刘涵涵还问我去不去找她玩，说一起玩。

　　我说不去了，刘涵涵说：你不爱我了，我就知道，你不爱我了。她一这么说，我再次无奈，那就去吧。我跟老妈说了一声：明天，她还得练舞，所以没时间出去吃饭。老妈不是傻子，知道这是借口，老妈叹口气对我说：那行，不见就不见吧，哪天你俩去逛街，告诉我一声，我偷偷去看一眼。我一听老妈这么说，心里更烦，我跟老妈说：她真没什么的，你没必要啊，说不定哪天我俩就完了呢。

　　老妈也不爱听我这么说话，骂：小驴操的，我再也不管你的事了，项链你自己给她吧。于是我就把项链揣了起来，穿好衣服去找刘涵涵了。到了KTV，刘涵涵在大厅等着我，一见面就亲了我一口，对我说：亲爱的来了啊，别生我气，我就是贪玩一点而已。我情绪不是很高，但是既然来了，我也不能摆臭脸，于是就跟着刘涵涵进了包间。

　　和我预想的一样，人家又开的VIP包，200一小时！我问刘涵涵谁请客，刘涵涵说：反正不是我，我跟他们出来基本上都不掏钱的。我一听这话就是假的，刘涵涵的性格，我会不知道吗，喜欢吹牛逼，稍微有一点爱显摆，她会那么小气？更况且刘涵涵是个超级大方的人，就看她给我过的生日就知道了。但是进了包间，我就傻眼了，那个告密的阮阮也在！还有上次跟她一起下飞机的男生也在，我怀疑这个男生就是偷拍刘涵涵的那个间隙！

　　阮阮看见我后，眼神一直就没离开我，吓的我都没敢看她。明明是刘涵涵做错了，但是我却害怕。这里有几个人上次我见过了，不过印象也不太深，还有一些我都不认识。不得不说，刘涵涵的朋友圈，人数挺多的，有这么多的朋友，她能不喜欢出去玩吗！大家都知道我是刘涵涵的对象，所以先起哄我喝了几杯，然后就让我唱歌。我唱了一首歌之后，大家都说我和刘涵涵不搭调，因为刘涵涵唱的太好听了。

　　刘涵涵立马唱了她拿手的《冷战》，我在一旁听着听着就想起了刚刚认识刘涵涵的时候。我想起了很多刘涵涵的优点，不得不承认，刘涵涵对我确实很好。但是再好也没用，因为她犯了大忌，不忠！我实在太喜欢听刘涵涵唱这首歌了，听完后，我就忘记了那些不愉快的事情，感觉自己还是那么的喜欢她，爱她。

　　又过了一会，刘涵涵就不在我旁边陪着我了，跟她那些朋友们就玩在了一起。这时阮阮坐到了我的旁边，阮阮面带笑容，但是嘴上却很阴森的说我：一点脸也不要啊，真好意思来。我看了远处的刘涵涵，发现她还和几个女生在一起玩呢，没有注意我这里。于是我就没客气的骂阮阮：滚，离我远点，我没脸，也比你这样的小人强，你说你一个女生，怎么能这么坏，亏刘涵涵把你当朋友！

　　阮阮继续用阴阳怪气的语气跟我说：她把我当朋友？你真是一点也不了解她啊，我就这么告诉你，她就是个贱人！大贱人！我对阮阮说：她贱不贱，我不管，反正刘涵涵现在是我对象，是我女朋友，你以后要骂，跟被人骂，别跟我说这些，再说了，你也就是一个坐台的，半斤八两，别假清高了！阮阮一听我骂她坐台的，一个杯酒就泼了上来。我长这么大，还是第一次被女生泼酒，说实话，我总算体验到电视剧里那些被泼的主角心情了。

　　特别的无语，特别的生气，还有一点点惊吓，和丢人！我俩这一闹，大家也都发现了。刘涵涵一下子跑了过来，质问阮阮干嘛？一般男生和女生闹矛盾，都会问男生的，但是刘涵涵去质问阮阮，让我心里一下子就暖了起来。阮阮可不是胖胖鱼，要是胖胖鱼的话，肯定会喊我强奸之类的。阮阮有点气急败坏的对刘涵涵说：你没看见吗？还问我？我就是想泼他酒，怎么了？

　　刘涵涵低头四下非常速度的看了看，然后立马跑到旁边一个倒满啤酒的杯子，刘涵涵拿起酒杯，又跑了回来。照着阮阮的脸，就是一杯啤酒泼了上去，这下子连我都傻眼了，没想到刘涵涵会这样做。阮阮被泼了之后，大骂一声脏话，就上前去撕扯刘涵涵。阮阮样子很漂亮，这下子也不顾什么形象了，直接变身。我赶紧给她拉住了。我抱住了阮阮的腰，然后一个转身一抛，就把阮阮扔到了沙发上。

　　刘涵涵和阮阮俩人刚刚要交手没一个回合，就被我给拉散了。这时大家纷纷过来劝架，我也没管那阮阮，只是往后撤了撤，站在了刘涵涵的身前。刘涵涵在我身后跟我说：亲爱的，没事，你不打女人，我帮你收拾她。我心想，上个星期的经历看来给你锻炼的不错啊，起码胆量长了不少，都说要收拾人家了。阮阮果然和我预想的一样，立马从沙发站了起来，直接开骂。

　　这次可不仅仅是骂脏话了，阮阮还把刘涵涵在北京偷会前男友的事给抖了出来。当时我一声没吭，也没回头看刘涵涵，我怕我回头看到刘涵涵的表情。现在轮到劝架的那些人傻眼了，他们大部分都不知道刘涵涵这些破事。刘涵涵也是厉害，死活不承认，还骂阮阮造谣。两个女生在包间里互相骂，刘涵涵的攻击点就是阮阮现在坐台，还跟别人出台，是个鸡之类的。

　　还别说，阮阮一时落了下风，不是刘涵涵的对手，刘涵涵抽空还在我耳边小声的说了一句：亲爱的，你别信她，她造谣！就在阮阮要不行的时候，一下子转了风向标，矛头对准了我，指着我臭骂，说我不是男人，喜欢被人家戴绿帽子。骂刘涵涵在北京被操了一个星期，我都不嫌弃，说我真大度。又说什么，我看了刘涵涵和她前男友的照片，我还夸刘涵涵前男友长的帅。

　　这下子我忍不住了，为了结束这场闹剧，我就推开旁边的人，默默的从包间走了出去。刘涵涵拉我，没拉住，又来追我，追到一半，又回头跟阮阮对骂。就在刘涵涵犹豫不决的时候，我已经走出了包间。包间里面还在骂，看来刘涵涵是选择继续丢人现眼了。我最怕的事情还是发生了，我也不知道该怎么办了。这样也好，可以让我压抑在心里已久的问题抛出来，问刘涵涵真像了！

　　过了能有三四分钟，我电话响了，刘涵涵的，问我在哪。我说我哪也没去，就坐在ktv大厅等着她。刘涵涵说她上下去找我，没过1分钟，刘涵涵就来了。刘涵涵见到我就问我没事吧，衣服脏没脏。我说：被泼一杯酒能有什么事，你说呢？刘涵涵也听出我话里的意思了，立马跟我解释：你不用听她瞎说，我根本没有去见那个谁。我伸出手掌挡在了刘涵涵的面前，对她说：打住，你也听见她刚刚骂什么了。我看见照片了，这事我一直没告诉过你，她偷偷的找过我，给我看你在北京的照片，我什么都知道了。

　　刘涵涵转移话题质问我：你跟她偷偷见面了，什么时候，我怎么不知道？我也是气坏了，就说漏嘴了，刘涵涵估计还以为这些事，是阮阮刚刚告诉我的，岂不知我和阮阮早就单独碰面了。我非常坦白的说：就是你从北京回来之后的事，这事你让我怎么说，我就是告诉你，还能怎么样？能改变什么？刘涵涵听完后，也没话了，眼泪吧嗒吧嗒的就掉了下来，问我：你还能要我吗？


第六百九十五章 见证恩爱的时刻

　　看见刘涵涵流眼泪，而且这么可怜的问我要不要她，我的心肯定是会软的。此前我都可以装作不知道，别说现在了。但是我必须问她一个问题，我对刘涵涵说：那你可以回答我一个问题吗，不准撒谎，我不管，你以前撒了多少的慌，求你这个问题告诉我实话。刘涵涵点点头，掉着眼泪对我说：我肯定说实话，你就问吧，只要你还要我！

　　我问刘涵涵：你去北京那一个星期，和你前男友开房的时候，做了吗？刘涵涵犹豫了一下对，对我说：你不是要实话吗，那我告诉你，我还是处女！刘涵涵这句话，里面的内容有很多，不过可以肯定的是，他俩肯定没干好事，用嘴，用手那是肯定发生了，说不定，连屁股，因为刘涵涵上次和我开房的时候，提过一次。或许我也多想了，说不定俩人只是住在一起叙叙旧而已，反正我知道刘涵涵肯定不会说细节的。

　　我点点头，然后跟刘涵涵说：行，我信你，不过我现在心情很难受，你让我冷静一下吧。说完之后，刘涵涵也没拦我，只是一个劲的哭，完全没有刚刚在包间里的厉害样了。就在我要转身走的时候，我又回头问了她一句：你这样做，到底是为了什么？为了刺激？还爱着他？我对你不好？还是，你就是贱呢？说完，我没等她回答，就转身走了。

　　说句心里话，我不想分手，我还想做刘涵涵的男朋友，我曾经也犯过错，所以怎么说呢，我这次肯定会给她机会的。但是我不能轻易的这么饶了她，我要让刘涵涵彻底的悔悟，如果她就这么放弃，我也无所谓了，但是她继续争取，我就会一直爱着她。现在回家还太早，给刘百万打了电话，问他在哪？刘百万接了电话后，说话含含糊糊的，我说：不方便就算了。

　　刘百万才告诉我，他和王媛在一起开房呢。我当时听了后特别的无语，我就说让他继续，刘百万这时竟然还让我过去，他知道我最近心情不太好，说我赶到的时候，他肯定结束战斗。我说：如果没结束呢，怎么办，刘百万这时干出了一个非常无耻的举动，把手机递给了王媛。就听见王媛在电话那头骂刘百万：你有病啊，我不说话，赶紧拿走。刘百万才对我笑嘻嘻的说：不跟你说了，赶紧来找我吧，我在XX酒店，到了给我打电话。

　　挂了电话之后，我心情更加的不爽了，看看人家刘百万，怎么把这么好的王媛搞到了手。我现在越来越后悔，当初不应该轻易的放弃王媛了，王媛真的是个好姑娘。也只能怪自己出身不行，留不住这么好的女生！到了酒店之后，给刘百万打电话，刘百万让我上去找他。进了房间之后，看到王媛还躺在被窝里呢，六百万穿个小三角内裤给我开的门。

　　再看我，穿的里三层外三层的，此时不仅我在外面冻的全身冷，而且我的心更加的凉。再看人家两口子，激情之后，就像过夏天一样，享受着酒店的空调，心里更是爽翻天。王媛也知道我会来，但是还躺在被窝里，只露出个肩膀，我只看了一眼，好像没有文胸吊带，说明还是光着身子呢。我对刘百万说：刚刚完事啊，用不用再给你俩5分钟，穿衣服？

　　刘百万笑嘻嘻的说：早完了，就是懒得起来，你看电视，我再去躺一会，恢复一下。刘百万说完后，就一下子蹦到了床上，把被子掀开后，就钻进了被窝，搂住了王媛。掀被子的一瞬间，我隐约看到了王媛的半裸身子。虽然以前看过王媛的全身我也算是看过了吧，但是时隔这么久，我还是一下子就激动的有了反应。这时的我特别无语，早知道就不来了，我现在显得特别的多余。

　　刘百万看也不看的，跟我说：旁边有瓶红酒，你喝吧，还有点吃的，让我小睡一下下。我把外衣脱了，坐到旁边就看着电视，吃着刘百万他们买的零食，喝着剩下的半瓶红酒。没过一会刘百万就呼呼的睡了过去，我朝床上望了一眼，王媛还没睡，也在看电视。这时王媛也看了我一眼，我俩一下子就对上了眼，同时都觉得有点不好意思。

　　我非常尴尬的小声的问了一句王媛：刘百万睡着了吗？王媛点点头，然后对我小声的说：我想上厕所。我当时听到后，差点傻掉了，你去上厕所，告诉我干嘛啊？我发愣的笑着说：那你去吧。王媛这时冒出一句：我没穿衣服。我立马就脸红了，我说：那行，我回避一下，你穿衣服吧。王媛对我说：不用，你帮我把衣服拿过来就行了。王媛指着，她和刘百万脱下来的衣服堆。

　　我当时特别无语的走了过去，帮她拿衣服。看看人家，开房都来大酒店开个大房间，真是会享受，衣服脱的那么远，真心无奈。王媛穿的是粉色的小内裤，很普通，很可爱。文胸是红色的，我拿着这两件就走了过去。别说我坏，我故意只拿这两件。王媛接过去后，小声的对我说：帮我把其他的也拿来啊。我坏笑着说：不拿，自己去拿，给你拿内衣就不错了。

　　王媛一下子把身子伸了出来，打了我一下。这下打的真好，整个胸部都露了出来，我看见了白花花的2个小馒头。不过我可不敢跟王媛继续闹了，要是六百万看见我，不得杀了我。王媛也没有继续闹，赶紧把胸罩和内裤穿上，就从被窝里出来了，然后跑到了厕所尿尿去了。我又坐了回去看电视，王媛过了好久才出来，竟然洗了一个澡，出来的时候头发都是湿的。

　　王媛穿着内衣我面前晃了两圈，然后才把衣服穿上，毕竟我俩好过，所以，这些都无所谓了。王媛坐在我旁边，跟我聊天，问我最近和刘涵涵过的怎么样，她从刘百万那里知道我好像和刘涵涵有一点矛盾。我没多说，我不想让王媛看我笑话，不想让她知道，我过的不好。王媛又给我讲，刘涵涵的朋友元斌，讲他怎么骗钱偏色之类的故事。其实这些我都不关心，我现在心情也不郁闷，但是也高兴不起来，对所有的一切都不感兴趣。

　　但是我怕寂寞，我怕自己一个人的时候会想起刘涵涵的所作所为，那种感觉太难受了。王媛一直陪说话，让我不会感到寂寞。看了看时间，也不早了，王媛就把刘百万叫醒了。刘百万醒来后，问我，他睡了多久，我说：差不多两个小时吧。刘百万朝我一笑，说睡的太舒服了，精力十足。刘百万问王媛洗没洗澡，陪他一起洗，王媛说洗完了，但是还是被刘百万拉去了厕所里。

　　过了一会，我在房间里，就听到厕所里传出了王媛的叫声。这俩人在厕所里开始干了起来，让我相当的无语，已经不躲避我了。我不是故意掐表的，但是电视正好有计时，王媛从开始叫到没有叫声，只有4分钟，这一炮的质量也太低了啊。怎么说也不是第一炮，竟然只有时间这么短，看来刘百万有点虚啊。俩人出来后，刘百万朝我笑笑，王媛脸特别的红，不过也没有害羞，相比我刚刚来的时候，已经自然多了。

　　我们三个出了酒店，跑去烧烤店吃烧烤，刘百万现在才问我怎么了。我说没事，就是闷了，刘百万坏笑的问我：上次给你和你对象开的房还满意不？拿下没有？我哼了一声说：你老费心了，不过让你失望了，没有！刘百万怀疑的问我：不会吧，这不是你的作风啊，难道改性了？我说：咱吃东西，能不能别说这么扫兴的话，聊点别的呗。

　　王媛就说：是啊，你能不能说点有建设性的话题，一天天就知道三八。对了，黄忠，你喜不喜欢看哈利波特？我说：还行啊，挺喜欢的啊。王媛跟我抱怨说：刘百万他不喜欢看，你说烦人不烦人，我想看他还不陪我，我跟被人去，他还不让。刘百万在一旁说：你看你，那给小孩看的，有什么好看的，这样吧，让黄忠陪你去看，行了吧。我当时还彪呼呼的问王媛：现在演第几部了啊，什么时候上映啊？

　　王媛兴奋的说：第四部，哈利波特于火焰杯，已经上映了，下周去看吧，我请客，不带他。我说：行啊，随便。刘百万还求我说：赶紧带她去，要不我快被她烦死了。我们三个人吃完饭，又跑去酒吧喝酒。期间刘涵涵给我发了几条短信，我看都没看直接删了，我不想影响我的心情，总算暂时忘记了忧愁。不过刘涵涵最终还是给我打了电话，问我怎么不回短信。

　　我立马就吼她：不是都告诉你了吗，让我考虑下，冷静一下的，你那短信我根本没看，直接删了，我在酒吧喝酒呢，没事别来烦我。刘涵涵没生气，而是低声的问我：你自己吗？我不耐烦的说：没有，和刘百万还有王媛。刘涵涵哦了一声，我看她没什么话，也没什么反应，直接就把电话挂了。紧接着，我身旁的刘百万电话就响了，刘百万跑到外面接的电话。

　　我跟王媛说：见不得人，这电话有问题，你还是看看吧。王媛不在乎的说：他敢？你以为他是你啊。我笑着说：知人知面不知心，现在刘百万已经不是当年的刘百万了，而我也不是当年的黄忠了。看来王媛还不知道刘百万一直跟苏婉蓉私下联系呢，王媛呸了一声，对我说：你就见不得别人好，我才不听你的呢。过了一会，刘百万接完电话回来了，王媛一下子把电话抢了过去，问刘百万是谁打的电话？


第六百九十六章 爱浓于血

　　在王媛的追问下，刘百万有点为难的看着我，对我俩说是刘涵涵打来的电话。其实我也猜到是刘涵涵的电话了，刘百万说一会刘涵涵要来找我们，问了我们的地点。我没说什么，来就来，无所谓。这时刘百万和王媛都凑了过来，问我和刘涵涵到底发生了什么事。我当时有点喝多了，就说：前阵子她去北京玩了一个星期，不过是和前男友在一起，这俩人足足呆在一起一个星期，晚上还住一起。

　　王媛和刘百万听完后都傻眼了，但是俩人却非常默契的没有说话，既没有劝我，也没有怂恿。我们三个人默默的喝了一会后，刘百万拍拍我，对我说：哥们，你真的变的太多了，不过我永远挺你。刘百万和我碰了一杯，王媛在一旁说刘百万：你让黄忠少喝点，你彪吗？刘百万哦了一声，对我说：少喝点，心情不爽，等有空，我带你去爽下。我呵呵一笑，继续喝我的酒。

　　没过一会刘涵涵就到了，我们当时大冬天的都穿很多，但是刘涵涵在那时就穿的很少。我看见她当时只穿了一个类似秋装的衣服，非常单薄，但是特别的漂亮，一看就是有钱家的女孩子。刘涵涵跟刘百万还有王媛打招呼：百万哥，王媛姐，好久不见了。刘百万笑着说：谁说的，咱俩上次才见的啊。刘涵涵也笑了，说她都忘记了，刘百万客气的说：没事，忘就忘吧，知道你满脑子都是黄忠，你想喝什么，百万哥请客。

　　刘百万还有王媛，跟刘涵涵一直在聊天，仿佛刘涵涵就不是来找我的一样，反而把我给冷落了。这期间，我一句话没说，就在他们聊的正起劲呢，我站了起来。刘涵涵吓了一跳，问我：你去哪？我不爽的说：回家。刘涵涵赶紧用眼神求助刘百万和王媛，这俩人就赶紧的把我拉住了，说别着急回家。这下子，我才没有离开，刘涵涵和刘百万他们也都不在说话了，而是在一旁默默的陪着我。

　　非常奇怪的是，刘涵涵今天晚上一滴酒都没喝，只是喝了一点饮料而已。等我们出来的时候，已经是1点多了，酒吧都要打烊了。我又喝的东倒西歪，刘百万和王媛都没怎么喝。这时刘百万问我：黄忠，去哪？回家吗？刘涵涵在一旁立马说：回家我送你。我一摆手，骂刘涵涵：滚，不用你送。刘百万这时和王媛互相看了看，对我说：那这样吧，我俩先闪了，你们是回家，还是怎么样，我就不管了。

　　刘百万和王媛俩人打车走了，估计还是回酒店开房继续运动去了。这时就剩我和刘涵涵了，我想对她发脾气，但是看她那楚楚可怜的模样，我又舍不得了。我心一软，就对刘涵涵说：行了，你走吧，我送你回家。刘涵涵站在原地，眼泪又流了出来。我看她流泪，就说：别哭了，大半夜的有毛病啊，我这不是也没骂你吗？刘涵涵不说话，继续掉眼泪，我特别的无奈。

　　当时天特别的冷，她又穿那么少，在外面哭，别提多惨了。我的心瞬间就受不了了，我把外套脱了下来，披在了刘涵涵的身上。然后拉起她的手，跑到路边打车。打到出租车后，我刚刚说刘涵涵住的小区名称时，刘涵涵跟司机说：师傅，你把我们带到瑞士酒店就行。我靠这是什么节奏，刘涵涵晚上又要帮我撸吗？我小声的跟刘涵涵说：你不用这样，懂不懂？

　　刘涵涵当时看着我的眼睛，用一种非常坚定的口气对我说：今晚我就把第一次给你。我当时听到这句话后，就傻在了车上。司机师傅也听见了，还调侃我俩：那你小子今天是不是得给我双份车钱啊，要不然我不拉你俩了。在出租车上，一直到酒店门口的时候，我的脑子都是一片空白，我真的没有想到刘涵涵会这样做。她这是要证明爱我，可以献出她最珍贵的贞操！

　　下车后，我已经开始心软的拒绝刘涵涵了，我对刘涵涵说：行了，我知道你是处，我也没说过我不信啊，我送你回家吧。刘涵涵对我说：你现在要是走了，我恨你一辈子。我说：我现在不走，你才会恨我一辈子呢，这事都是你情我愿的，现在弄得像我在逼你一样，还是算了吧。刘涵涵非常坚定的说：那行，你走吧，你走了，我就跑到大道中间，让车撞死！

　　刘涵涵这么说，我还能说，我知道点了点头，算是答应她了。长这么大，还是第一次被女生求着破处，这种感觉很怪，一点高兴的感觉都没有。进了酒店后，刘涵涵去开的房，我兜里钱不够！不过再次来到瑞士酒店，让我想起了往事。就在这里，苏婉蓉骗我她是处女，我俩在这里进行了第一次！我突然有一种悲剧重演的感觉，难道刘涵涵也会骗我吗？到时跟我说，她也不知道为什么会不流血！

　　进了房间后，刘涵涵就去洗澡了，我躺在了床上，望着天花板发呆。这一天都是什么节奏啊，突然有一点从大悲到大喜的感觉。不得不说刘涵涵的战术太厉害了，一开始我还恨死她了，现在就觉得，她还是非常的爱我，为了我可以牺牲一切。我现在甚至有一点不舍得碰她了，我怕她过后会后悔，会难受。刘涵涵没一会就出来了，看她的眼睛还是红的，估计在厕所里又哭了。

　　我躺在床上，没有起来，对刘涵涵说：要不算了吧，我黄忠发誓，我原谅你了，咱俩这一篇就翻过去了，以后重新开始就行了，你真的没必要这么做！刘涵涵看着我，问我：你现在对我都没感觉了吗，都不想碰我了吗？我一听她这么说，我也不墨迹了，矫情什么啊，我一下子从床上就蹦了起来。我伸手拉了刘涵涵一下，就把她拽到床上，我非常霸气的一下子把刘涵涵推倒在床上，然后用嘴就亲了上去。

　　我和刘涵涵这一亲，就是将近3分钟，我的手已经把刘涵涵摸了个遍。我把嘴松开后，刘涵涵对我说：你可以不洗澡，因为你本来就不干净。刘涵涵说这句话的时候，表情特别可爱，是在逗我。我笑着说：正有此意。于是，三下五除二，我就把我俩的衣服都给扒光了。这一刻我的心特别的激动，不管如何，我总算是要拿到刘涵涵的第一次了，虽然过程有点不可思议！

　　我在刘涵涵身上进行了一些必要的前戏步骤，因为第一次，前夕必须做足。没过一会，在我亲刘涵涵耳朵根下面的时候，刘涵涵就非常诱惑的对我说：我要你，亲爱的，我让你做我的老公。时机已经成熟，我就轻轻的开始破处，刘涵涵果然真的是第一次。刚刚开始进行，就疼哭了，而且下面特别的紧，我很不好进入。在我的再三努力下，还是顺利的进去了。

　　我很慢很轻的动着，但是过了一会，刘涵涵就不行了，说太疼了，我不得不中断。这时我看到床单上已经是鲜红一片了，从所有的一切，都能证明刘涵涵果然是第一次。虽然刘涵涵有演员之称，但是这次我相信她绝对没有演戏。我中断了一会后，又再次进入，今天还怪了，以往遇到这么激情激动的时刻，我都会很快的缴枪。但是今天，我就一点没有射的欲望，也可能是喝酒喝多了。

　　终于我俩动动停停，能有半个小时，我才搞定。射的时候，我用力过猛，刘涵涵叫的特别凄惨。结束后，我抱着刘涵涵在床上躺着，这时我啥气也没有了，就是满足彻底的满足。我问刘涵涵：床单，你准备拿回去保留做纪念吗？刘涵涵反问我：你经验丰富，那以前的那些人，都拿走了吗？我笑着说：还那些人，就一个啊，算上你，才是第二个而已！

　　刘涵涵一下子用双手捏住了我的脸，问我：是不是上次见的那个韩晓雪，你说她好，还是我好？我发誓说：当然是你好，无论哪方面，你都比她好。刘涵涵对我说：你既然都让我流血了，我也得让你流血。我当刘涵涵开玩笑呢，结果刘涵涵在我脖子上使劲吸了一个大血红色的印子出来，这下可坏事了，竟然在脖子上搞，非得让别人笑话死！

　　我和刘涵涵又恢复了往日的感情，说说笑笑，打打闹闹，亲密无间。晚上，我还想尝试第二次，但是刘涵涵依旧特别的疼，我就放弃了，让她用嘴帮我搞定。至于床单，刘涵涵没有收藏，不过用手机照了下来，也算是留念了。第二天，出了酒店，她要回家一趟，我也是。临分开的时候，刘涵涵告诉我，她下周可以不去练舞，请我和我老妈去外面吃饭。

　　刘涵涵算是同意见我老妈了，我当时听了特别的高兴。于是我就把兜里老妈交给我的项链拿了出来，当刘涵涵看到我要送她金项链的时候，刘涵涵崩溃了。那一刻的表情我永远不会忘记，刘涵涵用右手背挡住嘴，手心朝外，然后抽蓄着哭。我把项链亲自给刘涵涵带上了，大冬天的也看不出来漂不漂亮，反正还不错吧。刘涵涵抱住了我，在大街上跟我来一个longkiss。


第六百九十七章 阿宽的噩梦开始

　　亲完后，刘涵涵哭泣着问我为什么要送她项链，我说：就是想送你啊，昨天在ktv的时候就想送了，不过没找到合适的机会。刘涵涵低头看了看项链，说真漂亮。我笑着说：以后好好的，哥哥再送你更漂亮的。刘涵涵那哭的是更厉害了，其实我知道刘涵涵的眼泪不光光是被我感动，还包括爱，还有歉意。但是现在一切都不重要了，我非常享受着刘涵涵对我的感动。

　　晚上我和刘涵涵又坐着他爸的车回了学校，在车上的时候，他爸知道我送给刘涵涵一条项链，就嘱咐我，像我这个年纪不要乱花钱。我一直嗯，嗯的点头，说是，下车的时候，他爸这次给我1000元钱。我实在是不想拿这钱，但是他爸每次给我钱的态度都非常强硬，毕竟他是一个大人，而且还是刘涵涵的父亲，我就收下吧，总不能为这事翻脸，也不值得，更何况我还占便宜。

　　下车后，刘涵涵跟我说：下次我爸给你钱，就拿着，这也不是第一次了，你就别装假了。我说：这不是装假，是有点不舒服，知道你家有钱，但是道理不是这样的。刘涵涵掐着我的脸颊说：知道伤你自尊了，就当是为了我，好不好？我点点头，算是答应了。送刘涵涵回了寝室，我也回了寝室，上楼梯的时候看见了阿宽往楼下走。阿宽看了我一眼，表情稍微有点狂，因为阿宽比我高很多，将近190的身高，我就感觉他刚刚是用下巴在看我。

　　我俩擦肩而过的时候，我刻意朝地上吐了口痰，阿宽没出声，不过学着我的样子也吐了口痰。我回到寝室就开骂，说阿宽太狂了，野猪这准备什么时候报仇啊。野猪今天回来也比较早，在打扑克，野猪跟我说：别急，就这个星期，我现在其他事都办好了，现在就专心跟他玩，什么时候玩到他退学，什么时候算完。我听野猪这么说，就放心了，跟野猪说：那我坐等看戏，你别心慈手软。

　　野猪大叫一声：我对他手软？靠！你就等着看吧。过了一会，野猪贱歪歪的朝我说：呀，鸡头男你不对劲啊，状态有所改观啊。我笑了笑说：废话，老子现在是春风得意。野猪问：怎么回事，和对象和好了？我得意的说：不仅是和好了，而且还拿下了。野猪和其他人赶忙不打扑克了，都凑了过来问我刘涵涵是不是处，我哈哈大笑，说：看我这么得意，也知道了，必须是！

　　杨行使劲的拍了我的头一下，跟我说：行啊，孺子可教啊，早点听我的多好，这样你也放心了，以前那些都不叫事，以后你就掌握主动权了。野猪特别贱的说：紧不紧？紧不紧？我不说，野猪就使劲的闹我，我无奈就说：超级紧，我俩奋斗了将近半个小时，要是别人，我估计得2个小时才能搞定。我们几个人就开始交流各种床上经验，这也是大学寝室生活最有意思的事。毕业之后，再也不能同时跟那么多人一起说这样的事了。

　　晚上刘涵涵打来电话，野猪他们还来贱我，在我电话旁边乱叫。刘涵涵知道我乱说后，并没有生气，只是有点害羞，还跟我说：这下，你们那群人渣都知道我是清白的了吧，知道我对你是真心的吧。我拼命的点头说：嗯，真心的，你是清白的，你是我的。我心情大好，以前的阴霾都没有了。就在我们心情最好的时候，刘涵涵问我：艺术分院老大那事你们打算怎么办啊？能不能就这样算了吧！

　　当时我有点不爽的说：这么高兴的时候，非得提扫兴的人，你放心吧，我不能让你为难的。怎么说你们也是一个系的，以后他要是整你，对我也不好。这事，只要他不来找我，我们肯定不会去主动招惹他，不过你放心，你老公灭了他不是问题。刘涵涵在电话那头非常满意的说：嗯，老公真好。现在我俩已经换了称呼，我叫她老婆，她叫我老公。

　　第二上课，王媛给我发了短信，问我什么时候去看电影。当时在酒吧，我就是那么一说而已，而且现在我和刘涵涵这么好，我就有点不想去了。就算是去看电影，也是我和刘涵涵单独去看，于是我就告诉王媛不去了。王媛有点失望，不过也拿我没办法。我问她怎么不找女同学一起去看，王媛竟然告诉我，不喜欢和同性一起去电影院，觉得丢脸。最后赌气的扔下一句话，说她要自己去看电影。

　　当时我心软就答应了她明天下午没课，陪她去看电影。中午吃饭的时候，跟刘涵涵说明天下去陪王媛看电影，是提前答应好的，不忍心拒绝。刘涵涵欣然答应了，说她明天下午就和同学一起玩，让我不用管她，还让我好好看电影。可以这么说吧，刘涵涵除了几个坏毛病之外，其他的真的特别完美，从这件事就能看出来她多么的大度。

　　晚上我们寝室聚集了一堆人，火机也上楼来了，现在的火机就好像野猪小弟一样。只要一有事，找火机，大一大二的火机全能指挥。我们系，大一目前已经有几个人出头了，但是这些出头的全是跟着火机混。听宫宇说，火机好几次去大一的楼层找事，而且根本没用我们大三的人。不得不说火机很有本事，当然野猪更有本事，我相信等半年之后，我们c区老大肯定是火机的。

　　这么多人来我们寝室，不用想，就知道是要弄阿宽和兵马俑查萧他们。就像我以前说的，我们学校一天不发生点事，都说不过去，大家不是你干我，就是我弄你。我问野猪今晚干谁，野猪说：先不管查萧和兵马俑，先整阿宽。阿宽他们一起上课的有3个寝室，但是和阿宽关系好的只有1个寝室，也就是一共16个人。我们这些人算下来也快20多人了，足够灭了他们了，都不用动用大部队。

　　野猪让小李等熄灯后，去使劲的踹阿宽寝室们，然后把阿宽找过来，阿宽来就在我们寝室整他，要是不来，我们就杀过去。大家都笑小李，说这次给他的任务艰巨，小李虽然不情愿，但是还是去了。熄灯后大约20分钟左右，走廊已经安静了，小李就出发了。结果我们没有听到响亮的踹门声，也没有听到小李的叫嚣的声。野猪当时就不爽了，骂到：这个弯钩李，我让他办这么点事，都办不了，他不会是去请人家过来吧？

　　火机笑了笑，说：估计是，都说虎父无犬子，你寝室这小子真不咋地。野猪说：他可不是我儿子，我跟你说，你别瞧不起弯钩李，我们寝室大哥大，他要是怒了，我们寝室7个人都不是他对手。大家都守在门口听外面的动静了，我在用电话给刘涵涵直播。我知道刘涵涵喜欢听这样的事，因为上次的事件，我就了解了，所以这样还让我俩之间有了许多的共同话题。

　　投其所好，在谈恋爱的时候非常关键！刘涵涵在电话那头听的非常兴奋，我还在激情解说。过了一会，小李真的和阿宽一起走了出来，阿宽竟然要来我们寝室，这小李行啊。估计真的像野猪所说的，请来的！大家也都从门口散开了，回到了寝室里面。过了一会，小李和阿宽进了我们寝室，阿宽一进来，看到这么多人就哼了一声，对我们说：至于吗，我有这么可怕吗？来这么多大哥对付我一个！

　　野猪上前说：你想多了，我不是让他们来帮忙的，他们都是来看戏的。阿宽瞪了野猪一眼，跟野猪说：你想怎么样了，你说吧。野猪问阿宽：我就想问问你，你有没有想过，这世界上并不是所有人的智商都和你一样。你觉得你做的天衣无缝了吗？我想你错了，你那些小把戏，对我不管用。阿宽继续装彪，说：我听不懂你说什么，赶紧点，有事说事，想打我就打我，无所谓。

　　野猪说：你想装彪是不，那行，无所谓，你走吧。野猪说完，就堵在了门口，然后两条腿跨开，然后用手指了指胯下。意思是让阿宽从他裤裆下面钻出去。阿宽站在原地没动，指着野猪说：杀人不过头点地，你觉得我可能从你那钻出去吗，你太小巧我阿宽了。野猪朝杨行和胖哥使了个眼色，胖哥和杨行冲上前，用床单一下子就把阿宽的头给罩住了。

　　这时我在干嘛，我在一旁非常贱，非常激动的给刘涵涵解说呢，我当时都叫了出来：动手了，动手了，杨行和胖哥俩人上了！床单盖上后，寝室里一群人就全都冲了上去，大家都跟着乱，我在电话里跟刘涵涵说：听，都上了，你听着动静，我想插一腿都没机会。这一通暴打后，床单被野猪给扯了下来，阿宽躺在地上看着我们，似乎没太大问题，人多而且没有下死手的，都没见血。

　　阿宽对着野猪说：有本事，你就叫他们打死我，我不怕。野猪对阿宽说：放心吧，我就是陪你玩玩，以后每天玩一次，赶紧走吧，回去洗洗。对了，明天就不是这波人了，我得换一波，这学期结束之前，我得让咱系每个人都打不过你，你记住了！阿宽没说话，从地上爬了起来，就在阿宽往外面走的时候，我推开其他人，从背后给了阿宽一脚，然后笑呵呵的说：我今天还动手呢，差点忘了。我这一脚虽然没杀伤力，但是深深的刺痛了阿宽的心，我就要侮辱他的感觉！


第六百九十八章 哈利波特与火焰杯

　　我这一脚踹完之后，大家都在笑，野猪还在煽风点火的说：鸡头男，你得到我的真传了啊，够贱。这时阿宽突然回头看我，眼神中充满了杀气，我心想你要拼命？来吧！我接着又是一脚狠踹，一下子蹬在他的膝盖上。这一脚我没敢使全力，因为这招杀伤力太强，属于禁忌招数。阿宽被我踹完后，一下子就跪在了地上，不过他立马又站了起来。我也没继续动手，阿宽没说话，在大家的讥笑声中，一瘸一拐的走出了我们寝室。

　　大家也陆续散了，不少人都说明天晚上继续来看好戏，大家都走了，但是火机没有走。火机坐在我的床上，野猪和宫宇他们都凑了过来，火机问野猪：那林老三那面你能搞定吗？你现在这么整阿宽，我跟你说，林老三不是普通的小混混，我跟他打过交道，绝对不是一般人。野猪哼了一声，说：我哥已经把那个林老三搞定了，要是我哥摆不平，我连那林老三一起干！

　　火机夸了野猪一句：野猪哥，你真猛，我服了。火机再没有多说什么，就跟我们打了招呼下楼了。野猪等火机走了以后，不削的说：这小子一肚子坏心眼，他想帮阿宽说话，你们看不出来吗？我说：行啊，你不搭理他就完事了呗，现在火机不比大一时好多了啊，只要他老老实实的给咱们当半年小弟，管他的。野猪非常贱的说：等我毕业的，我也不能把咱系老大交给他，看着吧。

　　寝室恢复平静后，我又给刘涵涵打了电话，刚刚踹阿宽的时候，电话挂掉了。刘涵涵说我们男寝实在是太乱了，我问她们女寝怎么样？刘涵涵笑着得意的说：实话跟你说，我上次把我旁边寝室的女生给骂了，她们半夜不睡觉，瞎叫唤，我去她们寝室把她们一顿臭骂，她们没敢说什么。我笑着说：你真厉害，不愧是我老婆。我心想，你就吹牛吧，定多就是过去埋怨几句而已。

　　第二天上完课，我就坐车回市内了，陪着王媛去看电影。我俩约在星海广场见，因为旁边就有奥纳影城，票王媛早买好了。王媛拉着我先去看海，顺便在广场溜达一会。这是我俩分手后第一次两个人的约会，虽然物是人非，但是我心情特别的好，我也没想到自己会如此的好心情，来之前我还有点抵触情绪呢。我俩跑到海边，风特别的大，王媛却对我说：你知道我现在心里特别敞亮吗？

　　我笑了笑说：刘百万把你怎么了啊，你至于吗，他不带你来吗？王媛对我说：哎，跟你说件事，你不要告诉刘百万好不好？我点点头，王媛又反悔的说：算了，不告诉你了，你肯定会告诉他。我笑了笑，没说话，王媛走到我身边，拉起我的手，带着我在海边跑。这你妈海风那么大，还带着我跑，纯属找病。但是我也不能打击王媛的积极性，就拉着王媛的手一起跑。

　　王媛还回头跟我说：你怎么情绪不高啊，像个死人似的。我一听，立马提速跑到王媛前面，拉着她跑。跑了一会，王媛就累的走不动了，然后一屁股坐在了沙滩上。我也气喘吁吁的喘着粗气，不过心情的确比刚刚还敞亮了很多。王媛对着大海说：看着海，我能忘记很多烦恼，你呢？我笑着说：我没烦恼。王媛回头看看我，问我：你和你对象和好了？我点点头，王媛问我：那她知道，咱俩出来看电影吗？

　　我又点点头，王媛笑了笑，对我说：女人都是那么傻。我靠了一声，问王媛：你到底怎么了，说话太有深度了吧。王媛朝我招手，让我坐到她身边。我走过去，并没有坐下，而是一下子给王媛抱了起来，这一下给王媛吓了一跳。王媛看着我，脸很红，不知道是被风吹的，还是害羞了。我给王媛抱到了沥青地上，才把她放下，我对王媛说：不管你有没有病，别11月份坐在沙滩上，不怕屁股冻掉啊。

　　王媛对我说：假惺惺的你，你以前怎么没对我这么好，不过你们男生喜欢恋旧，越不是自己的，就越好。我心想这不是指桑骂槐吗，这是在说刘百万的节奏啊。我呵呵一笑对王媛说：行了，别感慨了，陪去星海广场溜达一圈，咱俩去看电影吧，别晚了。我带着王媛在星海广场溜达了一圈，王媛和我一直牵着手。王媛问我：和前女友一起出去，是什么感觉，心情好吗？

　　我说：挺好的，但是你今天不对劲啊，你能告诉我怎么了吗？王媛说：等看完电影，吃完饭，最后我再告诉你，你就把你的感受告诉我就行了。我一听这话，我就知道刘百万有问题。终于进到商场里面了，我在外面都快冻死了，大鼻涕都流了出来。看了看时间，马上就到时间入场了，没买吃的，买了两瓶水，就和王媛进了电影院。

　　等我和王媛进了影厅后，我都傻掉了，王媛买的是巨屏厅！当时电影院没有什么imax，3d之类的，所以像我们去的那个巨屏厅，简直太壮观。大小就像我们半个寝室里那么大，王媛看到我的吃惊表情了，问我：是不是没来过？我点点头说：没来过。王媛得意的说：你知道吗？这是全中国最大的影厅！我感慨说：的确牛逼，等会肯定爽。王媛哼了一声：让刘百万来陪我，他不来，算他倒霉。

　　当时一点不夸张，整个影厅都坐满了，当电影开始的时候，我就吐槽了一个字：爽！用巨屏厅看《哈利波特与火焰杯》，那就是一种享受，尤其是看到开头的魁地奇世界杯比赛，那有一种身临其境的感觉。不得不承认，哈利波特与火焰杯，是哈利波特所有电影里最好看的一部。我和王媛看的都超级入迷，期间我俩后面有两个女生一直交头接耳的说话。内容都是这里和书写的不一样之类的，吐槽和剧透的内容。

　　尤其是到后面哈利波特打完火龙，把恐龙蛋抢到手后，后面有个女的就剧透说：放水里恐龙蛋才会说话。我实在忍不住了，这你妈她们是要剧透到电影结束啊。我回头态度稍微强硬的跟那女生说：大姐，你看过了，还来电影院看干嘛？而且我们能看的懂，不用你一直解说，你都解说1个多小时了，休息一会吧。那女生被我讽刺之后，有点气急败坏的说：我愿意，电影院也不是你家开的。

　　王媛拉我，让我算了，我跟王媛来了句：我不是刘百万，我得让后面这个臭娘们知道什么叫公共秩序！说完，我恶狠狠指着那女生骂：你个臭婊子，给你脸，好好说话不行，你听好了，你要是再敢放一声屁，我就把你从这里揪出去。这女生看出来有点怕了，但是嘴上不服软的说：你试试，你敢！我没回答她，就转过去继续看电影。这下子果然安静了，不仅这俩女生不说话了，我们附近的观众都没有说话的了。

　　看到后来塞德里克被伏地魔一击必杀之后，我情不自禁的说：自不量力，装逼都没好果子吃。王媛还在旁边捂住嘴巴，露出一副惊恐的样子，我安抚王媛：丑男都得死，导演找这么丑的演员，他还能不挂啊？王媛瞪了我一眼，没搭理我，继续看电影。（我想说的是，当年演塞德里克的演员，就是后来演暮光之城的男主角！）电影演完了，真的非常精彩好看，我和王媛都有点没看够。

　　出了电影院，我问王媛：下一部什么时候能演啊？王媛说：等吧，一年一部，好看吧？让你来陪我看，没错吧。我笑着说：的确不错，这电影不看太可惜了。王媛问我：心情好吗？我笑着说：心情好，电影这么好看，心情肯定好。王媛哼了一声，对我说：那就是只是因为电影呗，和我没关系，对不？我点点头，坏坏的说：真的和你一点关系没有。

　　我带着王媛出了商场，去附近一家非常好的饭店吃饭，我说我请客，王媛笑了一下，说可以。在饭店里没吃多少饭，王媛就要喝酒，我说王媛：你少喝点哈，你的酒量我知道，两瓶倒！我可不送你回去，我还得回寝室，要不我对象要找我麻烦！王媛说她没事，喝不醉喝醉就找她姐开车来接她。我俩吃的差不多了，王媛这时问我：你觉得和我在一起有意思吗？

　　我挠挠头说：怎么说呢，还行吧，挺有意思的吧，不过只是朋友的感觉，再也没有当初咱俩恋爱时的感觉了。王媛问我：那你对我没有一点非分之想？我说：那怎么可能，怎么说，你也是校花级别的啊，我色心还是有的，如果你现在躺在床上脱光，我肯定毫不犹豫。王媛骂了我一句无耻，然后叹口气说：我现在就告诉你，为什么我要问你这些！

　　王媛告诉我，她无意中发现刘百万会和一个叫刘佳莹的女生发短信，后来才知道，这只是个幌子，刘百万一直偷偷的和苏婉蓉联系。我听到这，心想这事我早知道了，你才发觉，你也够迟钝的了。王媛并没有拆穿刘百万，她就想知道刘百万是怎么想的，因为刘百万对王媛一直都是超级好。所以王媛今天特别强烈的要求我和她单独出来，想问问我是怎么看待和前女友的关系和感觉的。

　　我让王媛别多想，因为苏婉蓉对于刘百万来说是个痛，得不到的就是最好的。我还忽悠王媛，说刘百万就是想把苏婉蓉泡到手，再甩了之类的，想耍耍苏婉蓉而已，她俩之间肯定没真的。王媛说她也知道这些，但是她还是接受不了，王媛委屈的对我说：你知道我们学校有多少男的追我吗？比刘百万有钱，长的帅的，有的是，我现在跟刘百万分手，第二天我们寝室楼下就能排一排人等我。

　　我笑着说：和我的情况一样，我也是！王媛听完后，就笑了出来，说我不要脸。王媛被我逗的开心你了，然后和我达成一致，让我当她的间谍，我答应了！


第六百九十九章 送酒醉的王媛

　　后来王媛还是喝醉了，在饭店里耍酒疯，丢了不少的人。我也不能把刘百万找来，怕王媛酒后乱说话。我先给刘涵涵打了个电话，告诉她王媛喝醉了，我得送王媛回家去。刘涵涵说没事，让我送好了，还有以后这样的事就不用跟她汇报了，她不是那种小心眼的人。挂上电话后，我就把王媛弄出了饭店，本来要送她回家的，结果王媛嗷嗷着要回学校。

　　我好不容易打辆出租车就把王媛带到了车上，王媛就在人家车上吐了，司机当时就不爽了，我答应多给30元，司机才说算了。终于把王媛带到了学校，因为好久没来她们学校了，我找不到王媛住的宿舍楼了。当时大冬天的，我怕王媛再摔着什么的，就把王媛背到了背上。一边走，一边问王媛住在哪个楼，王媛说了一大顿，我也没听明白。

　　最后实在受不了了，就给于昊打了个电话，让她下来接王媛。在等于昊的时候，有4个男的走到我和王媛的前面停住了。我抬头一看，竟然是熟人，刘涵涵的朋友元斌！元斌带着3个男的，看着我和王媛，元斌一开始还没认出我，但是我一下子就认出了他。因为这小子的确够帅，太容易被认出来了。元斌旁边一男生，指着王媛一惊一乍的叫着：这不是王媛吗？

　　我这时也不知道该怎么跟他们说，就先跟元斌打了个招呼：哥们，又见面了！元斌看了我一眼，然后有点纳闷的问我：你谁啊？咱俩认识？我心想你这也记性太差了吧。我当时和王媛坐在一个花坛上的，王媛靠着我，眼睛没有什么神。我把头发摆弄了一下，然后稍微推开身边的王媛，站起来一点点，对元斌说：是我，刘涵涵的对象！元斌吓了一跳，就这表现，不像是装的。

　　元斌似乎已经认了出来，问我：我说你怎么有点面熟啊，你怎么来我们学校了，而且还和大名鼎鼎的校花在一起。我说：这是我高中同学，你怎么在这学校上学啊？元斌用那种非常瞧不起我的口气说：不在这，难道去你们的破学校上啊？我一听他这态度，那也不聊了，我点点头，冷笑一声，然后对他说：那行，你先忙去吧。

　　元斌这时多管闲事的问我：你俩孤男寡女的在一起多不好，还有涵涵知道吗？再说了，我知道王媛有对象的。我心想你个小白脸，怎么那么三八，管你屌事？我没客气的说：那你通知他们一下？元斌哼了我一声，对我说：这就不用你管了！话不投机半句多，这小子第一次见面，就在刘涵涵面前说我坏话，所以我和元斌天生就有抵触情绪！

　　就在我和元斌对话的时候，有个男的蹲了下来，用手去拍拍王媛的胳膊，然后还要伸手去摸王媛的脸。我看到后，立马大声吼他：你干什么？那男的瞅我一眼，抬头跟元斌说：喝醉了。然后还有一人笑嘻嘻的说：喝醉了，不去开房，回学校，太可惜了。我当时特别反感他们调侃王媛，就朝那人说：说归说，能不能别动手，要碰，回去碰自己对象去。

　　他们这下子就不高兴了，指着我说：你算哪根葱，有你说话的份吗？你想不想走了？我干笑了一声，说：我靠，怎么？还不让我走了？你们有那本事留我？元斌看气氛有点要爆发的节奏，才站出来说了两句：行了，都认识，算了。我指着其他几个人说：今天他在这，我给你们个面子，要是觉得不爽，咱们可以约时间谈谈，无论单挑，定点，随便。我在大技院，随时欢迎你们的大驾光临！

　　我当时是超级的狂，别看我就我自己，但是我一点不怕。王媛的学校，先不说校风如何，就论他们学校学生的战斗力，就是全部平均只有5的渣！有钱你可以调戏女生，但是在我这里不好用！元斌旁边那三个人骂骂咧咧的被元斌给带走了，这架也没有打起来，和我预想的一样，他们全是嘴上功夫，瞎咋呼而已，要是在我们学校，这种小仗肯定会打起来。

　　元斌他们没走一会，于昊才下楼来，我还埋怨于昊：你怎么才下来啊？于昊来了句：我当时在洗脸呢，而且我还得穿衣服。我也懒得跟她说太多，指着身旁的王媛，对于昊说：她吐了人家一车，现在还神志不清呢，带回去后，别让她闹，赶紧让她睡。于昊朝我摆手说：行了，行了，我知道了，放心吧，你赶紧走吧。

　　我刚刚想走，突然想起一件事，我回头问于昊：你有我的电话吗？我把我的电话给你，来手机给我，我帮你存进去。于昊扶着王媛，就把手机拿出来，让我自己存电话号码。我拿着于昊的手机，就给我打了个电话，之后我无意的看到了于昊的通话记录。里面最近2条都是给刘百万打的，我当时脑子很乱，看到这些之后，也没心思琢磨。等我把电话存好后，就还给了于昊手机。

　　最后终于摆脱了王媛，我一个人坐车往学校赶了回去。回到学校，C区大门已经锁了，我翻了进去，然后让老大爷把寝室楼的大门给我打开。我还没等走进我们寝室，我就看到我们寝室聚着一堆人。等我走近后一看，又是野猪在虐打阿宽。当时所有人都在围观，只有野猪一个人和阿宽动手，似乎已经打完了，野猪在调戏阿宽。我没有围观，而是去走廊找个安静的地方给于昊打电话，问她王媛怎么样了。

　　于昊告诉我，王媛已经被她安顿好了，刚刚又吐了一遍，现在已经躺在床上睡着了。我谢了于昊一遍，于昊就问我王媛为什么能喝多了。她问完我之后，我就想起了刚刚的通话记录的事情。我就装彪的问于昊知不知道最近王媛遇到什么事了，为什么和我出去看电影一点也不高兴。于昊和我就在电话里聊了起来，于昊说了许多刘百万对王媛的恶习。

　　不得不说，刘百万有点变坏了，有很多事都是我第一次听说。于昊告诉我，刘百万出去嫖，被王媛知道了，还有刘百万在学校和几个女生同时搞暧昧，也被王媛知道了之类的。就在于昊说刘百万的时候，我问了她一句：我刚刚看到你和刘百万的通话记录了，你能告诉我，你俩说什么了吗？我这一句问完之后，于昊哑口无言了。我心想，也许刘百万和于昊真的没什么，但是刘百万的确有点过了！

　　可怜的王媛，自以为找到了真命天子，但是身边却隐藏着各种危机。她还真不如找我，因为我毕竟以前什么都玩过了，以后只会越来越老实。而刘百万则会相反，像刘百万这样经历的男生，以后只会变坏，绝对不会变好！和于昊聊完了电话，我回到寝室，寝室早已结束了战斗。我问野猪今天怎么折磨的阿宽，野猪告诉我，和昨天差不多。先是大家一起打了一顿，然后用语言教育了一通，阿宽忍耐不住要和野猪单挑，结果又被野猪给虐了。

　　可怜的阿宽，今天晚上又被打了两次，而且还被野猪给鼻子打开了花。这才第二天，真的不知道阿宽会坚持多少天，要么在沉默中爆发，要么就是被打退学的节奏。小李晚上问了野猪一句话：野猪，你天天这么对阿宽，哪天阿宽突然给你两刀怎么办？野猪当时非常霸气的说：他敢来捅我，我就让他死，我就等着他来。你信不信，他没等捅死我，我就给他杀了，我还就等着他呢。

　　野猪这句话说的非常有底气，要是我，我就不行，这一点我还是非常佩服野猪的。杨行还逗野猪：你这是给他下套吗？就等他忍不住来捅你，你反杀人家？野猪贱笑着说：是啊，你真聪明。大家说说笑笑的聊天，我给他们说了今天去电影院看电影的经过。杨行听完后，表示明天就带安娜去看，也体会一下巨屏厅的感觉。野猪说他也要带着孙雪去，然后宫宇和小八纷纷表示也要去。

　　这下倒好，寝室明天集体带着对象去看哈利波特与火焰杯。在大家的聊天声中，我就睡了过去。第二天一早，就被电话吵醒了，王媛打来的。王媛说她昨晚什么都不知道，喝断片了。王媛还跟我说，她昨晚所作的一切，还有所说的一切都不要告诉刘百万，至于我做间谍的事，这个还是要继续的。我早上有起床气，于是特别烦，王媛还在那唠叨个不停。

　　我就不耐烦的跟王媛说：行了，我知道了，你别废话了，还有，你先管住你身边的人吧，再去想别的，那于昊不是什么好东西。说完，我就气哼哼的给挂了，继续睡个十分八分再起床上课！等我起床后，下楼去上课，在楼下看见刘涵涵给我买的早饭，那一瞬间我就感动的不行了。现在的我是多么的幸福啊，我才不想管人家的破事，享受自己的幸福，自己的爱情才是最重要的。

　　我和刘涵涵俩人一起往教学楼走，刘涵涵还喂我吃早餐。一路上，我吃着早餐给刘涵涵讲昨天的事，刘涵涵听完后，表示下午也和我一起去再看一次哈利波特。于是下午，我们寝室真的组团带着对象一起去看了电影。这次换做刘涵涵坐在我身边，感觉也和王媛不一样了，我没有像昨天那样关注电影，而是大部分注意力都集中在刘涵涵的身上。刘涵涵看着电影感到惊奇，我就惊奇，她害怕，我就跟着害怕，她笑，我也跟着笑。这就是真爱的力量，我感觉还是和喜欢的人一起看电影比较有意思。


第七百章 未雨绸缪

　　从电影院出来，大家都说电影好看，一起在外面吃了个饭就回学校了。从市内回到学校，看到大冷天的C区都没几个人，心情很复杂，因为再有不到2个月，我们就要离开了。我送刘涵涵到了她们寝室楼下，我拉着她的手，问她：如果我离开怎么学校，咱俩会怎么样？刘涵涵想了想说：你如果找不到实习的工作，就在学校再陪我半年吧。我听完后，心情很压抑，一想到要毕业，要去实习，要永远永远的离开校园，那真的非常伤感。

　　我叹口气，没有多说什么，就让刘涵涵上楼了。然后去C区外面买了几瓶白酒和花生回了寝室，寝室除了于洋，其他7个人都在。于洋现在就好像不是我们寝室的一样，不参与任何活动，平时只有上课和睡觉能看见他。听宫宇说，于洋有时还会去兵马俑他们附近的寝室溜达，反正就是和我们非常的隔路！我让大家陪我喝会酒的，大家都没废话，寝室七个人围坐在长桌前，一人一暖壶盖的白酒，开喝。

　　我问胖哥和宫宇他们外地的，下学期打算怎么办？宫宇说他会在大连实习，毕业后才会离开大连，去北京发展。至于胖哥和小李，这俩人属于没打算的，尤其是胖哥，他根本不想去实习，继续下半年在学校里混着。我又问野猪他们市内的，野猪说他肯定不会去外地，死也要死在大连，既然连念大学都没出去，这辈子也不会出去的。杨行说他不一定，只要能找到工作，什么都无所谓。

　　至于小八，小八家里早有安排，所以一点也不愁实习的事。我感觉我和杨行很像，心里没谱，而且还没有野猪的闯劲，属于对未来特别不期望的那种。我跟寝室的人说：我现在想的不是实习，也不是毕业，更不是工作什么的，我就在想我不想毕业，想一直在学校上学。宫宇对我说：你就是不舍得你对象，大家都知道，没事，你挂科挂两年，到时就可以在学校陪你对象两年了。

　　我骂到：滚，你当我彪啊，咱学校没有留级一说，就算我没毕业，他也不让我在学校住，只能回家自习第二年补考，然后再补发毕业证。野猪来了句：就咱这学校，呆三年正好，多呆一年都没烦死了。野猪非常贱的闹我一下，问我：鸡头男，你就为这事难受啊，我寻思你又失恋呢，靠，这有什么的。我骂野猪：像你这样只知道发贱的，根本不懂什么叫留恋！

　　杨行帮着野猪说我：你啊你，现在上完刘涵涵了，赶紧甩了，到时你毕业，我说真的，你俩肯定完蛋。我给你提个建议，去泡大嘴，上次咱不是英雄救美了吗，她肯定以身相许，这样你俩可以一起双宿双飞了。我说到时再说吧，杨行继续开着玩笑怂恿我：大嘴也挺有钱的，不过和刘涵涵是没的比，大嘴身材也不错，技术那也是相当的，哈哈哈，不过都是我调教的。

　　胖哥在一旁听不下去了，对我说：那你以后干大嘴的时候，你想起这个畜生也这么干过，你估计就得阳痿。杨行叫着所：你个死胖子，你怎么还想找处女啊？现在这社会上了大学还有几个是啊，看开点吧。大家渐渐的就把话题转移到了女性和性的上面去了，本来很忧郁的话题，又变成了色情话题。我也懒得跟他们说那些无聊的玩意，自己喝着闷酒，一会就晕了。

　　熄灯后，我们寝室也点着蜡喝，我脱了衣服上床睡觉，不陪他们喝了，电话也关机，就想睡觉。野猪突然想起晚上还没有收拾阿宽你饿，就带着人去阿宽寝室找阿宽去了。今天换地点了，改在阿宽的主场。野猪很快的就回来了，听宫宇说，野猪进到阿宽寝室，给了阿宽一拳，阿宽直接躺在了地上。野猪骂了两句，就带着人回来了。他们喝了到下半夜三点多，寝室的酒喝完了，就去旁边寝室借了几瓶啤酒回来喝。

　　第二天早上醒来，满屋子都是刺鼻的酒味，那味道特别的浓。上午的课，我们寝室只有于洋和小李还有我去，其他人都在寝室睡觉。到了教学楼大厅，在里面等着刘涵涵给我送早餐。这时看到了阿宽，我的妈呀，一个熊猫眼，特别的明显，一看就是被野猪打的。阿宽半低着头就从我身边路过了，我心想他也是真能忍，要是我肯定不来上课，多丢人啊。

　　没过一会刘涵涵就来送早餐了，刘涵涵走近我后，就说我身上一股酒味，特别的难闻。然后她把她的钱包给了我，说她的钱包比较香，可以去除我的酒味。最后刘涵涵在教学楼大厅，当着无数人的面，亲了我一下，就去她们的教学楼上课了。当时我都不好意思了，赶紧上去找教室去。刘涵涵越对我这么好，我越伤感，我脑子里都是要去实习的话，我俩该怎么办。

　　上课的时候，无聊就翻刘涵涵的钱包，她钱包特别的香，里面有两个名片，就是香水宣传用的那种名片，所以才这么香。钱包里面还有刘涵涵的身份证，刘涵涵属于那种特别上相的女生，所以身份证不像死人。钱包里面有3张银行卡，我上学的时候别说银行卡了，我连钱包都没有，都是把钱揣兜里，别人送我的钱包都放在家里当摆设。除了银行卡，刘涵涵钱包里还有厚厚的百元钞票，真的不是吹，有1000多，在当时一个大学女生天天兜里揣1000多，绝对是有钱人中的有钱人。

　　我又翻了翻其他的地方，让我找到一张大头贴，是她高中时的模样，相比现在有一点稚嫩，样子超级清纯。我偷偷的把这张大头贴拿了出来，准备占为己有，留作纪念。中午吃饭的时候，我把钱包还给了刘涵涵，刘涵涵问我喜不喜欢她的钱包，如果喜欢就给我个差不多的，我说别人送过我，我不愿意揣，不喜欢带钱包。刘涵涵对我说：我爸说了，一个不揣钱包的男人，以后一定不会有出席！

　　这句话对我的影响特别深，让我至今无法忘怀。一个星期又过去了，周五下课坐车回市内，当时已经下课了，我在等刘涵涵一会坐车回去。手机来了条短信，是火机的，火机的短信是一条很简洁的话：别去车站！上次我也是差点就被阿宽找人给堵了，这次火机的短信明显是通风报信。我收到短信后，第一时间给野猪打电话，当时野猪已经带着孙雪往车站走了。

　　幸好电话通了，我打的还算及时，我就把火机的短信告诉了野猪。野猪非常不削的说：让他们来，我就要去终点站坐车，我就知道阿宽肯定不会老实，这一个星期，我天天打他，他能忍住才怪。野猪也没跟我多说，就把电话挂了。我立马给火机打电话，火机接电话后，我就问他短信什么意思。火机对我说：你彪啊，这都看不出来吗，阿宽又花钱找林老三了，他们又来人去堵你和野猪了，而且这次的目标主要还是你，你小心点吧，我就能帮你这么多了。

　　讲完电话后，我一时不知道该怎么办了，而且野猪今天不知道犯什么邪了，似乎是不相信我似的，觉得一点都不在乎。这时刘涵涵也下楼了，我就跟刘涵涵说了刚刚的事，刘涵涵听完后，让我先别走了，她在学校陪着我，我俩可以先在教室里躲躲的。我心想这我要是躲的话，那野猪不是要倒霉了。于是我做出了个决定，我让刘涵涵帮我拿着书包，我现在跑去车站追赶野猪去。

　　我一个人就往车站跑去，好在今天一切都做的比较及时，没有犹豫，也没有墨迹，在半道追上了野猪。野猪和孙雪俩人就大摇大摆的往车站走，就好像一点事没有一样。我还以为野猪又什么准备，结果就他自己，这不是羊入虎口吗。我跑过去就骂野猪：你是不是彪啊，你以为我在跟你开玩笑吗？行了，赶紧回学校，别让他们堵到了。野猪瞪着我说：怕什么，我告诉你，上次我就发誓了，我野猪以后不会再怕任何人，不会再重蹈覆辙。

　　我叫着说：你是不怕，但是人家拿刀逼你呢，你忘记你上次怎么被人带上车的吗？野猪朝我吼着说：要么捅死我，要么就是他们死，来吧。野猪这句话说出来，我明白他的意思了，野猪就是拼了，管对方拿没拿刀的，野猪要做一个宁愿被打死，也不被吓死的男人！如果上次孙雪叙述没错的话，野猪上次属于束手就擒，没有反抗，被人用刀子给架上的车。

　　既然野猪已经这么想了，我也不废话了，就陪着他一起去车站。野猪看我跟着他，就骂我：你彪，跟我干嘛，离我远点。我骂野猪：你真当自己是英雄啊，还玩英雄主义，我帮帮你吧，看你那么可怜。野猪骂我：滚，等会帮我看着孙雪就行了，我一个人弄他们。说着野猪从书包里拿出一个握力棒，使劲掰了两下，然后在空中挥了几下，对我得意的说：一下一个，让他们来。

　　孙雪在一旁也不劝野猪，看来是野猪早做好思想工作了。野猪现在就把握力棒握在手里，走在我们后面的学生都能看到，我对野猪说：收起来吧，多不好。野猪犯彪病的说：就不，我就拿着，这是健身器材，你懂不懂，不是凶器！野猪的魄力，真是不是一般人能有的，我长这么大就没有过这么奇葩的朋友！


第七百零一章 勇往直前的野猪

　　我们走到车站，开始平时一样，跟着大部队排队，就这长队，最少得半个小时。如果我们现在不排队上车的话，估计也能躲过去，但是野猪就故意的在后面排队。没有半分钟，就看见车站道对面右前方挺的车子开动了，然后掉头朝我们这开来了。我小声的问野猪：上次是这俩车吗？野猪看了一下之后，对我说：忘记了，管他的，一会你别上，看我自己的！

　　野猪这是不想连累我，这我哪能不上啊，再说了，火机刚刚告诉我，这次主要还是针对我呢。就在我和野猪说话的时候，那车子已经停在我俩身前了，很明显车上有认识我们的人，这么快就发现我俩了。车上下来4个人，虽然只有4个人，但是一看就是来着不善，直接把我和野猪还有孙雪给围住了。其中有一个比较面熟，好像是上次被我打的其中一个。

　　带头的人跟我俩说：正好俩人都在，那我也不用一个一个找了，上车吧。我没说话，看野猪怎么说，野猪当时特别霸气的举起握力棒，捅握力棒捅了一下那人胸口一下，非常不削的说：滚，我们坐公交，不爱做你那破车！那人伸手想抓住野猪的握力棒，结果野猪使劲一甩，就把他的手打飞了。这一下，我都替那人疼，看样子不用说什么了，要动手了。

　　带头那人大骂一句脏话，就从身后抽出一把砍刀，另外三个人也把砍刀抽了出来。这下子等车的学生们都吓的散开了，那人对我和野猪吼到：要么上车，要么就死在这。野猪都不回答，一个握力棒就抡了出去，这一下势大力沉，瞬间抽飞了其中一人手上的砍刀，接着身体一转，又抡了回来，只见那人用两个胳膊一挡，然后就是痛叫一声。我推了身边的孙雪一下，让他靠后，然后立马上道边捡了两个石头，就返回战场。

　　这时野猪1v4，一点没落下风，野猪完全的变身了，就像个疯子一样的追着人家打。不过对面也不是吃素的，趁着野猪有漏洞，就上前砍两刀，幸好大冬天的，穿的比较多，野猪虽然挨了几刀，但是好像没太大事。我的到来，让局势立马有了转变，我趁机罩着他们其中一人的脑袋上，就是一石块扔了上去。虽然距离很近，但是石头太沉，准星不是很好把握，石块砸到了那人的脖子上。

　　他捂着脖子，气急败坏的就拿着砍刀对着我来了，这人气势很凶，我有点慌，就把手里第二块石头扔了出去。虽然这次准了，正中面门，但是被他用胳膊挡住了。紧接着，他往前迈了一步，就是一刀砍了下来，我赶紧往后面躲，连续的后退，他好几刀没砍中。我继续往后面跑，他就举着砍刀追我，当然我不是全力逃，而是面对着他一点点的躲。我已经退到了人群中，我随手拿过来一个书包，用书包挡了一刀。

　　这一下给我了个喘息的机会，还等什么，一个加强版的扫荡腿就铲了下去，给我倒下吧！接着飞速起身，大刨根走起！你妈，你妈，你妈，连续3个大刨根就跟了上去，眼看我马上要摆平这人的时候，突然身边闪出来三个身影，当时吓我一跳，心想这还有埋伏吗？我再仔细一看，好吗，是我们系大三的人，自己人，他们看到形势有所改变，终于肯出手帮忙了。

　　我们四个围着这人一顿暴打，砍刀也让我给抢了过来，大家也没恋战，赶紧去帮野猪的忙。野猪还在和另外三个人拼命呢，不过野猪有点力不从心了，孙雪看我带着人反了回来，朝我生气的大喊：赶紧帮忙呢，跑什么啊。我心想你个女人啊，啥也不懂，这是跑吗，你当我是你家野猪，挨两刀也没事啊，我这体格必须得灵活。

　　我们四个往前一冲，其他三个人就慌了，没想到我和野猪会有帮手，我拿着砍刀乱抡一通，我前面那人也跟着我乱砍，对拼中，我运气好，先一刀砍中了他的头，这一下，他就完蛋了。挨了我一刀后，他明显不行了，已经不敢跟我拼了，捂着头就往后撤，我追上去一个飞踹，然后又是一脚飞踹，两脚飞踹之后，接了个扫荡腿，然后就是大刨根。最后我用砍刀背面，使劲朝他的手砍了两三下，那人就把手中的刀给松开了。

　　我赶紧把砍刀捡了起来，我搞定了我这个，另外三个帮忙的也把一个小子打跑了，再看野猪打的那个带头的，那人已经被野猪用握力棒给抡倒了，抱着头，让野猪暴打呢。野猪虽然在不停的暴打他，但是我看到一个细节，就是野猪只打脖子，不打头，要不这么猛的强度一直打头，没几下，这人就得挂掉。我们四个都围了过来，帮着野猪一起踹，野猪一下子退到了后面，贱贱的说：你们继续，我累了。

　　我们4个也没惯毛病，管他死活的，就是往死里踹。这时野猪根本也没闲着，拿着握力棒去面包车的位置，把面包车的车窗玻璃全给砸了。野猪砸车玻璃，可是相当的霸气，当时车站最少有一二百个学生，都看到了这一幕。人群中有窃窃私语的说，这就是咱学校C区的老大XX系大三的野猪。我们这时也停止打躺在地上那人了，帮着野猪一起来砸车。我拿着砍刀，就开始划车，本来这车就不怎么样，让我们这一砸，就像报废的一样。

　　看看局势已经差不多了，我们也就停手了，野猪和我跟我们系那三人道了谢，然后就带着孙雪一起坐了辆摩托车，先离开现场再说。我坐在最前面，孙雪坐在中间，野猪坐在最后面，4个人坐一辆摩托车。我还开玩笑的说：孙雪，使劲贴住我的后背，没事，我知道你胸小，我感觉不到的。孙雪也没生气，还真的紧紧的贴着我，我知道她是怕野猪从摩托车上摔下去，才贴我那么紧。

　　摩托车给我们带到能打到出租车的地方，就停了下来，然后我们打车送野猪去医院。野猪身上被砍了N刀，不过基本没事，唯一有事的就是手上被砍了个大口子，特别的深，问野猪活动怎么样，野猪说没事，没有砍到筋骨。到了医院，医生给封了6针，说再偏一点，要断两根筋。只能说野猪命好，否则说不定就是个残疾。野猪这一战绝对真男人，可以这么说吧，野猪的气势完全盖过了他们四个开车拿砍刀的社会混混。

　　打仗就怕不要命的，野猪今天完全做到不要命了。从医院出来，野猪让我送孙雪回家，他去找他哥，要问问他哥怎么个林老三谈的。其实我心里也有气，这明明说好了，以后不帮阿宽动我们了，结果现在出尔反尔啊。和野猪分开的时候，野猪一反常态，跟我说了一句特别动情的话：鸡头男，你是真兄弟。我骂野猪：滚一边去，别假惺惺的。我和野猪不适合说这种话，我听完后特别的别扭。

　　带着孙雪回去，孙雪说要打车回去，因为她的腿一直是软的。我非常理解她，一个小清新女生，跟了野猪这样的人，而且看到这么惨烈的打斗场面，不腿软才怪。孙雪在出租车上就把头靠在了我的肩上，说现在必须靠着人，心跳才能慢一点。我笑着说：至于吗，你不是看过野猪打架吗？孙雪说：看是看过，但是第一次看到野猪这么拼命，而且对方拿着刀，好几个人砍他一个，我当时都快晕过去了，而且你还跑了，幸好你最后良心发现，带着人回来了。

　　我笑着骂孙雪：你个小毒妇，跟野猪学坏了，嘴也跟野猪一样贱了。孙雪叹口气，对我说：你不一样，我刚刚认识你的时候，你也没这样，只能说咱俩都被传染了。我点点头，然后问孙雪：你喜欢野猪什么啊？孙雪想想说：我到现在也不知道喜欢他什么，还不是你一直撮合我俩，要不我才不会跟你们混在一起呢，你看看我朋友徐蔚，人家现在过的可好呢，而我却天天受惊吓。

　　孙雪这一句我也不知道喜欢野猪什么，让我很震撼，相比之下，我和刘涵涵却不是如此。孙雪看没说话，就换了个话题，问我：是不是你们男寝晚上经常说一些不三不四的话题啊？我啊了一声，不知道孙雪指哪方面，孙雪鄙视的说我：别装了，我都知道，要么你怎么知道我胸小，不是野猪在寝室里说的啊？我当时差点笑了出来，这孙雪太可爱了，竟然还记得我在摩托车上面说的瞎话。

　　我笑着说：是啊，我们男寝晚上就天天研究这个，谁的胸小，谁的皮肤白，谁的屁股大之类的。还有谁的叫床声好听，我们都会研究的。孙雪害羞的打了我一下，然后用眼神示意，前面还有司机坐着呢，让我别瞎说。我笑了笑，觉得孙雪太可爱了，虽然没有刘涵涵大方，但是很有特点。这时孙雪小声的问我：野猪有没有说我啊？我摇摇头说：没有，野猪说你不会叫，只会哼哼。

　　说完我就大笑了起来，孙雪知道我在调戏她，又打了我两下。在车上我俩一直这样，说一些比较放松的话题，孙雪的情绪也缓了过来。下车后，我跟孙雪说：回家后，给野猪打个电话，告诉他，你安全到了，我也完成任务了，还有以后对野猪好一点，别老和以前唱歌的那个男的联系了！孙雪可爱的说：知道了，放心吧，还有我早不和前男友联系了，倒是你注意点吧，一直和前女友纠缠不清，你以为我不知道啊。孙雪说完就哼了一声，转身跟我摆摆手，回家去了。


第七百零二章 老妈见老妈

　　晚上我到家后，就给刘涵涵打电话，讲了今天的过程。刘涵涵听完后跟我说：我就知道你肯定没事，我老公最厉害了。刘涵涵虽然在夸我，但是听起来好像不怎么关心我。刘涵涵突然问我：明天是不是和你妈出去吃饭啊？我这才想起来，还真有这码事！我嗯了一声，刘涵涵对我说：我告诉我妈了，我妈说，明天她也想去。我一听，这是什么节奏？有点结婚之前双方见父母的节奏啊！

　　这一下轮到我打退堂鼓了，一时没了主意，刘涵涵继续说：饭店我妈都顶好了，明天晚上6点钟，去吃烤肉，白天我得去练舞。我哦了一声，刘涵涵问我：你怎么了啊，一点不兴奋啊，我现在超级兴奋的，不知道你妈会不会喜欢我啊？我说：我怕我妈这人，你妈和你不会喜欢。刘涵涵问我：你妈属于什么样的人啊？我说：其实就是普通人，不过有时稍微不怎么讲道理。

　　刘涵涵说：那没事，以后咱们就是自己人了，再说了，你老婆我这么好，我不相信你妈不喜欢我。我笑着说：也是，老婆绝对没的挑。其实我心里担心的是，一旦双方父母聊到硬件条件，会怎么办，我家那条件，就是解决温饱而已。和刘涵涵聊完了之后，我就出了屋子，把消息告诉了老妈。老妈听完后也是吓一跳。不过老妈很自信的对我说：放心吧，你老妈肯定不能给你掉价。

　　我说：那行，我先把她家条件跟你再说一遍。车子100多万，房子，100多平，豪装！刘涵涵身上的衣服平均都上千，人家送我个手机，就像送个包子一样！还有件事没跟你说，他爸有时会给我钱，让我给刘涵涵买水果，500-1000不等，比你给我的生活费还多的多。老妈听完后，特别不讲理的说：这说明什么，说明我儿子好啊，她家这么有钱，她不一样和你在一起啊。

　　我跟老妈说：行了，行了，反正我都告诉你了，我意思就是让你别逞能，什么掉不掉价的，我没事的，你悠着点明天就行了。结果第二天一早上，我妈就去烫头，顺便也让我去剪头。然后又问我他父母人怎么样，我就说他爸有点话多，有点自大，她妈人很好，每次去刘涵涵家，她都很热情，其他的我也不了解。我妈问我刘涵涵父母的工作，我说：我没问，因为人家都没问你们的工作，我还能主动去问人家，这样人家不问我啊？

　　我妈听完后，恍然大悟，说我说的不错，还夸我会办事。我心想这都什么跟什么啊，看来老妈有点紧张。每个父母都这样，对自己的事不太上心，但是对子女的事情，尤其是终身大事特别的上心。晚上，我和老妈早早的就到了饭店，结果没想到，刘涵涵和她妈到的更早。老妈还埋怨我：让你早点来，你就说不用，不用，你一点不懂事。这还没怎么样，老妈就开始埋怨我，我今晚得小心谨慎一点。

　　老妈和刘涵涵她妈非常热情的就打了招呼，我老妈一直夸刘涵涵还有她妈长的漂亮。刘涵涵她妈也夸我妈年轻，说实话在我的角度来看，还是刘涵涵的母亲年轻。四个人一坐下来，刘涵涵表现的非常端庄大方，和我第二次见到她时差不多。刘涵涵超级懂礼貌，跟我妈两三句话，就聊了起来。聊的话题当然是我，我妈问刘涵涵我在学校都表现的怎么样，按时吃饭，去不去网吧之类的。

　　刘涵涵非常懂事的说：放心吧阿姨，我在学校一直陪着他，生活方面的事，我会替您监督的，至于学习上，他有时还帮我辅导功课呢。刘涵涵这个牛可吹大了，这不是别人，是我妈！我从初中毕业后，几乎就没看过书，作业更是从来没写过，我学习啥样，我老妈最了解。而且刘涵涵那分数都是二本的分数，我上哪辅导她啊。不过老妈却装疯卖傻的替我感谢刘涵涵，而且说话的时候，还拉着刘涵涵的手，一个劲的夸刘涵涵懂事漂亮，说两句就夸一次，我都觉得有顶啊频了。

　　不过得夸一下刘涵涵，因为约在烤肉店真的很不错，这家环境很好，而且烤肉大家都爱吃，最关键的是便宜！刘涵涵的母亲真不错，一直说我懂事之类的，没有问什么尖酸刻薄的问题。不过聊到后来，问我毕业后有什么打算？这一下让料所不及，我只能说看看能不能遇到好机遇。刘涵涵母亲，终于严肃的说了我一下：你这样可不行，眼见就要毕业，怎么连目标没有吗？你都多大了啊，得为自己规划一下啊。

　　我妈在一旁附和的说：是啊，这话阿姨说的不错，你听没听见。这时老妈非常搞笑的口风一转，对刘涵涵他妈说：不过这点我可以跟你保证，我孩子找个好工作，还是不成问题的，他从小就……。我妈开始进入夸我的节奏了，虽然有些很夸张，不过大部分我都很赞同，我第一次发现我有这么多优点。不过我妈强调我最大的优点就是不抽烟，不喝酒。这个所谓的不喝酒，就是除了聚会之外，在家里从来不喝酒。

　　刘涵涵她母亲今晚倒是没怎么夸自己的女儿，而是说了很多刘涵涵的小毛病。怎么说呢，两个母亲性格不一样，说话的方式也不一样，但是一切都很和谐，气氛很好。我老妈原本的担心，可以放心了，因为从始至终，刘涵涵的母亲没有提到任何和钱或者是经济有关系的话题。我们没有吃的很晚，大约8点多钟就吃完从饭店出来了。

　　临分开的时候，我妈突然从包里拿出一副玉镯递给刘涵涵。当时包括我在内，大家都吓傻了，这是什么节奏？这玉镯从哪里来的？我都不知道家里有玉镯啊，不会是什么神秘的传家之宝的宝物吧。一旦真的是，那就闹大了，这也不是什么登记，或者是结婚，这就是普通的第一次见父母面而已。而且连对方的老爸都没碰面单独见妈而已。

　　刘涵涵第一反应是不能要，赶忙对我妈说：阿姨，这是什么啊，我不能要。刘涵涵的母亲也是这反应：大姐，这，这，这是什么？我妈说：玉镯而已，那个是黄忠他奶，在我怀他的时候，送给我的，我基本上也没怎么带。现在送给涵涵了，我一旁非常的无语，我奶送给我妈的，我妈竟然这么沉不住气要送给刘涵涵。虽然刘涵涵家里条件很好，但是也不用这么上杆子吧。

　　不过我现在也不能说话，不能劝收，也不能阻止刘涵涵收下！刘涵涵她妈听完我妈的话，刚忙推辞，说不收，心意领了。于是就和我妈稍微撕扯了一下，这时刘涵涵竟然开口说：那这样吧，您俩也别这样让来让去的了，我先收下保管吧，如果有什么意外，我再还回去就是了。最后还是刘涵涵收了下来，我和老妈跟人家打了招呼就分开，便宜了刘涵涵她那一家人。

　　没有了外人之后，我才问老妈：这玉镯是怎么回事，为什么来的时候不跟我说，而且我从来不知道我奶还给了你传家宝！我妈笑嘻嘻的说：有些事告诉你干嘛，这都是大人的是事，你自己小心点吧！我一听什么？小心，这是什么用词啊？我突然间恍然大悟的问老妈：你不会是刚刚开玩笑的吧，这玉镯也不是什么传家宝，是你瞎编的吧？老妈得意的说：管她真的，假的，反正当时我拿出来的时候，她俩是不是傻掉了。你老妈我给没给你挣脸。

　　我一听这口气，还有刚刚的一切，就知道果然刘涵涵和她母亲，被我老妈给骗了。老妈就是为了我，而撒谎了，还是一个不大不小的谎言。我埋怨老妈：你疯了啊，你到底怎么想的，还有这玉一旦被发现是次品，咱们就真的没脸了。老妈跟我说：你不说，沉住气，他们不能发现的，这是我上午烫完头，在外面买的。再说了，现在有几个人会看玉，一旦她家有会看的话，就说你奶也不知道值不值钱。

　　我是彻底拿我老妈没有办法了，所以我也不聊这个了，问她对刘涵涵的印象，还有刘涵涵老妈的印象。老妈对我说，刘涵涵给她的印象特别好，非常喜欢刘涵涵这样的女孩子，如果我俩能坚持到结婚就好了。老妈这番话，让我心里非常有底，以后可以放心大胆的跟刘涵涵继续走下去。


第七百零三章 收官之战 第一篇

　　晚上临睡前，又和刘涵涵通电话，双方互换信息。结果第一句话，就差点把我吓死。刘涵涵跟我说：我跟你说个事，你别生气。我说：你说吧。当时心里还提心吊胆的，然后刘涵涵就说：你妈给我的手镯，也就是你家的传家之宝，不是很值钱，我爸懂玉，说这个就是一般般的玉镯。我紧张的问刘涵涵：那你爸没说什么别的吧？嫌弃之类的。刘涵涵笑着说：怎么可能啊，我妈还夸你妈是个实在人呢。

　　和刘涵涵聊了一会，交换了信息，总的来说，刘涵涵她妈对我妈印象还不错，而且那玉镯的事，也没被完全插穿。刘涵涵还叫我明天上午就去她家玩，因为今晚吃饭是我妈拿的钱，所以明天中午她父母要带我吃饭。周日我就去了刘涵涵家，和平时一样，对我还不错。中午吃的她妈做的饭，吃完饭，刘涵涵说她要睡个午觉，下午睡醒再回学校。然后刘涵涵就把我拉进了屋子里，我俩就开始折腾了。

　　刘涵涵自从上次被我破了处，就没有后续了，因为刘涵涵下面疼了很久。这次我俩在她房间里进行所谓的第二次开发，不得不说刘涵涵下面太紧了，折腾了好半天她还是很疼。我俩也不敢太过分了，毕竟人家父母就在家里。不过这次比第一次还要刺激，我很快就缴枪了。完事后，刘涵涵抱着我说：下次射在里面吧，我想感受一下，是什么感觉。我很明确的告诉她：你感受之后可是要付出惨痛代价的。

　　刘涵涵抱着我撒娇的说：不是有安全期吗？我就是想感受一下。刘涵涵当时光着身子，一边撒娇，一边用胸蹭我，这我哪里受的了，就答应了。我穿上衣服玩电脑，刘涵涵睡下午觉。期间刘涵涵她母亲进来一次，说是给我送水果，其实是看我俩在干嘛。结果看到刘涵涵果真在睡觉，我在安静的玩电脑，她母亲还算满意。就在我呆在刘涵涵家里享受美好时光的时候，火机给我打电话了。

　　火机第一句话就是：黄忠，兄弟我今天要救你第三命，今晚别回学校，他们要去你们寝室抓你和野猪。我问火机：还是那群人？火机说：是啊，林老三，听说这次林老三要亲自出马，我告诉你，咱惹不起人家。别说咱只是个学生，人家连当地的片警都敢打。我说：那我知道了，谢谢了兄弟，不过我说一句大话，谁都不是吃干饭的！都是爹妈生的，都是肉做的，都是一条命，他们要是觉得我们这些学生好欺负，那就错了。

　　火机笑笑说：不愧是黄忠，说话我爱听，那行了，我都告诉了，有事的话，再联系，你和野猪小心吧。火机挂完电话，把刘涵涵也吵醒了，刘涵涵迷迷糊糊的问我：谁的电话啊，听你语气好像又要打架。我当时就吧火机的电话内容告诉了刘涵涵，刘涵涵听完后，对我说：这样也不是事啊，就算你一次两次吃不了亏，早晚会吃亏的，要不咱们给钱吧，听你说那个什么什么林老三给钱就好用不是吗？我给他钱，让他算了！

　　我摇头说：没用的，你要是给他一次钱，以后就成人家傀儡了，没事就问你要钱，这样的人我最了解，他们属于吃硬不吃软的。刘涵涵想了想说：那咱们找人吧，别看我是个小女生，但是认识的人可很多！我笑着说：是找你的健身房变态教练，还是找那个花花公子小白脸？刘涵涵对我撅着嘴说：你看你，只要我身边的男生，你都有偏见。我说：不是我有偏见，我就觉得你有时比较傻。就说，你去北京，被人偷拍，就是你最好的朋友。

　　我说完这话，有点后悔，这事属于我俩的心伤，所以说出来后，我俩都一阵沉默。我赶紧接着说：还有那个艺术分院的老大，他就是想占你便宜，你知道不知道他在野猪面前怎么显摆的？说你就是倒贴，就是想给他操。刘涵涵蹦下床，就来打我，说我说话太难听了。闹了一会，刘涵涵跟我很认真的说：你要是需要我帮忙的话，你就直说，咱俩现在父母都见面了，你可不准跟我客气。

　　我亲了刘涵涵一口，让她放心，这事我能处理，大不了就躲一躲呗，反正每次火机都能得到消息。这时刘涵涵从她的屋子里拿给我一个东西，我看到后，有点吃惊，是一把外表非常精致的折叠匕首。我问刘涵涵哪里来的，刘涵涵有点遮掩的说：以前朋友送的，很早之前了，高2的时候吧。我也没细问，刘涵涵就说把这匕首给我。我把匕首握在手里比划了两下，还算不错，虽然开封了，但是刀刃不快。

　　用这匕首的话，只要不捅人，就弄不死对方，是我喜欢的匕首。刘涵涵说送我了，我当时特别高兴，就收下了。我又给野猪打了个电话，把火机的电话内容告诉了野猪。野猪听完后，告诉我，他找他哥了，他哥已经跟那个林老三开骂了，所以也算是正面闹掰了。至于今晚回不回学校，野猪说他肯定回去，但是肯定不会束手就擒。我听野猪这么说了，也决定回学校去。

　　傍晚和以前一样，刘涵涵她爸开车送我和刘涵涵回了学校，我和刘涵涵在学校附近吃完饭，我就回了寝室等野猪返校。今天寝室里没什么人，都出去上网了。我呆了一会，没劲，就下楼去大二的寝室找火机。火机也不在自己的寝室，在别人寝室里打麻将赌钱。这个赌钱的风气，我们这届大三是绝对没有的，但是我们下一届大二他们却很流行。火机这人家里有钱，但是他特别的好赌。

　　我在旁边看了他们打了几圈，手就痒痒了，毕竟有一阵子我和曹智兰兰他们天天打麻将。于是我就说让我玩两圈，正好有一个赢了的，不想玩了，就把位置倒给我了。我们玩1元钱的，谁点炮，谁拿钱的那种。就这样，在熄灯前，我赢了他们3个200多元钱。这时野猪给我打电话了，问我在哪，我说在楼下和火机他们打麻将。野猪说他马上下来，野猪进屋后，拍了我一下，问我输赢后，就跟火机说：今晚有事的话，你们大二能不能出来？

　　火机立马说：那肯定出来啊，咱系只要一有事，我跟你保证，我们大二绝对不耸。野猪点点头说：那行，我去找大一的。火机把野猪拉住了，跟野猪说：大一的，我去吧，你也不怎么熟，他们我都熟。野猪笑笑说：那行，你帮我通知一声，今晚只要有外来人敢进咱们c2，就别让他们活着出去，出了事，算我的。火机点点头表示知道了，然后熄灯的时候，我们就没有继续玩。

　　火机去联系大一大二，我和野猪回了寝室，刚刚到寝室，我和野猪没说上几句话。就有三个陌生男子敲我们的寝室门，胖哥在门口，说不认识，野猪说他来开门，就把门打开了。平时这个时间段我们都是不锁门的，这三人一看就不是学生，中间那人样子快有三十岁吧，估计实际年轻更大一点。三人一进来，中间那人就问我们，黄忠和野猪是住这个寝室吧。胖哥嗯了一声，问他：你是谁啊？

　　那人看了胖哥一眼，对胖哥说：你是野猪还是黄忠？胖哥说：我都不是。那人摆摆手，说：那你闪开。胖哥也很吊的说：你当你自己家啊，这是我们寝室，你看清地方再指挥我。胖哥刚刚说完，野猪就大吼一声：哪来的三条野狗，来这撒欢？野猪吼完一声后，就拿着一把包着报纸的砍刀往前走了过去。我紧随其后手里握着拳扣，就跟在野猪旁边。

　　他们三个不是我们学校的人，这个真心不是吹，外校来我们学校，导员和书记亲口对我们说的，往死里打，我们担不住了，有学校帮着担！更何况他们还不是外校，是外来人员，都不是学生！这时那三个人根本没想到我们会是这种状态，还没等说什么，就要立马动手的节奏。中间那人朝着野猪大喊：你把手里的东西放下。我当时差点笑了出来，怎么听着有一种老爸教育儿子的口气。

　　野猪二话没说，举起砍刀往前迈了几步，横着直接用刀面拍在了那个人的脸上。野猪拍完这一下，还贱歪歪的笑着说：你是不是有病啊，我都服你了，你是过来找练的吗？那人彻底的怒了，上来动手就要夺刀。这哪里能让他夺刀，野猪把刀往旁边一抽，然后就是一刀砍了上去，胖子直接扑倒旁边一个小子。我拿着拳扣冲上去给另外一人腰上来了一下，这时寝室的其他人全都一拥而上，这三个外来人员瞬间被我们寝室给放躺了。

　　可以这么说，这三个人毫无战斗力，当时别的寝室听到我们寝室有动静全都敢了过来。不仅如此，火机他们听到动静，也带着大一，大二的人上到了我们的楼层。于是就看见，我们寝室门口人山人海的全是人。再看看寝室里的那三个人，都躺在地上一动不动。都打完了，野猪还用凳子朝他们的身上砸了几下，野猪是从心里狠他们啊，就因为绑了野猪一次。


第七百零四章 治服阿宽

　　这时大家都围着躺在地上的三个人，野猪还想打，让我给拦住了。这再打就出事了，差不多就行了。火机从人群中也挤了进来，看到地上三个人后，朝我招招手，我就走了过去。火机小声的跟我说：没有林老三。我心想不用你说，我也知道，要是林老三就这幅德行，那真的瞎了他的名声。火机这时问野猪怎么办？火机这时出头露面，无疑是想帮林老三的小弟们说个情，放了他们。

　　野猪看了看火机没回话，火机看了看我，意思是让我出声。我心想既然你帮了我几次，我也就卖你个面子，我跟野猪说：差不多了，让他们3个滚蛋吧。野猪朝做了个表情，那意思是你别跟着乱。于是我朝火机做了个无奈的表情，告诉他，我无能为力，野猪发飙了。野猪这时跟宫宇说：你给导员打个电话，快点，让他来，最好把书记也带来，就说有外校的来咱们寝室打仗，问导员怎么办？

　　野猪这招狠毒啊，不过更犀利的是，野猪让我和杨行还有胖子去阿宽寝室找阿宽去。这时野猪来到寝室大门口，对大家喊：行了，谢谢系里的兄弟来帮忙，有事再喊大家，现在都回去睡觉吧。野猪喊完后，又让火机带着人下楼。火机看这样子，就知道野猪是不打算轻易的放这三个人走了。火机也没废话，或者求野猪什么，就把人带下了楼。我们几个人就来到了阿宽寝室，野猪踹了几脚门，阿宽就给门打开了。

　　野猪看见阿宽后，二话没说就是1拳，本来阿宽熊猫眼就没好，这一拳正中阿宽的那个熊猫眼，估计这辈子都好不了了。不过意想不到的是，阿宽这次还手了，阿宽吃了一拳后，反手就是一拳，然后身子就往后撤。我看野猪挨了一拳后，立马上前帮忙。只见阿宽退到床边，后从床铺底下抽出一把砍刀。野猪大叫一声：靠，我还没带砍刀来，你竟然敢动刀，那你真是找死，我可有理由弄死你了。

　　野猪这话说的很霸气，丝毫没有被阿宽的砍刀吓到，毕竟在我们学校，只要寝室有狠人，砍刀什么的都常见。阿宽举起砍刀，就是一刀照着野猪的头就砍了过来。野猪这一刀没躲过去，但是挨了一刀后，就抓住了阿宽的手臂，我趁机在旁边踹了一脚，阿宽一下子失去了平衡。野猪手上再一用劲，阿宽手中的砍刀就被夺了下来。胖哥和杨行在一旁镇住阿宽寝室其他要帮忙的，那彪狗一直蠢蠢欲动，直到阿宽的刀被夺下来后，彪狗按耐不住了，就要过来帮忙。

　　结果彪狗没等帮阿宽一下，就被胖哥一下子给推在了床上。我看了一下四周，阿宽寝室其他人也想有帮忙的意思，我对着他们大声吼道：想死，就上，要不今天和你们没关系。这时身边的野猪并没有用夺下来的砍刀砍阿宽，而是勒住的脖子，朝阿宽胸口疯狂的往下砸拳头。我又趁机朝阿宽的脑袋来了几脚。阿宽开始还想反抗，还大骂，然后就没声了，用手来挡野猪的拳头，也放弃还手了。

　　野猪这时停了手，喊胖哥帮他把阿宽拖出去，于是野猪和胖哥俩人就把阿宽从寝室的地上拖到了走廊的地上。我们四个人一边打，一边拖，一直把阿宽拖到了我们寝室里面。当时阿宽已经被我们打个半死，野猪就问宫宇：导员怎么说的，什么时候来？宫宇说：导员说他马上和书记俩人就赶过来。野猪点点头说：挺好，一会就让导员看看，主谋和外校同伙落网的样子。

　　我一听这话，感觉野猪这主意很绝啊，竟然让阿宽一起跟着倒霉。虽然这一切都是阿宽在背后指使，但是在人赃并获之前，我们还没啥证据。没过一会，导员和书记，还有一个老师就到了我们寝室。一进门，书记看这情形，就质问我们：你们打的？宫宇赶忙说：不是，他们来我们寝室闹事，然后咱系的人一起帮着打的。杨行跟着笑嘻嘻的说：是啊，不是我们打的，旁边好几个寝室过来帮忙。

　　书记摆了摆手，让我们不用说了，他心里都明白。这时野猪指着地上的阿宽说：书记，人是他从外面找来的，我和阿宽有点过节，然后他就找人带刀来砍我，书记你得替我做主啊。野猪这话说的挺贱的，书记和导员不是傻子，知道我们得了便宜还卖乖。不过书记和导员还是跟我们说，学校会处理的，先打电话报警，然后再说。导员这时蹲下来问阿宽有没有事，然后出了我们寝室，去旁边寝室喊了几个人，让他们先带着阿宽去医院。

　　这几个人一到我们寝室，看到是阿宽，再看到野猪的眼色，立马都说不管。导员无奈，只能去阿宽寝室找了几个人，让他自己寝室的人带着阿宽去医院。至于地上躺的那三个人，警车来了，直接给带走了。导员让明天下午，宫宇和野猪一起去趟警局，录个口供。第二天，下午宫宇和野猪从警局回来，野猪大笑，告诉我那三个人，被拘留了，挨了打还被拘留。不得不说我们学校和当地的片警就是一伙的，像这样的打斗，如果是我们本校的，只要不打死，怎么都能私聊。

　　但是外来人员，那就是不管你吃没吃亏，来了我们学校，只要学校想整你，那你肯定跑不了。至于阿宽，导员让野猪拿医药费，我问野猪拿不拿，野猪说拿。因为导员说了，学校这次要处理阿宽，我们学校的风气习惯，大家都知道，每年都得整一两个人。像那种打架斗殴的典型，或者是考试作弊之类的，再者是偷东西的，学校每年都得处理几个。

　　按照目前的局势，野猪说要把阿宽打退学，还真的有可能。阿宽也算是能忍，将近3年了，是别人早受不了了。野猪和宫宇在导员那没少下工夫，野猪也把他前两次被堵的事都告诉了导员。手上缝的针，还历历在目，再加上宫宇和导员的关系，那是不用说了，看来阿宽这次是凶多吉少了。晚上，导员和书记又来我们寝室楼了，跟大家交代了一下，最近在学校周围要小心一点。

　　导员说，遇到陌生人，不是本校的，就立马通知学校，千万不要和校外的人动手打架。当然这都是场面话，其实就是让大家心齐一点，别受伤，不要让学校为难。导员和书记前脚一走，野猪带着我们后脚就去了阿宽寝室。阿宽昨天没太大事，倒是野猪头上挨了那一刀，头皮上一条大血印。进了阿宽寝室之后，野猪上前就是一脚，踹完之后。野猪就问阿宽：说吧，医药费多少，导员让我陪你。

　　阿宽没说话，野猪得瑟的说：你再拿把砍刀出来啊，今天怎么了，又完蛋草了啊，我告诉你，你要么把我弄死，要么从学校滚蛋，否则你就瞧着，我每天打你一边是跑不了的！阿宽终于忍不住了，骂了一声：操。然后起身就给野猪一拳，野猪反手就和阿宽对打起来。我和胖子赶紧上去帮忙，没两三下就把阿宽放倒了，继续暴打一顿。这次打完后，野猪从兜里拿了10元钱出来，扔到地上。

　　野猪指着那十元钱说：大家都看见了，医药费我陪你了，别到时导员问你，你说我没给你。说完，野猪得得瑟瑟的带着我们就离开了阿宽寝室。回到寝室后，大家都感慨野猪够贱，幸好这么贱的人分到了我们寝室，要是分到别人寝室，这三年怎么过啊。离期末越来越近了，考试也越来越多，英语b级考试，我前两年都没过，都第三年了，如果b级不过，我就不能毕业。

　　所以我准备找个替考的，但是不能找本校的，本校的话，替考的那个被抓到也得跟着倒霉。刘涵涵知道后，就把她以前的高中同学找来了。替考这男生体型和我差不多，长相和我也比较相近。其实我们这b级考试，一点也不难，基本随便来一个听课的高中生，都能考过。野猪和杨行一听我找替考的了，就让我也帮他们找替考的。于是刘涵涵又帮野猪和杨行找了两个替考的。

　　这两天学校给了阿宽一个处分，让阿宽留校察看，原因就是找校外人员滋事。阿宽得了处分之后，也不来上学了，一连1个星期都没回学校。天气越来越冷，我和刘涵涵晚上也不去教室晚自习了。有时晚上，我俩会跑去学校附近开个日租房，折腾一夜。当然，答应刘涵涵的内射，也税现了。问刘涵涵什么感觉，刘涵涵说是挺舒服的。完事后，我就盼着刘涵涵快点坏事，要不然我心里也不安稳。

　　月初的时候，刘涵涵也总算来了大姨妈，我心里的疙瘩也解开了。我也曾经担心过，自己会不会喜当爹，不过现在都清楚了，我多疑了，刘涵涵绝对是清白的。现在我在学校里，可以这么说，爱情，学业，混，各方面都顺风顺水的，但是我的心却很空，一想到还有1个多月就要离开课堂，离开教室了，那心情特别的复杂。


第七百零五章 替考小风波

　　英语b级考试之前一天，我们请人家3个吃了一顿饭，带着他们熟悉了一下我们学校。可能刘涵涵没有说我们都是什么人，这三个人有点狂，有点瞧不起我们。替我考试的那个男生还不错，对我说话挺客气的。替野猪考试的那个胖子说话骂骂咧咧的，跟野猪说话一副蔑视的语气。野猪有求于人只能恭恭敬敬的一个劲的顺着人家说话，刘涵涵在一旁一直笑，还偷偷的跟我说，她从来没看过野猪这个样子。

　　过了一会，大家喝的酒越来越多，那个胖子说话更不着调了，竟然说我们学校就像是农村一样。的确学校附近是农村，但是不代表我们是农村学生，学校就是农村学校啊。野猪还是点头哈腰的，杨行有点不爽了，说他有事，就先走了。杨行走了之后，这三个人又一起跑去上厕所，野猪就跟刘涵涵说：他们是不是真把自己当盘菜了啊，要不是看在你面子上，我就弄他们了。

　　刘涵涵笑着说：生气了啊？野猪说：没有，他们小逼崽子，我能跟他们一样？不过我想小整他们一下，你不会介意吧？刘涵涵想了想说：别太过分了，要不人家不帮你们考试，别怪我。野猪一听刘涵涵这么说，就拍着胸脯说：放心，干这种事，我最拿手。鸡头男，你得配合我一下。我说：配合你个鸟去吧，不关我事，你自己闹去吧。野猪骂我：不用你个废物帮忙，你就别跟着乱就行了。

　　等他们三个从厕所回来，那胖子跟我们说：我刚刚又点了10瓶，一起喝哈。我一听这话，就知道这三个臭彪子，刚刚一起在厕所研究要灌倒我俩。我心想现在的年轻人真得瑟，都不知道天高地厚了。刘涵涵这才出面劝说：别喝这么多酒，明天还要考b级呢。那胖子说：没事，你忘了我高考英语多少分了吗？我就是闭着眼答都能及格。野猪对胖子说：兄弟，今天哥陪你喝，没事，哥虽然就是3瓶的量，但是肯定让你喝尽兴，不过让我先去上趟厕所的。

　　野猪说完就跑去上厕所了，我坐在位置上没动，和他们聊天。聊高中时刘涵涵的模样，还有刘涵涵的故事。那胖子跟我说：当年涵涵在学校时，那可是风云人物，说句话你别不爱听哈，她和他前男友，简直学校里公认的一对。胖子越说我心里越烦，不过表面却装作笑嘻嘻的，刘涵涵让胖子别瞎说了。胖子看了刘涵涵一眼，坏笑一下，就没继续说刘涵涵的前男友，而是聊刘涵涵其他的事。

　　这时野猪也从外面回来了，野猪贱歪歪的问我们聊什么，胖子说：聊我们以前在高中时的事。野猪特别烦的问胖子：刘涵涵她前男友能不能打？帅不帅？有没有钱？胖子看了我一眼，然后对野猪说：人家前男友在这，我说这些不好吧。不过怎么说呢，反正有点差距吧。胖子又朝我笑笑说：哥，你应该去锻炼锻炼，看你瘦的，怎么保护涵涵啊。我摆摆手说：她还用我保护啊，她厉害着呢。

　　刘涵涵看出我有点生气了，就跟我撒娇，说我最好，我哪里她都喜欢。刘涵涵那三个同学都露出恶心的表情，说刘涵涵太肉麻了。接下来又回到了喝酒时间，这三个人果然和我想的一样，不停的劝酒，说真的，我还真怕喝不过他们。刘涵涵也跟着我们一起喝，虽然是3对3，但是刘涵涵每次一喝，他们三个就说哪有让女人挡酒的。我特别讨厌的就是喝酒时，双方说一些不冷不热的讽刺话。

　　就在我们喝的有点昏天暗地的时候，饭店进来一伙人，我一看时间都8点多了，才过来吃饭，有点晚啊。而且来的人我看着特别眼熟，这不是工商系老大吗，和他的几个跟班。他们进来后，仿佛没有看到我和野猪，就开始点菜。我预感有点不对劲，点菜的时候，他们其中一人就指着我们饭桌上菜问老板：老板那菜好吃吗？老板说好吃，那人说他得过来尝尝的，然后就走过来用手抓了我们饭桌上盘子里的菜。

　　野猪当时没吭声，我也没吭声，刘涵涵的同学那三人也没吭声，我一看原来这三人是纸老虎啊，太怂了点吧，刚刚还骂我们农村人，嘲笑我和野猪呢。工商系的人尝了一口后，说味道一般，然后又用手抓另外一道菜。这时他挑衅的看着那胖子，然后说：长这么胖，少吃点啊，我帮你们吃吃吧。这下子胖子才忍不住的骂工商系男生：你是不是找事？赶紧滚！

　　胖子刚刚说完，工商系那男生一盘菜就扔到了胖子脸上，这时胖子还没等动手。野猪大吼一声就蹦了起来，立马从身后把工商系那男生给勒倒了。野猪当时也跟着一起倒在了地上，俩人就在地上抱在了一起开始缠斗。我不是傻子啊，就野猪打架的风格怎么可能这么娘！要是往常，野猪这时应该骑在那人身上抡拳了，现在还和人家抱在一起呢。这典型是在演戏啊，不过演的挺逼真的。

　　这下子工商系的人全朝我们这桌冲了过来，我怕他们趁乱占刘涵涵便宜，赶紧护住刘涵涵。结果工商系的人没有一个管我的，全朝另外三个人冲了上去，这三人刚刚说话特别张狂，但是移动起手来，全部完蛋。刚刚还手连一分钟都没坚持上，就放弃对抗了。三个人被工商系老大带着人围着踹，不过我看出来了，大家也手下留情了，没动家伙，都没用椅子砸，就是用脚踹。

　　刘涵涵在我身后有点急了，对我说：别打坏了，都是我同学，你去帮帮啊。我低声严肃说了一句：闭嘴，打不死的。然后我就去拉架，是的，我没帮着打，而是装作特别窝囊的去拉架。我一边拉，一边说：同学，算了吧，别打了，再打就打死了。同学，我求求你们了，别打了。我长这么大，还是第一次变成这种德性，不过我很享受做演员的感觉。

　　在我拼命的苦求下，大家才没有继续打，工商系老大朝我笑了笑，然后又变回猖狂的样子，说给他们三个带走。这时，我再看野猪，野猪人没影了！工商系老大还自言自语的说：竟然跑了一个，不过无所谓，把都动手的都带走。于是工商系老大他们就把刘涵涵的三个同学架出了饭店。这是要演哪处戏，打完还要带走人。我怕野猪搞的太过了，就上前拉他们，让他们可以停了。

　　但是工商系的人根本不搭理我，还踹了我一脚，刘涵涵的同学那个胖子回头看了我一眼，露出鄙视我的表情，好像是埋怨我没动手。我把饭店的账结了之后，拿着大家的大衣就出了饭店。然后就看见野猪跑了回来，野猪朝我贱贱的笑，说：怎么样，这招够狠吧，不整整他们，不知道天高地厚啊。我埋怨野猪：打一顿就行了，怎么带走了呢，都是小兔崽子，别给吓坏了，我还指望明天考试呢。

　　野猪不在乎的说：没事，放心吧，等会我再带人给他们救出来。正好这几天都没乐子了，活动活动，玩一玩，挺好的。刘涵涵有点不高兴了，对我和野猪说：你们这样太没意思了，以后别找我帮忙了。野猪说：刚刚不是问你了吗，你答应了啊！刘涵涵说：你说是要整整而已，但是刚刚那是整吗？下手那么狠，一旦出事，我怎么交代啊。野猪说：那叫狠啊？你没见过我们平时打仗什么状态吗，放心吧，没事的，有事我担着。

　　野猪说着就拉我们回饭店，要继续吃。我说：吃个粑粑，都接完帐了。野猪说：那咱们就去食堂三楼坐会，等半个小时的。无奈，我们一起去食堂三楼等了半个小时，然后给宫宇打电话。打完电话，我们就去C1寝室楼外面等着。就看见宫宇带着几十号人，从C2走了过来，有的人都没穿大衣，直喊冷。大家都空着手，全都知道是来演戏的。

　　我们一大伙人就进了C1，看门老大爷就问我们干嘛，野猪骂老大爷：死老头闭嘴，你再多嘴，把传达室给砸了。宫宇扮白脸，对老大爷说：放心吧大爷，我们不是来打架的。说完，大伙就上了楼，直奔工商系老大的寝室。刘涵涵夹在我们中间一起跟着混进了男寝。此时的刘涵涵也没了刚刚不高兴的样子，一脸兴奋的说：我第一次进男寝，心跳好快啊，你们寝室楼走廊太破了，有点像医院的太平间。

　　我第一次听见有人这样形容我们的寝室楼，我笑着说：兴奋个屁，夏天来的话，这个时间段，走廊上全是裸男在冲澡。刘涵涵笑着说：那夏天你带我来。我叹口气说：没有夏天了，哎。刘涵涵知道说错话了，就没继续说，她也知道，我最近为了毕业的事，一直在上火。大伙到了顶楼，在工商系老大们寝室门口站满了。野猪在前面大喊：给我放人，要不我今天就把你们系给踏平了。

　　过程不用细讲了，刘涵涵的三个同学被我们成功的解救了出来。这下子他们对野猪也有了另外的认识，知道眼前这个贱胖子不是一般人。我感觉他们也知道自己吃了个哑巴亏，不过这都是他们自找的。晚上野猪给他们三个安排在日租房住，野猪亲自陪着他们睡，说是怕他们三个跑了，明天不帮我们考试。

　　一切还算顺利，第二天的考试，我和杨行还有野猪的替身完美混进了考场，而且我们三个也通过了B级考试，可以顺利的拿到毕业证了。


第七百零六章 大三的寒冬

　　大三上学期的最后1个半月，大家特别的忙，很多考试，很多活动都在举行。宫宇天天在外面跑，忙乎学生会的事。胖哥一天天泡在网吧，胖哥迷上了网聊。小八还是和往常一样，一天天和对象黏在一起，虽然我们寝室天天集体劝他和他的对象分手，但是小八说等毕业之后再说。杨行则和安娜没事就吵架，经常和他学校里的几个女性朋友吃吃饭，偶尔还会约个炮，杨行这臭毛病是改不了了。

　　于洋除了晚上睡觉回来，其他时间根本看不到人，最近已经正大光明的进入兵马俑和查萧的寝室。但是兵马俑和查萧已经彻底的阳痿了，一点动静也没有，前阵子那查萧还敢出点声，现在阿宽被野猪打的不敢回学校，他们都息声了。我们现在唯一担心的就是当地的地头蛇，那个一直未露面的林老三。不过只是担心而已，我们还真不怕他们，导员和书记早放话了，只要我们自己没事，其他一切学校都给我们担着。他们想来寝室找我们麻烦是不可能了，只能趁我们在学校附近落单，来堵我们。

　　再来说我们寝室的奇葩小李，小李在干吗？他是我们寝室唯一干正经事的人，小李整天跑各个招聘会。不仅是我们学校的，还有别的学校，有时还会去市内参加一些招聘会。像我这样的人，是肯定不会那么勤快的，但是小李不一样，他非常的拼命。不愧是从农村走出来的孩子，别看平时不咋地，但是在这方面的确比我们强很多。小李会经常把招聘会的内容还有收集的信息分享给我们寝室的人。

　　大家也快毕业了，以前的种种基本上都忘掉了，小李现在和我们关系很好。虽然野猪经常贱他，经常讽刺他，但是大家真的就像一家人一样。谁能没点臭毛病呢，但是毕竟在一起2年半了，在一起就是缘分。我们寝室第二勤快的人，不是别人，就是野猪。野猪和孙雪天天在一起，孙雪当时已经找到实习单位了，和人家说好了，只要考完试就去上班。

　　野猪看孙雪都找到了，他也有点急，没事也去参加学校组织的招聘会，还会跟着去人家单位参观一下。我们的专业有点特殊，所以经常会有参观的行程。像我这样，从来不去，野猪和小李都会去参加。不过野猪要是有了其他的应酬，就放弃他的未来目标了，跑去喝酒打架吹牛逼。我们学校绝对不会少了打架，大一最近和大二有些矛盾，野猪和火机回去调节。还有别的系有事情，他们也会找野猪带人去帮忙，偶尔我也会跟着去打一架。

　　再来说我吧，大家不是谈恋爱，就是泡网吧，或者是为自己的未来找出路，而我却很迷茫。以前很期望毕业能有个好工作，但是现在和刘涵涵谈恋爱后，我一点都不想毕业。学校组织的几次招聘会我都没去，偶尔参加一次，我却不知道跟人家说什么。大学两年半，问我学了什么？零！nothing！大学的生活，非常的丰富，我只能这么说，但是唯一没有的就是学习！

　　我找刘涵涵深谈了一次，问刘涵涵对于我快要毕业，她是什么想法？她说她没啥想法，她就是舍不得我，不过要我也别郁闷，享受和她在一起的每一天。刘涵涵说的没错，她现在的确很快乐，也很充实。我俩不是每一天都缠在一起，她们系有很多活动，刘涵涵还参加了社团。没事就去排个节目，练个舞，参加活动。看刘涵涵这样我心里有一种说不出来的感觉，觉得她有点不在乎我，没有陪我一起郁闷。

　　12，9长跑那天，宫宇让我和野猪还有杨行去撑场子，帮着一起跑。我们三个都答应了，本来这样的活动都是让大一去跑的，但是宫宇告诉我们，系里给600元钱，算是补助，这钱我们必须得截住！于是我们三个人拼死拼活的去跑129长跑，这野猪和杨行俩人跑一半全弃权了。系里就剩我自己了，只能硬着头皮跑，要不导员的脸没地方放。这段时间跟刘涵涵在一起，虽然没有怎么锻炼身体，但是没有通宵熬夜，吃饭都算正常，我体质恢复了不少。

　　我竟然跑进了全校前3，拿了个第3。就当导员和宫宇还有我们系学生会帮我庆祝的时候，我看到了揪心的一幕。刘涵涵也在终点等着，不过不是在等我，而是在等她们系的参赛者，因为大部分都是大一在跑，所以我看到跑第一的那人正和刘涵涵拥抱庆祝呢。当时我离第一不是很远，能有200多米的距离，人家后面都没怎么用力跑，就像在溜我和第二一样。

　　我在终点前下坡的时候就放弃了，那第二还在拼命的追，所以当时稍微有点激烈，刘涵涵就没留意到我。我跑完后也累坏了，没有招呼刘涵涵，就被宫宇他们扶回了寝室。到了寝室之后，心里超级郁闷，没过一会，导员和书记还有野猪和杨行都回来了。导员表扬我们寝室这次表现的非常好，尤其是我跑了个第三，替系里争光了。等导员走后，野猪和杨行非常无耻的恐吓我，说还是一人200，我就算跑第一也没用。

　　野猪又提了一句：我在终点看见你对象了，她不知道你跑吗？我说：不知道。野猪哦了一声，就没多说。野猪是聪明人，不该乱说的从来不说。晚上我们寝室去外面的饭店吃饭，本来一人200的，结果我只拿到100，大家用300元出来吃饭。这顿饭吃饭我就喝醉了，然后回了寝室就给刘涵涵打电话，当时借着酒劲把刘涵涵大骂了一顿，骂的什么我也忘了。

　　后来是野猪把我电话夺走了，告诉刘涵涵我喝大了，让刘涵涵别生气。等我醒酒后，我知道自己骂了刘涵涵但是却记不得内容，我问野猪，野猪没告诉我，就是让我去给刘涵涵道个歉。就为这事，刘涵涵两天没有跟我说一句话，最后好不容易才被我哄好，我俩又恢复了感情。出了这个岔子之后，我的心更加的不安稳了，我在学校，刘涵涵都这样，我真的不在那天，我可以保证，我的绿帽子肯定会带个好几层。

　　有时我会后悔破了刘涵涵的处，如果没破，刘涵涵还会收敛。现在如果刘涵涵跟别人上了床，我都没有任何证据来证明！周末，我上午就到刘涵涵家里，因为这样的话，我俩会在她家偷偷的激情一番。现在刘涵涵早已经没有了疼痛感，而且属于被开苞后，稍微渴望的感觉。我俩在她家短短的时间，就连续搞了三次。完事后，我试探的问刘涵涵：你有没有幻想过，和别的男人上床？

　　刘涵涵立马反问我：你先说，你有没有？我说：有！刘涵涵说：那我也有。我当时心就一下子凉了下去，我问她是谁？刘涵涵笑着说：陈冠希。陈冠希当时给人一副坏坏的样子，说实话我不是很喜欢女生崇拜这种男生。看看人家孙雪，迷恋的是金城武，我就很支持。我问刘涵涵：你为什么喜欢陈冠希？刘涵涵冒出一句：因为他有你的感觉，所以我喜欢啊。这句话说完后，我心里才稍微暖了一下。

　　返校的时候，刘涵涵的父亲问我：听涵涵说，你们最近就开始找实习单位了，你找到没有？我当时撒谎说：找到了。刘涵涵父亲哦了一声，对我说：如果找不到，我帮你托人去海港，实习应该没什么问题。我一听这句话，立马改口风说：海港也挺好啊，能学到不少东西，我找的那家实习单位，我还没决定。刘涵涵父亲听我这么说，就说：那行，我帮你问问，到时给你信。

　　我听完后，差点笑了出来，不过装作很淡定的对她爸道谢：谢谢叔叔了，我不着急，下学期开学之后都来得及。下车后，刘涵涵就得意的对我说：还不谢谢我，是我告诉我爸的。我笑嘻嘻的亲了刘涵涵一下，说：谢谢好老婆。当天晚上回到学校，学校寝室就发生了暴乱。那天不知道什么原因，寝室的暖气坏了，我们c1，c2还有唯一的一个女寝旧楼c3都没了暖气。

　　当时外面特别的冷，寝室里的温度也超级低。我们旧楼的玻璃窗本来就漏风，现在没了暖气，几乎温度和外面差不多了。给导员打电话，导员说熄灯后暖气就来了，肯定让我们睡个暖和觉。结果熄灯之后，也没来暖气。c2工商系老大给野猪打来了电话，问野猪怎么弄。野猪说听他的，结果工商系老大说要闹，要暴乱！

　　两个系商量完事后，野猪就把火机找了上来，让火机通知大一大二的，一会跟着起哄，把事情闹大。于是，只听见一声窗外有人狂叫之后，大家就开始乱了起来。无数的酒瓶子，暖瓶往楼下开始扔。寝室里只要有能摔出响声的，都往外面摔。我们寝室当时于洋没有回来，在兵马俑寝室呆着聊天呢。野猪就把于洋的床单给点着了，然后扔出了窗外。有一个扔着火的床单，就有其他寝室跟着模仿。

　　不仅是床单，点着的书，也往外面扔，顿时寝室楼外面火光一片。大家一边扔东西，一边大骂，唱歌。这次不仅我们两个男寝闹，连对面的女寝也跟着闹。真是看快毕业了，女寝那面有很多人在喊淫荡的话，例如过来操我之类的，掰断你们的小鸡鸡之类的，什么淫荡的话都有。整个c区彻底的乱了，我一颗郁闷很久的心，终于感觉到了一丝快乐。不知道为什么，看着大家只要闹，我特别的开心！


第七百零七章 内战

　　C区的暴乱一直持续了一个小时，大家丝毫没有停的意思。我们最终还是把导员还有老师们都给招来了，老师们先去了c1，过了一会c1安静了。这时火机跑了上来，告诉我们，楼下的看门老大爷，被火机叫人给强行带到大一的寝室了，导员他们进不来我们寝室楼。火机这招挺贱的，野猪还夸火机深得他真传。

　　没过一会，老师们就来到我们寝室楼下了，这时不少寝室都收敛了，也不往下面扔东西了，就是在乱骂。我探头出去看，老师们进不来寝室楼，都有点着急。这时我就看到有老师往我们寝室的方向看过来，朝后朝我大喊：宫宇呢？让他下来开门。我当时急中生智的喊了句：我不是这个寝室的，你自己喊他吧。然后赶紧把头缩了回来，跟宫宇说：好像是咱书记喊你呢。

　　宫宇说：喊不喊的，我手机关机了，我现在就躺在床上哪也不去，来找我，我就说睡着了。过了一会，下面的老师们有点按捺不住了，上面骂什么的都有。结果我们在6楼就听见了老师们砸门的声音。这有点不对劲啊，老师们要急眼啊。于是我就朝楼下喊，书记你没脑子吗？砸门干什么，从窗翻进来。然后就看见几个老师都从窗户进来了，我寻思他们再进不来，就得报警找人。

　　火机一听导员进来了，就笑呵呵的跟我们说：我下去了，等着看热闹，估计今晚不用睡觉了。火机走后，大家都不出声了，然后就听见楼下吵了起来，我们赶紧跑了下去。我靠，楼下打起来了，而且是老师们和大一的干仗。这时我喊小李：赶紧回去把宫宇喊下来，就说导员和书记被打了。小李立马跑上楼，去喊宫宇，我和野猪在旁边看热闹。

　　当时的状况还挺复杂的，几个大一的小子一直想往上扑，老师们也是，不过中间不少人都在劝架。我还是第一次见到有人敢正面跟老师对干，这明显是不想念的节奏啊。带头的不是别人，就是大一刚开学那个看上去就很有本事的日日野！这人有点能耐啊，都不想想后果吗？只见他脸上有个大五指印，估计是被老师扇的。但是拉架的人实在是太多了，所以两方人根本靠近不了对方。

　　就在这时，我身边一个身影闪了过去，当时吓我一大跳，连野猪也吓到了。随之更吓人的是，这人不是别人，正是宫宇！他手里还拿了把砍刀，冲着大一的日日野就扑了上去。宫宇当时的气势特别猛，几个人都犹犹豫豫的想拦，又没有拦住他。宫宇这一刀直奔日日野的脑袋，日日野当时也看到了宫宇，转身就往寝室跑。宫宇连挥了几刀，都没有砍到日日野。

　　日日野直接跑到了寝室里，宫宇也追了进去，我们这些看热闹的全都往前凑。野猪还在感慨：宫宇疯了？这么拼命干嘛？我说野猪：不行，就帮忙吧！野猪也点点头的说：帮！这时只见宫宇被日日野用个椅子从寝室里打了出来，砍刀也掉了。论战斗力宫宇还算可以的，但是好像那个日日野很会打架，瞬间就把局势扭转了。

　　场面已经混乱到了极点，老师们和几个拉架的也撕扯了起来。我和野猪赶紧从人群中挤了进去，帮宫宇忙。宫宇已经被那个日日野用椅子打的毫无还手之力，野猪这时还回头朝杨行还有胖哥大喊：帮导员和书记去！这意思是我们对付那个日日野，其他人对付别人。野猪有劲，挤了进去，我被卡在了人群中，我知道是他们大一故意堵住我，不让我进去。

　　野猪冲过去后，一个飞撞，给日日野撞了一下，然后日日野回手就是一个椅子横抡，野猪被打了往旁边一退，然后继续往上扑，想靠近日日野。这日日野又往寝室里面退，战术很正确，超级会打架，有点我当年守门的味道。宫宇这时也和野猪一起迎了上去，但是俩人进不去门里面，竟然让那日日野一打二了。我是干着急进不去啊，当时好几个人推我，还有人在下面阴了我好几脚，我就感觉腿被人踹了好几下。

　　我大声骂谁踢我，但是没人回应，离我最近的一个小子一直跟我BB：哥，一个系的，算了吧。这小子不停的重复这句话，手还抓着我衣服，我推了他几次都推不开。我急眼了，大骂他一句脏话，他一点反应没有，还是这么拉着我。我抬手就是一拳，这小子蒙了，才把手松开。我赶紧推开他，又踹了旁边那个一直挤着我的人。

　　这下子我才摆脱了束缚，往前挤了几步，一直大叫：都给我滚开。就在我马上要冲出去的时候，后脑勺被人家来了一下。我一回头，脸上又被打了一拳，打我那人就是刚刚一直跟我bb的小子。真是胆肥了，我也不管其他人，朝他肚子踹了一脚。然后就冲了上去，连续踹了他好几脚。我这在人群中一开打，场面更加的混乱，我踹了几脚之后，发现形势不对，好几个人帮着那人一起打我。

　　我得赶紧退出去，要不就被围了。我这时一边乱蹬脚，一边往楼梯口撤。好在我及时往后撤，这才少吃了点亏，从人群中撤了出来。我指着那群大一的人臭骂：你们等着，以后别想好了，都给我等着的。我当时想上楼喊人，下来看热闹的大部分都是大二大一的人，我们大三没几个。就在这时，突然有人大叫：有人摔死了，有人摔死了！所有在场的人就安静了，这声音就在我旁边，就在楼梯口附近。

　　大家刷的一瞬间都往楼梯口这里凑，就听见书记喊：都让开，都让开，让我看看怎么回事。原来是有个小子，不知道怎么搞的，从楼梯上摔了下来，摔完后一点动静没有了。旁边的人慌了，就彪喊摔死了。书记挤了过去，先轻轻摇了摇，然后喊了那人几声，躺在地上那人还是不动。书记喊其他老师打电话叫120，然后摸了摸那人心跳，没说话。看样子是还有心跳，要不早做急救了。

　　就在我们安静的时候，走廊那头还有打架的声音，几个老师赶紧挤出了人群，往打架的方向跑了过去，大部队又跟着往后面移动，我在人群中跟着走了过去。原来叫的人不是别人，就是野猪，然后看见野猪被几个老师给拉了出来，宫宇也接着被拉了出来。宫宇当时特别的惨，满脸血，鼻子，头，脸上全是血。很明显2打1，让人家占了便宜，那日日野也紧跟着出了寝室门口。旁边还有个老师朝他喊：你给我站住，你给我站住，我说话你听不见？

　　日日野根本不搭理老师，还骂老师：滚蛋。然后朝野猪和宫宇大喊：我等着你们回来哈，操你们吗的！这时书记过来了，对所有人喊没事的，都给我回寝室，从现在之后谁敢再动手打架，我跟你们讲，我让他明天就收拾东西回家！书记放了狠话，大家都不吭声了，野猪这时也不骂了，对我说：明天干死他，咱寝都回去，我带宫宇去医院。

　　这下子我带着寝室其他人回了寝室，宫宇和野猪去了医院，我们这场大暴动才结束。回到寝室，胖哥感叹：不是一起闹事的节奏吗，怎么变成内讧了啊？杨行说：宫宇装逼，帮导员出头，你看不出来吗，我跟你讲，这事办的太不好了，要不是野猪混的好，咱们寝室就是叛徒寝室，肯定得被骂死。我们几个就在讨论晚上发生的事，总的来说宫宇太冲动了，还拿砍刀冲过去看自己系的人，的确有点过了。

　　当时寝室里特别的冷，大家都睡不着，然后有敲门声，胖哥给开了门，是火机。火机上来，一看野猪不在，就跑到我床边，问我：你们寝室和大一那个日日野有仇吗？我说：没仇啊！火机纳闷的说：那我就不明白了，主席拿把砍刀直接奔着人家就去了，导员是他爹吗？虽然我和宫宇关系没那么的铁，但是火机说话有点过了，我不怎么愿意听。

　　我就说：管他的，反正我们寝室就真是这样，有一个上，大家都上，今晚这事，肯定没完，那小子有点狂大了。火机点了个烟，跟我说：黄忠哥，我跟你说，那个日日野不是什么耸包，挺有能耐的，别看是大一，但是据我所知，这小子以前在高中时是他们学校的天。我知道你们不怕，但是咱系说句不好听的，都已经承认野猪是天了，你说这晚办的是什么事啊，这以后还让别人怎么服啊？

　　我问火机：那你什么意思？你直说吧！火机说：我就等你一句话呢，这样，我做个中间人，先不管学校怎么处理这事，咱们私底下和好，行不？我说：这事我做不了主，现在野猪和宫宇都在气头上，我怎么说？火机看我这么说，就笑了笑，然后对我说：能和好最好，要是谈不了，那我也不参与了，我先跟你表明，我中立，大一不少都是我哥们，这个日日野和我关系也不错。我哼了一声，说：中立最好，大家现在也把你当哥们了，咱们做事讲究点就行了。


第七百零八章 刘涵涵的探访

　　火机听完我说的话，笑了笑，没说其他的，跟我打了声招呼，就离开了我们寝室。我今晚对火机态度是有点不太好，也许人家真的是安的好心。但是对火机这种人，我自己必须得保持稍硬的态度和个性，和他走的太近没什么好处。大约在下半夜4点多钟的时候，我才睡着，身上盖着被子和大衣。第二天上午没去上课，不仅是没起来，而且我还感冒了，感冒的非常厉害。

　　这次感冒对我影响挺大的，不停的咳嗽，而且也让我落下了病根。从此患上了慢性气管炎，从05年末，到现在，将近9年了！我这病就没好过，每年变换季节的时候，我就会咳嗽的特别厉害。宫宇消失了一天，野猪倒是早上回到了寝室，就跟我在寝室里狂睡一天。下午醒来后，我问他宫宇哪去了，野猪说他也不知道，反正他俩是一起回的学校，估计去找导员了。

　　问野猪怎么处理日日野大一这件事，野猪的回答让我出乎意料。野猪跟我说：我才不管呢，让彪土豆自己弄去吧。宫宇的外号叫土豆，当然这外号全校只有野猪敢叫，我都不敢叫，我一般都叫宫宇寝长，或者叫姓名。我骂野猪：你不管，那你昨天去跟着他拼什么命？野猪反过来骂我：不是你让我帮忙的？你个臭彪子，我才冲上去帮的。他妈的，他给导员献殷勤，管我鸟事，你知不知道我现在里外不是人，哪有帮着老师打自己系的人的。

　　我继续骂野猪：滚滚滚，你自找的，别赖我，我当时就是问你帮不帮，反正怪谁别怪我。野猪从床上蹦了下来，要跟我闹，结果我说我感冒了，吓的野猪离我老远，怕传染他。晚上7点多钟的时候，寝室里就我一个人，大家都跑出去了，因为现在还没来暖气，寝室里特别的冷。当时我还饿着呢，因为感冒的厉害，懒得下楼买饭吃，让他们回寝室之前给我捎点吃的就行了。

　　就在我又饿，又冷，又难受，又孤单寂寞的时候，有人敲门。我以为是我们寝室的人呢，就大喊：没带钥匙就别进来了，我不开门。平时大家都懒得拿钥匙开门，所以都是屋里人给开门，今天我可不开门。但是就听见门外传来一声：是我。我当时就激动了，我没听错吧，这是刘涵涵的声音！她怎么来了，我赶紧下床，给她开门，刘涵涵一下子钻了进来，朝我呲牙咧嘴的笑着说：怎么样？吓一跳吧？有没有把感冒吓好？

　　我赶紧把门关上了，看看走廊，一个人也没有。我跟刘涵涵说：你疯了啊，怎么进来的，楼下老大爷没看见你啊，知不知道乱穿寝室要开除的！刘涵涵不在乎的说：我把大衣帽子扣上，他们完全认不出我是女生，怕什么，关键不是人家想你了吗，老公，还难受吗？刘涵涵这一温柔的关心我，我那心甭提多温暖了。我说：还行吧，你一来，我就好了。说完我就笑了，刘涵涵说我：老公你真可爱。

　　接着刘涵涵就从书包里面拿出给我买的晚饭，零食，饮料还有药。我虽然很饿，但是现在我的注意力完全不在饭里面。我问刘涵涵：你冷不冷？刘涵涵说：还行啊，不是很冷啊，我现在还有点热，我得脱外套。我拉着刘涵涵上了我的床边，坏坏的说：上我床上躺着吧，盖上被子暖和的很。刘涵涵也笑了，说我太坏了，没按好心。结果等被子一盖上去后，刘涵涵就受不了了。

　　这个受不了，不是性饥渴，而是被我被子的气味熏的差点吐了。刘涵涵大叫一声，问我：你被子多久没晒了啊？你被单都不洗吗？我很无辜的说：被单都是半年一洗啊，大冬天我怎么晒被子啊。刘涵涵非常嫌弃的说：你寝室脏就脏吧，但是你床这么脏，你晚上怎么睡啊。我笑着说：我这算是干净的了，我们寝室，除了小李和宫宇，我算是第三干净的床铺了。

　　刘涵涵说：怪不得你身上一直有股味道，原来就是你被子的味道，你太脏了。本来我还想趁机激情一下呢，结果现在被刘涵涵这么一说，我也没了兴趣。我叹口气说：哎，没办法，还有1个多月就放假了，坚持一下吧。刘涵涵也叹口气说：幸好我不是男生，要不我肯定得死在这里。实在是太脏了！我指着小李的床铺说：我们寝室还好有小李，每天扫扫地，要不会更脏。

　　刘涵涵从我床上站了起来，看了看小李的床，对我说：要不咱俩在他床上躺一会吧？我一听这句话，立马又有了精神头，赶紧说：行啊。然后我就给刘涵涵托上了小李的上铺，我也爬了上去。刘涵涵闻了闻小李的被子，对我说：也有味道，算了，还是用你的被子吧，起码你的味道我能接受，就是浓了一点。

　　我心想这不是换汤不换药吗，于是我俩就在小李的上铺做了个有氧运动。由于我比较用力，刘涵涵没有忍住，叫出了声音。啊，啊，啊~刘涵涵叫了几声后，我就听见旁边寝室的人拍了几下墙，大声喊：能不能别学叫床声，恶不恶心。往常我们寝室，一起闹的时候，都会学叫床声，尤其是宫宇。野猪经常压在宫宇的身上，就开始学公狗的姿势干宫宇，宫宇就会放荡的乱叫。

　　在我们那个年代，很少会有人反感这样，大家都是闹的开心。如果放在现在这个时代，就不一样了，因为现在的年轻人性取向都比较傻X！所以旁边寝室又以为我们在闹呢，刘涵涵被吓的不敢动了，还不让我动。我笑着说：没事，你继续大声的叫，他们都习惯了，我们在寝室里经常这么闹的。刘涵涵说我们男寝真变态，什么都喜欢闹。

　　这是我第一次在上铺干这样的事情，也是唯一的一次。所以这一次对我印象特别深刻，而且当时的场景还有画面让我无法忘怀。完事之后，我还不小心的把液体弄到了刘涵涵的毛衣上。刘涵涵也没怎么整理，穿上裤子和外套，让我护着她，把她送出了男寝楼。当我回到寝室的时候，我发现我的感冒好了一大半，真是应了那句话：干一炮，精神抖擞！

　　晚上大家都回了寝室，等快熄灯，小李上床后，立马大喊：这是什么东西，谁在我床上喝东西了？这是奶吗？不对这是什么呀？大家知道小李毛病多，所以都懒得搭理他，都纷纷不在乎的说：不是我，和我没关系。我也一样，最后小李嘟囔了几句，就没有再说什么，我心里暗笑，那可是我的千万子孙后代啊！

　　宫宇终于在熄灯之前回来了，头上包了个纱布，脸上肿的有点厉害。宫宇回来后，大家都问导员这次打算怎么处理，但是我看到野猪似乎不是很积极，也不是很关心。宫宇哼了一声说：那个日日野，他是倒霉了，导员和书记跟我说了，肯定得想尽办法给他弄退学。在我们学校，如果导员和书记想整一个人太简单了，只要从逃课抓起，我们学校校规是单科逃3次以上的课，老师可以让其挂科。

　　在我们学校，一般人都会逃三次以上，女生都没有几个会不逃课的，逃课已经成了大学生必修的课程！宫宇先说了一大堆，导员和书记打算如何整日日野的内容。然后就问野猪：你打算怎么弄他，反正我告诉你，学校肯定向着咱。野猪说：这小子肯定得收拾，想让学校收拾他，然后等我想好了办法，在整他。宫宇说：还想什么，像打阿宽那样，一天带人下去打他一顿。

　　野猪说：那你组织人下去吧。野猪这话一出口，宫宇就停了一下，然后说：那行，我知道了。宫宇似乎看出来，野猪有点不想管这事。这事气氛有点怪异，不过野猪又说：到时叫上我。野猪这话意思就是，帮宫宇，但是让宫宇带头的意思。宫宇嗯了一声，说肯定叫你。熄灯之后，寝室超级冷，我一个劲的咳嗽，大家都睡不着。宫宇一个人跑出去找人去了，他没有野猪那么有号召力，喊一句话，大家都来。宫宇得提前找人，得和人家谈心，通告一声。

　　宫宇一走，杨行就问野猪了：这事你怎么弄？昨天你跟着人家拼命，今天怎么像不想管似的？野猪骂杨行：你见过有几个人帮着学校打自己系的？我在咱学校是从来没看过，宫宇绝对是第一人。杨行笑着说：人家是主席，你懂不懂？主席！胖哥跟着附和：主席基本上毕业都留校，这一架打完，宫宇留校是百分之百了。野猪哼了一声，说：对啊，让他找人吧，我也没说我不帮，一个寝室的，三年哥们，肯定帮。

　　我替野猪说话：这事，我也觉得宫宇装大了，那大一的的确该打，但是不能用帮导员的借口去打他，让人家系看笑话，所以说老大不好当啊。就在我们讨论的时候，宫宇回来了，还挺速度的。宫宇进来就说：人我都叫了，明晚，咱们下去弄那个大一的，顺便再给大一开个会！我问宫宇：你找火机了吗？宫宇不削的说：找他干嘛，他大二的，他要是敢帮，一起弄！


第七百零九章 罢课

　　宫宇说要整火机，这话有点狂大了，他虽然是学生会主席，但是这里有一半都是野猪给他撑着。每次投票，还是组织什么活动的，都是野猪出人，没有野猪帮他撑着，他在学校的工作根本不能这么顺畅。而且每次给大一，大二的开会，野猪都让宫宇出头。宫宇现在有点高估自己了，我们大家一起陷入了沉默当中。整个寝室只有我的感冒咳嗽声，我的心思也没在这次的矛盾中，而是都在想着刘涵涵。

　　第二天早上，我不是睡醒的，而是被冻醒的，外面下大雪了，我们寝室楼的暖气还没有修好。早上旁边寝室的人来找野猪，问野猪打算怎么办，学校有点过分了，两天修不好暖气，这寝室晚上没法睡了。野猪说他这事管不了，该闹的也闹了，那天就差点把书记和导员给打了。旁边寝室的人，听完后，都在叹气，告诉野猪，他们不打算去上课了，如果寝室到中午不来暖气，他们下午也不上课了，回家去。

　　就在这个早上，火机也上来了，火机跟野猪说：现在大一大二，都说学校太过分了。而且还骂你们大三没用，也不带头闹。最主要的是，还帮着学校一起对付自己系的人。野猪不爽的说：你说些什么啊，前天晚上那事，那么乱，是一两句话说的清的吗？还有他们什么骂我没用的？火机说：昨晚，昨晚不少大一都上来找我，问我怎么办，他们商量了，人家大一还要继续闹，我们大二也是。

　　野猪哼了一声，问火机：那你上来找我干嘛？火机说：告诉你一声啊，顺便看看你们大三什么意思？野猪想了想说：我们大三不准备去上课了，集体回家，什么时候来暖气，什么时候上课。火机问野猪：真的假的？野猪不削的说：当然是真的，你觉得我们做不到吗？火机立马说：那你们这样，我绝对让大一大二的都不去上课，我现在就打电话，把去学校的都给叫回来。

　　野猪一摆手说：那赶紧去吧。火机就出了我们寝室，宫宇问野猪：你真那么打算的啊？野猪说：啊，是啊，不回家，晚上这寝室能睡人啊，不等着感冒啊？我当时知道，宫宇是打算晚上干那个日日野，这样大家一走，他的计划就泡汤了。宫宇质问野猪：那你们都走了，导员和书记问我，我怎么说？杨行听不下去了，大喊：管他们怎么说的，操，你们谁爱在寝室睡，就谁就睡吧，我昨晚就想回家了。

　　宫宇听完杨行的话，就不说话了，小声的说了句：随便吧。然后拿着书，冒着大雪去上课了。宫宇走后，野猪就去大三几个寝室通知了一下，让大家集体逃课，回家住，什么时候来暖气，什么时候回来时候回来上课。我又给大喇叭打了个电话，告诉她们我们男生集体逃课，大喇叭很够义气的告诉我，她们寝室可以都配合我们，但是别的寝室，她管不了。

　　于是我们寝室，除了小李于洋还有宫宇留校，其他都回家了，胖哥跟着野猪，去野猪家睡。回到家，老妈还问我怎么回来了，我说感冒了。去医院打了几个吊瓶，咳嗽也没见好一点。这一罢课就是一个星期，我也一直没有见到刘涵涵，只是在打了几个电话。周日晚上才见到她，刘涵涵还化了个浓妆，说是上午去参加个跳舞比赛。

　　在刘涵涵不在我身边的时候，我总觉得少了什么，干什么都没什么兴趣，也没什么心思。但是我不在她身边的时候，她却过的很往常一样，该玩玩，该吃吃，一点没有变化。刘涵涵告诉我，这周她们系有个晚会，在新建好的礼堂里举办，她会上去跳舞，还会唱一首歌。刘涵涵让我去看她的表演，但是别带野猪，因为怕野猪闹事，毕竟野猪有点太招风，会被人家认出来。

　　我说：行啊，不就是让我假装你们系的学生，去看你表演吗？对不？刘涵涵夸我：就是这个意思，老公你真聪明。回到寝室后，寝室的暖气也来了，听小李说，周五暖气就修好了。晚上，导员和书记又来到寝室楼了，导员把我们所有人都叫到了走廊，给我们讲话。告诉我们，从这周开始，谁要是敢逃课，或者是打架之类的，大三就别想毕业了，最后一个月的时间，坚持也得坚持下去。

　　导员讲话的时候，野猪非常贱的问导员：阿宽都多久没上课了，导员，你不处理他？导员来了句：他得传染病了，人家有诊断书，还有你别操心别人，管好你自己，你再带着人给我闹事，我告诉你，你就可以滚回家了。野猪笑嘻嘻的说：放心吧导员，我肯定会带着大家站好最后一个月的岗，保准咱们系平安无事。导员也没跟野猪贫，和书记就下了楼。

　　晚上大家在寝室里打扑克，今天通宵电，不熄灯。有人来敲门，开门一看，竟然是大一的日日野，而且就他一个人。日日野看了看我们寝室，问开门的小八：让进吗？让进，我就进来了。宫宇立马大喊：滚，谁让你进的！日日野也不生气，看了看宫宇，大声说：那行，我就不进来了，我就站在门口跟你们说。宫宇骂道：有屁快放！

　　日日野说：我听不少人说，最近咱系主席要找人打我，是不是啊？宫宇回应：是不是又怎么了？日日野突然笑了，然后说：主席啊，你真是个人才，导员是你亲戚吧？那天举着把砍刀就来砍我，我都蒙了，我还以为自己眼花呢，这不是学生会主席吗？你干脆别叫学生会主席了，叫导员走狗得了！宫宇听完后，就暴怒，立马朝门口走过去，大声训斥：你再说一遍，有种你再说一遍。

　　日日野就往门口退了一步，然后装模作样的说：别打我，我好怕啊，主席息怒，走狗息怒。这时野猪喊了宫宇一句：宫宇，行了，别动手。然后野猪把手里的扑克放在了桌子上，朝日日野招手说：进来讲，朋友。日日野笑着说：我可不进来，等你们一起动手打我啊，我就站在这。野猪也笑了：那行，你随便，咱们都是实在人，你有什么话，别绕弯子了，说吧！

　　日日野说：我没啥意思，我就是上来确定一下，咱们系的主席是不是想弄我。野猪回答说：是，你可以滚了。日日野蔑视的一笑，就离开了我们寝室门口。等日日野走了，宫宇埋怨野猪：刚刚怎么不揪进来打他一顿？野猪烦躁的说：打个鸡巴，我不想在最后一个月，再落个坏名声。我告诉你，你要是听我的，就让学校整他，要么这学期考完试，放假前收拾他一次，就行了！

　　宫宇问野猪：那我带头弄他呢？野猪无奈的说：那你随便，跟你说这个道理，你就是听不进去。寝室的气氛又僵了，大家也没继续打扑克，都洗洗睡了。周一去上课，老师们已经不讲课了，开始给大家划重点，而且强调这学期考试，老师会下狠手，不及格的毕业证就别想拿了。看来老师们也被我们集体罢课给气到了，不过无所谓，我除了英语没把握外，其他科目，我背一背题还是能过的。

　　下午刘涵涵要去彩排，我没事干，就去看她彩排。这是我第一次进到学校新建好的礼堂，里面特别不错，有点高档电影院的感觉，下面一起看彩排的人不多，我还稍微有点显眼。而且我看看到了好久没见的赵萱，她们最后这一年都是实习期，所以在学校里基本看不到她，估计是这次回来专门主持的。赵萱没有看到我，还在舞台上，来回指挥。

　　这时刘涵涵也上台了，朝我喊了声：往前面坐一点，你坐那么后面干嘛啊！这一喊不要紧，大家都看了过来，赵萱也看到了我。我就看到赵萱看我一眼后，立马转头看站在一旁的刘涵涵，在上下打量刘涵涵。论外貌，赵萱比刘涵涵漂亮很多，而且也比刘涵涵有气质，但是刘涵涵一看上去就是个年轻的女学生，赵萱则有点社会人的味道。

　　我摆摆手说：不去了，在这一样看。刘涵涵朝我又摆手，撒娇的说：也没外人今天，你赶紧上前面来。我特别无奈的，就换到了第二排的位置看她们彩排。这时彩排已经开始了，赵萱象征的说了几句台词，主持了一下，就开始表演节目。赵萱从舞台上走了下来，坐在我前面的第一排。赵萱半回头的问我：你的新女朋友？我嗯了一声，赵萱笑了一下说：不错啊，挺漂亮的，而且性格很大方，适合你。

　　我说：适合什么啊，管不住，和你一样，都是整天在外面飞的。赵萱呸了我一口说：你说我干嘛，哦对了，上个女朋友哪去了，就是说话带点外地口音的那个！我心想她是说小太妹呢，我说：去沈阳消失了，等回来，我俩再继续。赵萱骂我：你还是那么的不要脸，最近在学校过的怎么样？还是天天打架吗？我说：还行吧，咱学校想不打架都难，你呢？还和龙哥好吗？

　　赵萱在这时把手举了起来，给我看：look！我当时看到她的中指上带着一颗钻戒！赵萱说：别误会，我俩没结婚，这是他才给我买的！我说：不错啊，那也look我一下。说着，我就把手机拿了出来，对赵萱说：你也别误会，我俩也没结婚，这也是她才给我买的。


第七百一十章 赵萱的短暂归来

　　赵萱看到我的手机后，忍不住的笑了，对我说：你怎么幼稚的那么可爱啊，太有意思了。我笑着说：本来人就长的颓废显得老，再不幼稚下，心就更老了。赵萱问我：最近和黄桃有没有联系？我说：没有啊，我没她电话，最近也没上网。赵萱说：黄桃回家后混的不错，现在听说去外企工作了。我叹口气说：哎，你这么一提起黄桃，我还真想他了。

　　赵萱坏坏的说：想她不要紧，去找她，我帮你。我说：算了，我现在的女朋友对我挺好的，人要知足，不能总想着别人碗里的东西。赵萱：你看看你，跟我装假了吧，还跟我讲道理，谁不知道谁啊，出来混哪有好东西的。我和赵萱聊天的时候，我一直在观察刘涵涵，她在舞台旁边忙乎，还没看我这里。

　　其实赵萱也没有很高调的和我聊天，要不就和我并排坐了。2个节目完事了，我和赵萱聊了很多，有关于龙哥的，还有黄桃的，我问了关于黄桃临走时让我找那个人，至于那人和黄桃什么关系，赵萱说她也不了解。而且赵萱还告诉我，让我别彪，以前的事都过去了，等出了社会可不是学校，干什么事都要负责的。

　　这时刘涵涵出场了，我赶紧跟赵萱说：先看节目，等过会再聊。赵萱笑着说：行啊，一会彩排完后，我请你俩吃饭。刘涵涵一上台就看见我和赵萱说话了，然后指着我用口型小声的说：坏蛋。我笑了笑用口型回答刘涵涵：我认识她。音乐已经响了起来，是一首比较老的歌，蔡依林的看我七十二变。刘涵涵还是领舞的，在最前面跳着。赵萱还回头跟我说：跳的不错，很有魅力。

　　我笑笑说：我黄忠喜欢的女人，必定多才多艺。哦对了，今年你只主持，不演俩节目？赵萱叹口气说：演什么呀，都不在，我们乐队也解散了，这次就我自己返校了。我点头说：好，你自己就好。赵萱似乎明白什么了，笑着说：你是不是想小贝贝了。我骂了句：我想她妈逼去吧，她就是个变态。赵萱又大笑，这时刘涵涵她们也跳完了，刘涵涵直接从舞台上面跳了下来，直奔我走了过来。

　　走到我旁边就指着我说：黄忠，你是来看我排练的，还是来泡美女的？赵萱赶忙站了起来，跟刘涵涵解释：妹妹，你别生气，我俩是好朋友。刘涵涵看了赵萱一眼，态度立马变了：赵萱姐，你不认识我，我可认识你，你可是咱们艺术分院的传说人物啊，我跟我老公开玩笑呢，你别生气。这下子轮到赵萱蒙了，赵萱笑着问刘涵涵：学妹，怎么称呼啊？

　　刘涵涵自我介绍了一番，趁机又拍了一下赵萱的马屁，说她从入学的时候就知道艺术分院的系花和女老大就是赵萱。还有全校第一主持人，全校最帅的女乐队领队之类的。我在一旁的听着，都觉得有点厉害，这刘涵涵什么时候知道赵萱这么多事啊。从这件事上就知道刘涵涵平时都想些什么，这女人绝对不是一个稳当的女生，就知道关心，打听这些事。

　　我们三个人聊了一会，赵萱又上去主持了。刘涵涵这时啪的一下，狠狠的拍了我的胳膊，对我说：你俩以前是不是有一腿？我当时忘记以前有没有说过我和赵萱的事了，就点了点头，心想这事也瞒不住，毕竟当时学校里不少人都知道。幸好我点头了，刘涵涵哼了哼说：其实我早知道了，刚刚我知道她是赵萱的时候，我就偷偷看你俩，不过算你表现不错，没有做出对不起我的事。

　　刘涵涵这时傻的有点可爱，我摸了摸她的脸蛋，她就坐在我前面让我摸，然后深情的看着我。赵萱说完台词又回来了，然后朝我俩大喊：黄忠你什么时候变那么温柔了啊，好久不见，你变了啊。我和刘涵涵都有点不好意思了，刘涵涵问赵萱，我以前是什么模样的？赵萱笑着说：你让他自己说，我以前认识的黄忠可不是这样！刘涵涵跟赵萱撒娇：赵萱姐，一会我请你吃饭，你给我说说吧。

　　赵萱点点头，说正好她也想请我俩吃饭。节目继续彩排，我也没怎么看，刘涵涵唱的歌就是她最拿手的王菲《冷战》。赵萱还夸刘涵涵多才多艺，跟我可惜了！彩排完后，我先回了寝室，他们要开会。宫宇今天晚上要带人去打日日野，让我们都做好准备。我说：熄灯后动手的话，我能赶上，要不我没时间，因为赵萱回来了，得请人家吃饭。野猪一听赵萱回来了，赶忙说他也要去跟着凑热闹。

　　宫宇没有多说什么，就让我们早点吃完回来，少喝点酒。晚上刘涵涵带着假莎莎，还有她们班上的一个男生一起来的，刘涵涵说这男生现在正在追假莎莎，所以就带他一起。饭店我们就选的C区门口的北斗饭店，这里包间可以唱歌。赵萱也不是自己一个人来的，竟然把艺术分院老大带来了。这下子真是冤家路窄，我当时就不爽了。

　　我让他们先进去坐，我就把赵萱拉了出来，问她：你带他来干嘛？赵萱纳闷的说：他是我小弟啊，现在还是我们系的老大，让他多照顾你女朋友一下啊。我心想再照顾，刘涵涵就跟人家跑了！我说：有些事你不知道，前阵子我们闹的不愉快，他被我们好顿打，追的他都不敢在我们C区门口露面。赵萱无语了，说：那我怎么知道，我还刻意找他出来呢。

　　我叹口气，说：那就这样吧，一会打起来，别说我没提前告诉你。赵萱对我说：你敢？要打也等我走的！我和赵萱回了包间里面，这时野猪正在讽刺艺术分院老大呢：大老板，最近在哪挣钱？怎么不来我们C区转转了，我都想死你了。刘涵涵在一旁有点尴尬，还有假莎莎也挺尴尬的。艺术分院老大说：这饭，没等吃，我就没食欲了，对面坐头猪，谁能吃下饭？

　　赵萱赶忙劝架：都少说两句，大家抬头不见低头见，起码同学一场。你们马上就要实习了，以后想见都见不到了，说不定以后还会想呢。刘涵涵跟着附和说：是啊，别弄不高兴了，都过去了不是吗，而且都是误会。这事因为我，你们要是不爽，来打我吧。我本来就不爽，刘涵涵再替艺术分院老大说话，我更加的不爽了。我直接对艺术分院老大说：你滚吧，这里不欢迎你！

　　赵萱坐在我一旁拍了我一下，让我别说了。艺术分院老大，哼了一声，就站了起来，跟赵萱说：萱姐，今天你看到了，不能怪我，等你哪天走，我单独请你喝一顿，今天我就不和这群狗杂碎一起陪你了。艺术分院老大说完就离开了饭店，赵萱给送了出去。刘涵涵骂我小心眼，我朝刘涵涵大吼：把你双手递给别人玩，我就大方了？就打不小心眼了？刘涵涵听我这么说话，气的一下子也站了起来，就甩手出了包间。

　　我坐在原位也没动，假莎莎小心翼翼的站了起来，拉着另外一个男生默默的出了包间。这时赵萱回来了，问我：怎么都走了？我拉都拉不住啊？我说：不用管她，就给她脸了。野猪这时贱贱的说：说的好，女人就不能给脸，该教育就得教育。野猪说完，就把赵萱拉到了座位上，笑呵呵的说：就咱三个吃，更安静，赵萱姐，我可是想死你了，在哪混呢？

　　赵萱倒不是很在意大家都走了，就跟野猪聊起了天，说她最近的工作和近况。赵萱实习后，也不带着乐队到处演出了，说没有精力搞这些了，天天上班很累，空闲的时候都和对象，也就是龙哥逛逛街，看看电影，开车出去兜风。在赵萱的口中，龙哥就是个普通的男朋友，没什么特别的，和我想象的一点不一样。

　　还别说，虽然只有我们三个，但是大家都聊的很开心。我们从工作聊到毕业论文，还有学校里的事。期间，龙哥还给赵萱打了个电话，我在一旁听，就是俩人彼此的问候，很温馨的那种关心电话。电话打完以后，我们继续喝酒聊天。快到10点时候，野猪接到宫宇的电话，喊野猪回寝准备晚上的战斗。野猪挂上电话后，把宫宇一顿臭骂，说宫宇混不起。现在不是报仇的时机，非得着急报仇，出来混谁没吃过亏啊，吃了那么一点亏，就没完没了。

　　野猪骂归骂，还是回去了。野猪让我送赵萱回寝室，再回寝。等野猪走后，我问赵萱：今晚你睡哪？回寝室睡？赵萱说：不想回去，我们寝室都空了，被子都没有。我哦了一声，说：那住别人寝室呗，还不是你一句话的事，不行的话，我让去你我对象寝室住！赵萱突然眼睛一亮，问我：要不，咱俩晚上出去开房吧？我以为赵萱开玩笑呢，还笑着说：先买套去啊？

　　赵萱稍微严肃的说；我没跟你开玩笑，敢不敢？一句话！过了这村没这店了！


第七百一十一章 赵萱入住寝室

　　赵萱说完这句话，我立马想都没想的回答她：你说真的，我也不去，送你去开房可以，但是要是干那个事，我可不敢，你对象是谁？我还活不活了？赵萱朝我坏笑，说我：胆小鬼，以前没看出来，你这么胆小，就这么怕我家那位？我说：你这话说的太对了，我是真怕龙哥！我今天和你睡觉，明天他拿把枪，上我学校，给我带山上，一枪给我蹦了，我找谁啊？等你给我收尸啊？

　　赵雪哼了一声说：像以前咱俩没睡过似的，你根本不是怕龙哥，而是怕你对象吧。赵萱这句话说到我的心坎里了，刘涵涵我还没哄好呢，现在就跟赵萱去上床，要是以前我可以，但是现在我做不到！我跟赵萱说：你别管我怕谁，反正你别勾引我了，你以为龙哥像我啊，发现你不检点，分手就完事了？到时你也好不了！赵萱不在乎的说：他在外面搞女人，我就不能搞男人啊？

　　我无语的说：你是不是喝大了？赵萱眼睛稍微一睁，说：还行，有点晕，没醉。我说：你俩感情不是挺好的吗，下午还跟我秀恩爱呢。赵萱说：这和感情没有关系，他不让我管他在外面的事，他也不管我在外面交朋友。我说：交朋友……不等于上床吧，我不信哪个男的可以让自己的女人出去跟别的人上床，那么你俩也不是对象了，就是炮友了。赵萱沉默了一会，才说：其实我也没有在外面乱来，我现在连演出也不接了，上哪交朋友啊，认识的新朋友都是他的朋友。

　　我发现赵萱有一点郁闷，过的并不是想象中的那么开心，所以说找男人一定要找一个可靠的。我稍微安慰了她一下，然后带着赵萱出了饭店，最后决定还是去开房，因为寝室已经关门了。都走到日租房门口了，赵萱又问我今晚回不回寝室，我说必须得回去，肯定是不会陪她过夜的。赵萱就耍小脾气，说她也不住了，我当时拿赵萱一点办法也没有。只能出了下策，带她回我们寝室。

　　带着赵萱回了C区，托着赵萱翻了大铁门，又挑寝室楼的大门。楼下的老大爷也认识我了，就给我开门了。赵萱穿着我的大衣，再带上帽子和围脖，跟着我身后就混了进来。跟老大爷说了声谢谢，带着赵萱就迅速往楼上跑去。一上到2楼，就发现一堆人在那聚集着，有我们大三的人，我问他们在干嘛，他们说跟着宫宇下来打大一的。而且告诉我，已经下来快有半个小时了，现在还没动手呢，因为进不去人家寝室。

　　赵萱这时突然开口：又打架了，还是老样子啊，带我去看看。赵萱这声音一出，旁边几个男生都吓坏了，然后朝我坏笑，指着我说胆子太大了。我当时特别的无语，但是又不能让赵萱一个人回寝室去。我问赵萱：你是要看热闹，还是回寝室睡觉？旁边的人先笑着回答：睡觉，睡觉，睡觉有意思！赵萱立马把围脖拿了下来，帽子也摘了，然后瞪着那几个搭话的人。

　　我们系的人一下子就认出是赵萱了，都不说话了，因为知道眼前的女生不是普通人！我指责赵萱：人家跟你开玩笑，你瞪人家干吗？赵萱非常拽的说：你知不知道，以前在我们系，没有人敢这么跟我说话，不管是男的还是女的！我说：行了，别得瑟了，好汉不提当年勇，算了，我看咱俩还是回寝室吧。于是我拉着赵萱就上楼了，顺便跟我们的人打招呼说，有事就上来喊我。

　　我估计他们今天是冲不进去日日野的寝室了，因为大家都站在外面看热闹，根本没有积极性，全是卖宫宇个面子，来滥竽充数的。到了我们寝室后，已经熄灯了，不过走廊里的灯光很亮，我指着我的床说：今晚你睡我的床，可能有点味，不过还算干净。赵萱嫌弃的说：你们寝室真破，而且味道真难闻，猪窝啊。我笑着说：我对象也这么说的。赵萱指着我说：我就知道，你肯定经常带对象来你寝室，以前怎么不带我来？

　　我说：以前不敢，现在大三了，随便弄去吧，也没人敢坏我，况且就来了一次。赵萱说她要洗脸，还要上厕所，让我陪她去厕所！无奈我去厕所看了下，好在没人，我就在门口守着，让赵萱洗脸尿尿去。赵萱从厕所出来的时候，脸上的妆都洗掉了，看着她素颜的样子，想起了以前我俩在一起的时候。赵萱的素颜不是很漂亮，有一点不像她自己，以前她卸妆后，我都笑她像变了一个人似的。

　　而且卸妆后的赵萱，有点邻家女生的感觉，有点像学生的感觉了。赵萱一边走，一边跟我说：我就不洗头了，水太凉了，还有你们男厕太臭了，我差点吐了出来。我笑笑说：你就知足吧，早上大家都拉满了，你再上厕所，就知道什么叫臭了。赵萱打了我一下，就跟着我回了寝室，赵萱问我：你不用下去看看？我说：不用，没听都没什么动静吗，估计今晚是打不起来了。

　　赵萱说：那我睡了，困了，让你们寝室的人回来别大声说话。我点了点头，赵萱睡在了我的床上，我拿着钥匙把门关上，下了楼。下楼后，我往人群中挤了进去，看见宫宇他们还在门口站着，野猪和火机俩人在一旁不紧不慢的抽着烟，宫宇站在门口很无奈，看来是都骂累了，也不骂了。我凑过去，问野猪什么情况。野猪跟我说：没长眼吗？不开门，进不去，咱学校别的不行，就是门结实。

　　这时宫宇有点气急败坏的说：不行我一把火，把门烧了。火机在一旁劝说：主席，你别把自己玩进去了，差不多行了，今天面子也找回来了，算了吧。野猪没说话，宫宇看了看我，问我：黄忠，咱俩把门烧了。我当时特别莫名其妙，我很无辜的说：我刚刚赶回来，什么情况我都不知道，再说这么多人，你找我烧什么门啊。宫宇听完我这话，气的用钢管用使劲的砸了几下门。

　　日日野寝室的门玻璃早已经稀巴烂了，我从门口往里面看，人家也学我当初一样，用大长课桌堵住门，而且寝室里可不止8个人，起码能有20来个人。人家的战术很明确，就是背水一战。就算我们把门弄开了，冲进去也没什么便宜可占。而且现在在外面叫门的是宫宇不是野猪，要是野猪的话，还能弄点骚点子，可以让里面难受一下，宫宇完全没有战术。

　　又折腾了大约10分钟，野猪和火机一起劝宫宇算了吧，宫宇才带着大家撤离了日日野的寝室门口。和火机分开的时候，火机故意吓了宫宇一句：主席，你别把人家逼的太紧了，小心那个日日野趁你多单，给你一刀，那就划不来了，这小子我了解，他能做出这事。我当时就看到宫宇脸色一变，我就知道宫宇怕了，不过宫宇嘴硬的说：让他来，我不怕他，明天大伙继续，我让他天天提心吊胆！

　　大家一起回了寝室，到了门口，我就跟所有人说：赵萱在我床上，你们别到时给我乱叫。野猪第一个兴奋起来，大叫：我靠，真的假的，这是要咱们一起上她的节奏吗？我骂野猪：滚一边去，像给你上，你敢似的，别瞎鸡巴乱叫，怕别人不知道啊。大家进了寝室后，都纷纷来到我床边，看赵萱睡没睡。赵萱这时翻身，一下子坐了起来，给我吓一跳。

　　赵萱这时眼睛半睁着跟我们打招呼，大家都跟赵萱回应了一下。这下倒好，晚上谁也睡不着觉了，杨行超级不要脸的说：在学校寝室睡了三年，第一次和女的一起睡寝室，感觉真好。赵萱听完哈哈的笑，说有空的话，回来再陪我们睡。寝室的气氛很好，大家会开开玩笑，赵萱会讲讲故事，还会跟我们一起开玩笑。

　　大约三点多钟，我们寝室才没有了声音，都睡了过去，我在于洋的床睡。于洋晚上没有回来，估计在兵马俑寝室睡了。早上，我就感觉身子一凉，有人把我的被子掀开了，是于洋。于洋跟我说：回自己床去，我要睡觉。我当时起床气一下子就爆发了，立马大骂：你他妈的，不会好好叫醒我啊，掀你妈逼被子。于洋二话没说，罩着我的脸就是一拳，我当时根本没反应过来。

　　于洋竟然动手打我，我想都没想到，我当时气成那样，也就是骂骂而已。不过这一拳挺狠的，我的半边脸立马麻了，我大骂一声从床上坐了起来。于洋一点没含糊，又踹了我两脚，然后举起寝室里的椅子就朝我砸。我一直没了还手的机会，只能用胳膊挡几下。眼看我就要吃大亏了，胖哥在身后抱住了于洋，一个侧摔把于洋摔倒了。我赶紧冲了床，朝于洋面门就是一脚，胖哥嘴上大叫：别打了，都被打了，手上却使劲的把于洋摁在了地上。

　　我根本不停手，胖哥摁着于洋，我就用脚使劲的踹，可惜没穿鞋，威力大减，而且我的脚趾头都疼的很厉害。这时大家都醒了，就把我给拉开了，胖哥还摁住于洋，朝其他人喊：你们拉住黄忠，别让他打了。野猪当时还纳闷的问我：你怎么跟狗打起来了，大清早不睡觉，有病啊？我没搭理野猪，指着于洋骂：你完了，你敢惹我，于洋，你这次真的完了！


第七百一十二章 看艺术分院晚会

　　野猪拉着我不让我打了，我还在大骂于洋，于洋被胖哥摁的死死的，但是嘴上也开始骂我。寝室的其他人都过来劝架，让我俩别骂了，被别人听见会被捡笑话。野猪还想小声的跟我说：忍住，忍住，别再寝室弄，等有机会，咱们在外面弄他。其实我也知道在寝室里内讧特别的丢人，但是今天于洋这小子太狂了，而且还是他先动手的，我根本忍不住。

　　于洋这时才吼胖哥：你给我松开。胖哥说：行，但是你别动手了。胖哥说完就把于洋松开了，于洋起身后，照着胖哥的肚子就是一脚。这下子，大家都傻眼了，我都没想到于洋会这么的二，他是在找死的节奏。胖哥没有立马还手，而是迎着于洋就靠了过去，还问于洋：你为什么踹我，你今天不给我个理由，我就捏死你。于洋大骂胖哥：你个臭死胖子，你拉偏架，你以为我不知道。

　　胖哥来了句：我不拉偏架，你让全寝室的人一起打你吗？于洋没有正面回答胖哥，就是破口大骂脏话。胖哥靠了过去，但是也没动手打于洋，胖哥非常气愤的指着于洋：也就是咱们一个寝吧，要不你敢这么狂？我刚刚骂于洋还控制一点声音，但是于洋那是扯着嗓子大骂，别的寝室都听见了。现在的时间，大家都在沉睡中，很少有于洋这种变态天天早上起那么早。

　　于洋站在寝室门口，就一直骂脏话，门口走过来几个旁边寝室的人，劝于洋别骂了，但是没用。我一直被野猪还有杨行拉着，只能和杨行对骂，胖哥有一句没一句的和于洋说两句。就在这时，我就看见一个鞋子朝门口飞了过去，砸到了于洋的身上。扔鞋的不是别人是赵萱，我当时比较激动，都忘记赵萱还在我们寝室睡着呢。这下于洋看见赵萱了，就像疯了一样。

　　于洋大声喊着：原来寝室藏了个女的啊，我说怎么不让我睡自己床。于洋这都无耻到一定程度了，旁边寝室的人都劝于洋：藏就藏吧，你别喊了，让别人听见多不好。于洋才不管那一套，继续扯着嗓子大喊：藏了个鸡巴骚逼在寝室，真不要脸了，我操你妈逼！这时赵萱捡起一个鞋子又扔了过去，鞋子还没飞出去，杨行就喊：大姐，这是我的鞋。于洋又被鞋子砸到了，但是也不在乎，继续在寝室门口叫骂。

　　野猪忍不住了，指着于洋大吼一声：你再给我叫一声，我今天就带着全寝人把你打残，我也不管丢不丢人了！野猪说话的时候松开了我，我使劲甩杨行，举着凳子就朝门口冲了过去。于洋也没犹豫，直接就退出了寝室，然后用脚蹬我。我用凳子砸了他几下，他就后撤了。这小子一溜烟跑到楼梯口，说我倒霉了，然后跑下了楼。我也没追于洋，旁边几个寝室的人都在看热闹，问我们怎么打起来了，还问谁在我们寝室。

　　我没说话，赶紧回到寝室把门关上了。赵萱就问我：那人是你们寝室的？是不是有病啊？你们寝室怎么出了这么一个奇葩？我骂到：他就是欠打，这小子一向比较隔路，和我们都不怎么合，谁知道今早怎么抽风了，开始找我事。赵萱指着野猪说：就是寝室带头的没带好，要不寝室不会出现这样的人。野猪笑着说：我不是带头的，带头是学生会主席。宫宇骂野猪：你就是个贱人，坏事都是我的，好事都是你的。

　　就在我们聊天的时候，外面有人推开了我们寝室的门，往里面看了看，然后嘟囔了一句：还真有女的啊。我本想骂他，但是他立马说：赶紧走吧，你们寝室的于洋下楼找老大爷了，一会看见有女的在寝室里，就不好办了。这于洋已经无耻到这种程度了，我赶紧让赵萱穿大衣，然后躲到了旁边的寝室。果然赵萱前脚刚刚进旁边寝室，于洋就带着老大爷上来了。

　　带女生在我们学校寝室过夜，可是大忌，这要是捅到上面去，我肯定得倒霉。于洋当时也没走过来，就让老大爷自己一个人来我们寝室。老大爷问宫宇：你们寝室住了个女的吗？宫宇说没有。我在旁边说：住了，就是带你上来的那个娘们胎！老大爷当时还真的会头看了一眼于洋，然后才反应过来不对劲。老大爷就走进了我们寝室，然后看了一圈，发现没有就要离开。宫宇问老大爷：大爷，不看看柜子里吗？说不定藏了个人呢？

　　老大爷说宫宇：你好歹也是个学生干部，能不能别带头闹事？再这样我找你们导员了。宫宇说老大爷：你爱找谁找谁，也不是我带你上来的，和我没关系。老大爷没说话，自己就一个人下了楼，于洋也下楼了。我看没事了，就让赵萱回来。赵萱埋怨我：就住了一晚上，怎么那么多事啊你们？你们寝室有没有镜子？我要化妆，再帮我打盆洗脸水去。

　　野猪还开赵萱玩笑：我带你去厕所洗脸吧，那里镜子也大。赵萱骂了野猪一句，野猪就乖乖的去给赵萱打洗脸水了。等大家都去上课了，我才带着赵萱出了男寝。赵萱她们晚上才开文艺晚会，让我到时去看。说起文艺晚会，我才想起刘涵涵，昨天惹她生气，我俩还一直没联系呢。上课的时候发了几条短信，刘涵涵都没回，我只能中午休息时，在他们教学楼下等她。

　　见到刘涵涵，就像看见祖宗一样，我又哄又发誓，还得赔笑赔不是。最终刘涵涵才勉强原谅我，中午这顿饭也没吃好，感觉有点累。我总以为拿下刘涵涵的第一次，以后会变主动，但是渐渐的我又被动了。下午刘涵涵去排练了，我则被导演叫到了办公室。不用想，就知道于洋告状了，导演说最近临近期末事太多了，让我们自觉点。如果让学校知道，我带女生回寝室的话，这三年就白念了。

　　被教育了一顿，心情特别的不爽，这是导演第一次单独找我谈话，以前要么就是宫宇在，要么就是野猪在，被单独训话的滋味特别不好受。晚上一个人在外面吃的饭，野猪和孙雪回市内玩去了，找别人陪我去看晚会的人也没有了。反正刘涵涵也是让我自己去，那我就自己去吧。我去的比较晚，开场白没有赶上，整个礼堂坐的都是人，百分之99的都是艺术分院的学生，也有别的系学生来看节目。

　　我坐在后面的角落位置，旁边有几个像是工商系的人，看着面熟但是不认识。节目一直在演，赵萱主持的很稳，旁边几个男生都说主持人长的太漂亮了。期间还有个跆拳道表演，这是我们学校最彪的一个社团，动不动就在c区操场上看到他们练跆拳道。最搞笑的是，他们团长用脚劈木板的时候失误了，连续3下没断。全场的人都笑翻天了，我心想这还不如我呢，我一个大刨根下去，那木板必断！

　　不得不说，艺术分院的美女还是特别的多，而且有很多我都没见过，因为有些人常年住在山上。终于轮到刘涵涵的节目了，先是跳舞，刘涵涵是领舞一直在投入的跳。我在远处看的很平静，倒是底下的人不平静了。因为大冬天的，刘涵涵他们穿的超短裤，上身穿的紧身服，特别的性感。下面流氓哨，尖叫声都来了，而且还有人大喊了一句：刘涵涵我爱你！我没听错，喊的的确是刘涵涵。

　　这边刚刚喊完，又有人喊：刘涵涵，王贵x爱你！这王贵x是什么玩意，我咋不知道。音乐最后停下的瞬间，我就看到跑上去一个男生给刘涵涵献花。刘涵涵接过了话，下面有人起哄亲一个，这小子还真往上亲。不过刘涵涵做出了个举动，让我很吃惊，一下子把那小子推开了，然后脸上有点不高兴。这人没亲到，下面的人可乐开了花，接着刘涵涵就下了台。

　　节目继续进行，大约过了5分钟，刘涵涵给我手机发了条短信，问我来没来看她节目。我想了想就没回她，我怕她有负担，因为刚刚那男生有点闹过了！其实我们上学的时候，经常有人这么闹，我虽然有点不爽，但是并没有特别的吃醋，这和刘涵涵主动去勾搭别人不是一个概念！又演了几个节目，我就等刘涵涵的独唱了。终于可算是让我等到了，刘涵涵又唱起了她最拿手的歌曲《冷战》。

　　这种冷门歌曲，第一遍听上去就好听，而且还是粤语，所以下面很安静，不少人都在认真的听。唱完后，掌声一般，不过还是又有贱屌上去献花。刘涵涵在接花的时候，那人突然伸头亲了刘涵涵一下，刘涵涵吓的赶紧往后面躲。我坐在后面没有看清到底有没有亲到，但是那献花的人却一脸庆幸的笑，一路小跑跑下了塔。这下子，我有点坐不住了，我看准了那人的位置，就跟了过去。

　　我看到他坐了下来，还和旁边的人说笑。我一边跟我附近的人说借过，一边向他靠近。等我走到他身前时我就停住了，他还给我让路，准备让我过去，这时看我不动了，就抬头看我。他抬头的一瞬间，我大骂一声：你妈。直接一脚底板灌在了他的脸上，然后又使劲的踹了两脚。

　　踹完后，我低下身子，揪起他的头发，罩着他的脸，就是几个大巴掌甩了上去。甩完巴掌后，我二话没说，也不逗留，从前一排的座位上夸了过去，然后直奔礼堂出口走去。从我跟过去，到动手，再到我走出礼堂，一共没用上2分钟，干净利落！留下了一群傻眼的人，都不知道发生了什么情况！


第七百一十三章 醉酒的赵萱

　　出了礼堂，我没走太远，回头看门口的动静，过了一会出来了20多个人。他们一下子就发现了我，我当时一点没怕，如果我没判断错，应该都是艺术分院大一的学生，估计平时都和刘涵涵有来往，要不不会开这种玩笑。他们指着我，喊我站住，然后就朝我跑了过来。我赶紧往路边走过去，捡了两个石头就举在了手里。当时我一瞬间不想跑了，首先他们其中肯定知道我是刘涵涵的对象，而且我一个大三的被一群大一的追着跑，还在自己的学校，太丢人了。

　　在外面别看他们20多个人，我一样有我自己的办法，只要不被围，不被放倒，我退着打还是可以的。这样总比还没等动手就被一群人追着满街跑比较好，有了这种想法，我就做好了决心！等他们一冲过来，我就大骂：来啊，小逼崽子们。这群人还竟然停了下来，跟我理论为什么动手打人。我指着挨打那小子大骂：操你妈逼的，我为什么打你，你自己不知道啊，我是谁，你们不知道？今天你们谁敢第一个动手，老子就让他死在这里。而且你们一个也跑不了，别说就你们这二十几个人，我让你们一个系全来，老子也不怵你们！

　　还别说，我这话真的镇住了他们，20来个人没有一个动手的。被打那人对我说：那我就白给你打了。我大骂：你倒霉，自找的，怎么？你想玩下去吗？想没完没了吗？我陪你，老子在咱学校呆了三年，别的没干，就天天打人整人了。被打那人听我这么一说，一时间说不出来话了。我当时特别牛逼的把手里的石头往地上一扔，转身就往C区走。这二十来个人，仍是没有一个敢上来动手。

　　一路走回C区大门，都安安全全的，我暗自庆幸今天牛逼大了，白打了人，还一下子镇住了20多个人，特别的有成就感。这时刘涵涵给我打了电话，让我回去接，说她演出完了，问我在哪。还质问我刚刚为啥不回她短信，我告诉她怕影响她情绪，刘涵涵在电话那头非常不高兴的说：我今天都被人家欺负了，你也不在。我跟刘涵涵说：等一会见了面，我再跟你说。

　　听刘涵涵的口气，她还不知道我把今天亲她那人给打了。于是我又返回到了礼堂外面，看到刘涵涵站在门口等我。我一走过去，就刘涵涵就眼泪流了下来，吓我一大跳。刘涵涵特别冤屈的说：我今天被人欺负了。我说：我知道了，我看到了。刘涵涵哭着说：我才知道，原来他们打赌，说今天谁能亲到我，就赢了，你说他们坏不坏？我安慰刘涵涵：他们是挺坏的，不过也证明你受欢迎，你在你们系也太拉风了吧，今天这么多人调戏你。

　　刘涵涵用厌恶的口气说：我烦他们，特别的烦，平时开开玩笑也就算了，今天还开这种玩笑，我恨死他们了。刘涵涵的口味，其实我也摸透了，她还是比较喜欢有点能耐的男生。虽然她爱玩，爱热闹，不过她还是很挑的！我跟刘涵涵说：你恨他们，我就帮你打他们。刘涵涵想了想说：那倒不用，都是一个系的，而且我都认识，你就帮我吓吓他们就行了。

　　我笑着说：已经打了怎么办？于是我就把刚刚的过程说了一遍，刘涵涵听完后，特别的吃惊。不过她一点没生气，倒是特别的崇拜我，说我太帅了，简直就是爱死我了，还说他们活该。我摸摸刘涵涵的脸，安慰她：那就行了，你高兴就好，别难受了，他们要是敢报复你，告诉我，我绝对让他们天天生活在地狱里。

　　刘涵涵哼了一声说：他们敢？！你放心吧，他们平时就是瞎闹，到了真正关键的时候，他们都不行。我跟你说，你记得开学军训时，我们系那个带头跟你们打的男生吗？我们系大一，现在就他还能混一点，其他都完蛋，一届不如一届。我哼了一声说：你口中的一届不如一届，是和你们系的老大比吧，我说你还真是对他很有意思啊，时不时的就夸他。刘涵涵跟我撒娇说：我没有，我是说跟你比。

　　我和刘涵涵一路上甜甜蜜蜜的聊天，早把不开心的忘到脑后了。临分开的时候，刘涵涵在我脸上亲了一口，她说她这两天太累了，就回寝睡觉去了。我也回了寝室，回去后发现于洋的床铺上没有了被子，估计这小子晚上不会回寝室睡了。他是担心我们寝室大家一起集体报复他，说真的今早在气头上的时候，有过这样的想法。但是现在我早没了这样的想法，怎么说也是一个寝室的，做不了朋友，我也不会去走另一个极端。

　　快熄灯的时候，寝室大家都回来了，野猪没有回来，野猪给我发短信，告诉我他今天带着孙雪在外面开房，就不回学校了。宫宇说今晚还要带人下去找日日野麻烦，就算他们还关着门，我们也要下去。这时我来电话了，是赵萱的，赵萱在电话那头醉醺醺的说：来B区门口的XX饭店找我，我快被他们灌死了。当时正好我不想跟着宫宇去扯蛋，于是就答应了赵萱，跟赵萱说等我一下。

　　我借着这个机会，就跑出了寝室，告诉宫宇晚上可能不回来了。到了饭店后，我看到10多个人在吃饭，赵萱也在其中。有男有女，都是艺术分院的人，当然艺术分院的老大也在。赵萱当时有点喝大了，跟其他人说：我找我对象来的话，怕吓到你们，所以只能找我前男友来了。我当时有点尴尬，问赵萱旁边的一个女生：她喝了多少，怎么喝成这样啊？

　　那女生也有点醉醺醺的样子，跟我说：不知道，忘记了，你是萱姐的前男友啊？我怎么不认识你啊？我看了看这女生，有点面熟，但是的确不认识，估计就是在校园里碰过几面而已。此时我也不问别人了，直接问赵萱：找我来干嘛啊？接你回去？赵萱说：帮我跟他们喝酒，喝完再带我走，再也不回来了。赵萱又重复了一边：再也不回来了。最后这一遍说的有点伤心，也不知道赵萱怎么了，突然间没了洒脱的感觉。

　　我看着他们这十来个人，拿起一瓶啤酒，问：谁要跟她喝？我来替，赶紧的！我话一出口，赵萱就跟我说：我让你来帮我喝酒的，你怎么像是来打架的啊，你别搞错了啊。我说：我就是来帮你喝酒的，有谁要喝，赶紧的，一会不伺候你们了！我这种态度，当然没人跟我喝了，艺术分院老大看着我，似乎要说话。我直接问他：你喝不喝？别墨迹，不喝我就走人了。

　　艺术分院老大对我说：你喝吧。我当时二话没说，一瓶就吹了下去。赵萱还在一旁给我叫好。不过等我喝完后，艺术分院老大却没喝，我指着他说：我知道你不能喝，无所谓，那行，我俩就告辞了，你们继续玩吧。赵萱也没多说什么，就跟着我出了饭店。我问赵萱：去哪？还睡我们寝室？赵萱说不想去，想回市内了。我当时也不知道怎么了，就冲动的带着她去公交车站，看看有没有摩托车。

　　大冬天的车站一辆摩托车没有，出租车更别想了。没等上5分钟，赵萱就说她冷。我当时只能抱住了她，让她靠在我怀里。可是我俩又等了10分钟，还是没有摩托车。这时赵萱拿出电话，给龙哥打了个电话，让他开车来接我俩。我心想赵萱真是喝醉了，这让龙哥看到的话，会怎么想啊，我以后还活不活了啊。可是电话已经打过去了，我是走也不是，不走也不是。

　　最无语的是，赵萱竟然睡着了，这么冷的天，她就靠在我怀里睡着了，还是站着睡的，太让我没有办法了。大约过了30多分钟，我脚都冻麻了，浑身已经被风吹透了，终于把龙哥的车等到了。车门打开后，看见了好久没有看见的龙哥！龙哥看到我后，也吓了一跳，因为刚刚赵萱没有说她和我在一起。龙哥问我：她怎么了？喝醉了？我赶紧说：恩，喝醉了，然后给我打电话，让我送她到车站来等你。

　　我当时脑子灵机一动，就说了个非常完美的谎言。龙哥点点头，算是相信了，就和我一起把睡着的赵萱抬进了车里面。我刚刚想打招呼回去，龙哥让我上车吹吹空调，还关心的说：肯定都冻僵了，你缓一会的，我开车送你回寝室。我就坐到了副驾驶上，心里感觉很不错，突然因祸得福，拉近了和龙哥的关系！就在龙哥开车的时候，赵萱不知道为什么醒了过来，对龙哥说：你再对我不好的话，我就找黄忠复合，把你甩了！

　　我当时听完赵萱的话，后背一阵子发凉，这你妈的，别害我啊！本来就没什么的，瞎说话这是不让我活了啊。龙哥听完赵萱的话，回头跟赵萱说：你喝了多少，能喝成这样？我印象中，一般没人能灌倒你！赵萱没回话，估计又醉了过去。龙哥问我：你知道她喝了多少吗？我说：不知道。只听龙哥说：那你怎么一嘴酒味，还有你脸上怎么还印个口红？


第七百一十四章 再次通宵

　　龙哥问我口红和酒味的问题，吓我一大跳。我脸上有口红，我咋不知道呢？况且刚刚赵萱也没亲我啊，我这才想起来，应该是刘涵涵亲的我，她今天表演节目弄的浓妆艳抹的，最后分开时时亲了我一下，才留下的口红。我赶忙用手擦去脸上的口红印，跟龙哥说：我对象亲的，本来我在寝室和同学喝酒呢，这不是被赵萱找出来了吗，所以满嘴酒味，你别误会龙哥。

　　龙哥嗯了一声，继续开车子，开的很慢，意思是让我暖和到位。我回头看赵萱，她已经彻底的躺在后面睡着了，睡的特别沉的那种。我当时坐在车里身子是暖的，但是心有点发凉。感觉有点煎熬，本来还真没什么的，但是这倒霉的口红印害死我了。终于车子开到了C区门口，我赶紧下了车，跟龙哥道别：赶紧回去吧龙哥，都这么晚了，以后有事叫我。龙哥笑着说：这话应该我跟你说，有事给我打电话吧，我走了。

　　我关了车门，跟龙哥摆摆手，就翻进了C区大门里面。我看到龙哥的车子也开走了，心里才安稳。去寝室楼下敲门，老大爷竟然装死，不给我开门，我喊了好一阵子，他还继续装死。我当时不想闹事，就忍下这口气，跑到外面的网吧过了一夜。好久没去网吧了，我都不知道该玩什么了。上了QQ，又是非常壮观的画面，全是留言。王媛的，刘百万的，还有苏婉蓉，刘佳莹的，等等，不过我统统都没看。

　　我找到小太妹的QQ，给她留言：过年回大连吗？回来的别忘记找我。然后我又点开烟疤女的QQ，又给她留言：没死吧？本来想多打几个字，但是觉得有点矫情，就没有打。这时我看着QQ发呆，发了一会的呆，看到刘笑笑在线。刘笑笑就是以前和我通宵，看《情书》笑一夜的傻女生。我问她：通宵？刘笑笑立马回答了我：嗯，我在175号机器呢，我看见你了。

　　我立马站了起来，看到她在朝我招手。我用QQ问她：自己一个人？刘笑笑回答我：没有，和我老婆。她口中的老婆，估计就是闺蜜，我们那时不少女生都喜欢叫自己的闺蜜为老婆。我问刘笑笑旁边有没有机器，刘笑笑说：没有，你想过来的话，就跟我旁边的男生换个机器呗，正好我烦他，一直抽烟抽个不停。于是我就走了过去，跟刘笑笑旁边的男生说：哥们，换个机器呗，我想和我朋友在一起坐。

　　那男生头都没抬，看都不看我的来了一句：不换。然后专心的叼着烟，玩游戏。我一看，在打cs，水平还不错。我又拍了拍他，带点求他的口气：同学，帮个忙，要不我请你喝瓶水啊？这下子，他烦了，抬头看着我，跟我叽歪：不换，就不换，你别墨迹，这是我预定的机器，你跟别人换吧。还有别碰我，我告诉你了，再别碰我了。

　　我当时那怒火一下子就起来了，我把他嘴上叼的烟，一下子拍掉了，然后罩着他的脸，就是两个大嘴巴扇了上去。我大声骂他：你个biang臭彪子，给你脸了，你哪个系的？操你妈的！我这下子，把刘笑笑和周围所有人都吓到了，尤其是这个打cs的小子。他过了大约5秒钟，才反应过来，然后想站起来，跟我动手。只听他大骂一声脏话就要站起来，我直接一拳，再一脚，他只骂出了声，但是人没有站起来。

　　我往后退了一小步，一个侧摆腿，给他从椅子上踢了下来，然后往他身上一蹦，来个千斤坠。这一下正好踩在了他的肚子上，他瞬间表情就不对劲了。我从他身上蹦下来后，又罩着他的脸上踢了几脚。这时刘笑笑赶紧把我拉开了，让我别打了。我也没有继续打，而是大声问躺在地上的男生：换不换机器，我现在问你换不换？这小子没有吭声，刘笑笑拉着我就往后边走，然后还跟她的闺蜜说：把东西都带上，咱们走。

　　于是我和刘笑笑还有她的闺蜜就出了网吧，我问刘笑笑：你拉着我去哪啊？刘笑笑说：能去哪啊？换网吧呗，也不用换机器了。我和刘笑笑就跑到一家新开的网吧，我都落伍了，因为学校周围新开了网吧我都不知道。这次终于坐在了一起，刘笑笑对我说：我听她们说，你这人挺坏的，但是没发现，你真的这么坏。我笑着说：你都听谁说的啊？不过话说回来，我好像很有名啊。

　　刘笑笑切了一声，然后就开始玩起了网络游戏。我发现她和她闺蜜玩的游戏都一样，我就问刘笑笑：这是什么游戏啊，我没见过。刘笑笑说：QQ幻想，新出的游戏，不过要花钱的，你玩吗？我说：行啊，要不我都不知道我来上网干嘛。于是我就和刘笑笑玩起了QQ幻想，对于这个网游，我玩到50多级就不玩了，也算是我大学时光最后一个网络游戏。所以每次回忆到2005年的年末冬天，我都会想起这个游戏。

　　刘笑笑的闺蜜是个普通的女生，一晚上几乎没说什么话，就是偶尔教教我怎么玩游戏。刘笑笑还是像以前那么开朗，说话干嘛的都大大咧咧的。和刘笑笑这样的女生在一起，交流无任何障碍，有种自来熟的感觉。下半夜，我还是困的睡着了，早上刘涵涵给我打电话，我才醒。刘涵涵给我买了早餐，要和我一起去上学。我告诉她我在网吧通宵，刘涵涵就找了过来。

　　一般通宵都是8点钟结束，所以我们当时还没下机，刘笑笑还在往游戏。没过一会刘涵涵就找到了我，刘涵涵当时瞅了一眼刘笑笑，然后口气特别不好的问我：你班同学？我当时反应特别快的说：不认识。刘涵涵骂我：骗子，不认识，你俩玩同一个游戏。这时我才发现我和刘笑笑的屏幕里都是QQ幻想，于是朝我刘涵涵傻笑的说：别你发现了，对啊，我们是朋友，走咱俩出去说。

　　我推着刘涵涵就往网吧外面走，顺便回头小声给刘笑笑说：帮我关机。出了网吧，刘涵涵就气哼哼的吃醋，我一路上一边哄她一边解释，才没事。临分开时，刘涵涵才恍然大悟的跟我说：忘记跟你说件事了，昨天你打的人，给我打电话了，说想找你出来谈谈。我问刘涵涵：谈什么？刘涵涵说：不知道啊，估计是跟你道歉吧，老公，你去吗？我说：怎么不去，我还怕他啊，昨天他们20多个人都没敢动我，我怎可能怕！

　　和刘涵涵分开后，我在教室里睡了一上午。没有野猪的骚扰，我睡的特别踏实，这小子昨晚出去开房也没回来。问了胖哥昨晚寝室楼里的状况，胖哥说宫宇昨天没组织到大三的人，然后下楼去找火机。火机跟宫宇一顿瞎bb，最后还是不帮宫宇找人，于是去大一日日野寝室门口摆威风的计划泡汤了。胖哥说宫宇昨晚是丢大人了，不过这样也好，让宫宇知道，没有了野猪，他什么也不是，学生会主席就是个空架子。

　　下午回寝室又睡了一下午，晚上带着刘涵涵去赴约。到了饭店，见到了昨天在礼堂被我打的男生。和刘涵涵说的一样，果然是跟我道歉的。说了一堆他们就是和刘涵涵开玩笑，让我别生气之类的话。明明是我把他打了，结果道歉的却是他，看来这个社会还是强硬一点的好。这男生左一句哥，又一句哥的叫，弄的我都有点过意不去了。刘涵涵也说她不生气了，被亲一下就被亲一下了，于是这件事就这么算了。

　　这顿饭，我也没少喝，被人家一直敬酒，我肯定得喝。后来我想起一件事，就是昨天有人喊王贵X爱刘涵涵，于是我就问他俩谁是王贵X。那被打的男生刚刚想说，被刘涵涵吓了回去，刘涵涵瞪着他说：你不准说。刘涵涵跟我解释说：就是一个普通的男生，对她有点好感，让我别去找人家麻烦。我当时就说：我就是问问而已，你紧张什么啊，追你的人多了，我能一个一个都打吗？

　　刘涵涵就和我说些没用的，这个话题就被绕了过去。吃完饭，我送刘涵涵回了寝室，我就立马给刚刚那个男生打电话，在饭店里我俩交换了电话，他要认我当哥。我问他：小弟，哥问你个事，你跟哥说实话，你这弟，我就认定了。那个王贵X是谁？和我老婆刘涵涵什么关系？他告诉我：哥，小弟我不瞒你，刘涵涵和他平时走的挺近的，她俩是一个班的，不像我。听她班同学说，她俩有时上课还坐一起呢。

　　我说：继续说，还知道什么，都告诉我。他想了想说：哥，这样吧，我帮你慢慢打听，其实我和刘涵涵真的没什么，昨天纯属开玩笑。有什么事，或者小道消息，我第一时间通知哥。我说：行啊，你以后有什么事就给我打电话，不是吹，只要在C区，我全能摆平！你住哪个区？他说：我住山上，艺术分院寝室楼。我吹牛逼的说：那也没事，我一样罩你！

　　电话挂了之后，我心里很不爽，刘涵涵一天天的太不省心了，我这要是毕业了，可怎么办。时间过的飞快，一个星期很快就过去了，现在是上一个星期的课，就少一个星期。又到周5回家了，结果赵萱给我打电话，说是周六我休息，她也休息，找我出来有事。我骗赵萱说自己不方便，就没答应她见面，我怕和赵萱纠葛不清，惹了龙哥，自己就没的混了。


第七百一十五章 8年前的平安夜

　　不知道是不是每个女生如果不顺心或者是感情不顺之类的事，首先都会想到前男友，不过我身边大多数女生都是这个样子。最典型的例子就是韩晓雪，什么倒霉事都让我去帮她，有好事绝对不会想着我。赵萱这次找我，估计也肯定不是好事，要是好事的话，直接在电话里就说了，还用找我出去吗。我这人面子薄，如果女生当面求我办什么事，我抹不开面子拒绝，基本都会帮忙。所以这次我是铁了心不去见赵萱，就算和赵萱以后没了来往，我也不后悔。

　　周六周日，我在网吧玩了两天的qq幻想，一边玩一边和刘笑笑视频。我这人本来就和普通的男生一样，一玩网络游戏，就容易掉进去。这次还和女生一起玩，我更是有点着迷的味道。和刘笑笑聊天就像哥们一样，她从来不会问我八卦的事，例如我对象，我们系之类的事。就是聊游戏，聊综艺节目，开玩笑，不做作，不墨迹，也不矫情。周六上网时，赵萱又给我打电话，我索性不接电话，然后关机。

　　周末下午下大雪了，刘涵涵说她周一早上再回学校，于是我就一个人坐车回了学校。回到学校，在寝室里坐了一会，就跑到网吧里面去了。晚上刘笑笑上网吧找我，我俩在网吧里又一起玩了一夜的QQ幻想。白天我也懒得去上课了，就在寝室里睡觉。吃饭的时候找刘涵涵吃饭，吃完就是睡觉，睡醒后，再去网吧上网。一连几天都是这样渡过，刘涵涵也知道我开始玩网游了，劝我也没用，我俩还吵了一架。

　　记得上次戒掉网瘾，还是野猪强行帮我执行的，现在的野猪可没时间管我。期末了，野猪天天都有饭局，每天都喝的半醉，每次回来都说再也不喝酒了，但是第二天一样的喝。自从我重新回归网络世界，学校，寝室的一切事情，都和我无关了，我就知道练级，打装备。刘涵涵陪我通宵了一次，就再也没有陪过我，她受不了第二天从网吧出来，一身的烟味。而且我们的网吧，通宵会很冷，刘涵涵说那根本就是去遭罪。

　　这样的生活一直持续到平安夜，记得往年在学校的平安夜，都过得特别刺激。可惜今年的平安夜是周六，大家都要各自过各自的。刘百万提前给我打了电话，问我一起玩不，我说听刘涵涵的。刘涵涵平时的话，都会提前和我讨论怎么过，但是这次只是问了我一句。我随口说：你想怎么过，就这么过，无非就是吃饭唱歌喝酒，也没什么可玩的。再之后，刘涵涵就没有再问过我。

　　平安夜的下午，我还在网吧里玩游戏，等刘涵涵的电话。可是电话一直没有来，我就有点按捺不住的给刘涵涵打了电话，问她晚上怎么办？刘涵涵一接电话，就鼻子不是鼻子，脸不是脸的跟我耍脾气。埋怨我现在才问她怎么过，说这事应该是我想的，还责备我就知道上网玩游戏，一点不关心她。我当时也有气，就说不过了，自己玩自己的吧。刘涵涵立马就爆发了，在电话那头一顿说我，然后说让我死在网吧里，她晚上去找她的同学玩。

　　我俩不欢而散的挂了电话，我一个人在网吧里也没了兴趣。在网吧里熬到了晚上，一点玩游戏的心思都没有。不知道大家有没有经历过这种心情，玩着网咯游戏，心里却非常的空虚，那不是一般的空虚，还有点矛盾。此时每上一秒的网，对我都是一种煎熬，我暂时下机一个人跑到外面简单吃点东西。此时的刘百万估计在和王媛一起二人世界，早知道就答应跟他们一起玩了，也不至于和刘涵涵吵架。

　　刘涵涵这时也应该和她的朋友在一起，越想越郁闷，好好的平安夜变成了现在这样。当时我在一家小饭店里点了一盘拌饭，在凄惨的一个人吃拌饭。吃到一半，我吃不下去了，拿出手机，我要过平安夜！我要找人一起玩！打开通讯，看了一圈，第一个最合适的莫过于胖胖鱼了。给她打电话，没人接电话，打了两遍都没人接。于是换下一个，染发妹！

　　染发妹的电话很快接通了，电话那头很吵。我一开始全是决心，但是等真正的电话通了之后，就开不了口。我先问染发妹：在哪里玩呢，平安夜快乐啊。染发妹竟然问我：你谁啊？我当时特别的无语，我当时也不知道怎么想的，就感觉自己特别的丢人。我直接说：对不起，打错了。然后就把电话挂掉了，这下子我的心也凉了下去，我也不打电话了，回去继续上网。

　　还没等走到网吧，染发妹就把电话打了回来，质问我：刚刚是你给我打的电话吗？我干笑的说：是啊，是我打的。染发妹问我：不会吧，主动给我打电话？说吧，找我干嘛？我说：不干吗，打错电话了。染发妹笑着说：我就知道，你肯定是打错电话了，你现在在干嘛呢？我说：一个人溜达呢？染发妹嘿嘿的笑我：不会吧，今天这个时间，应该不会是一个人吧。

　　我没回答她，问染发妹：你呢？和谁在一起呢？染发妹对我说：和帅哥呗，还是一群，不过也有美女，你要来吗？算了，你年纪太大了，和我们有代沟。我就这样和染发妹又瞎扯了几句，我最终还是抹不开面子，说要一起玩。电话挂了之后，我就回了网吧里面，继续一个人空虚寂寞的上网玩游戏。玩了一会游戏，我就挂机去看综艺节目，在网络上找点欢乐。

　　大约10点半左右，刘涵涵给我打来了电话，问我在哪？我说网吧，刘涵涵把她的地方告诉了我，是一家夜总会，让我去找她。我直接说：不去。其实我心里是想去的，但是自尊心让我得装逼一会。刘涵涵非常生气的说：你要是不来，那以后就别再找我了。刘涵涵这是要用分手威胁我，这还是第一次。我问刘涵涵：你说真的吗？刘涵涵在电话那头没吭声，然后骂了我一句去死吧，就把电话挂了。

　　这下子我彻底没有了上网的心思了，一分钟在网吧也坐不住了，我又给刘涵涵打了回去，问清了刘涵涵的方位，告诉她我一会过去找她。我出了网吧打车去找刘涵涵，这家夜总会我可是去过，因为是刘涵涵同学阮阮坐台的地方，刘涵涵怎么会去这里啊。到了门口我就给刘涵涵打电话，刘涵涵出来接的我。我俩见面后，刘涵涵第一句话就是：幸好你来了，抓住最后一次机会，要不然我肯定今晚跟你没完！

　　我哼了一声说：谁敢得罪你啊，你是谁啊，你多厉害啊。刘涵涵走到我身前，使劲的掐着我的脸，我立马就开始求饶，我俩也算是和好了。然后她就带着我进了夜总会里面，我问刘涵涵：你们一共多少个人啊？是不是我都见过啊，不会是看上次咱俩吵架的那些人吧？刘涵涵点头说：对，就是他们，你怕了？我挺起胸脯说：我怕什么？就是有些尴尬而已。刘涵涵打了我一下，对我说：别想些没用的，找你来，一会还有正事呢。

　　我问刘涵涵什么是正事？刘涵涵说一会再告诉我。进了包间后，我扫了一眼，全是刘涵涵的高中时的同学和朋友，还是那批人。我心里暗骂：一群小逼崽子，仗着爹妈有钱，就来这种地方，要唱歌要聚会，不会去ktv啊，这里是你们这个年纪该来的地方吗？看着满桌子的洋酒，再想起我刚刚自己一个人吃拌饭，我心里的气就不打一处来！坐下来，陪他们喝了几杯，和刘涵涵一起秀恩爱。

　　这时我才感受到了一丝平安夜的味道，随后刘涵涵让我吃苹果，我才发现桌子上有苹果。平安夜吃苹果，我也知道，我问刘涵涵苹果是送的吗？刘涵涵说：你等着他送，等到关门也不可能，一个苹果50元！我二话没说，拿起一个苹果就咬，咬一口，虽然不太爱吃，但是感觉比较爽。我吃苹果的时候，刘涵涵小声跟我说：阮阮在这坐台你知道不？我说：今天过节，咱能不能消停点，不闹？

　　刘涵涵倔强的说：不行，我一定要闹。我说：那你直说吧，你想干嘛？刘涵涵跟我说：我们都打听好了，她在旁边的一个包间里面坐台，你能不能给叫过来啊？我纳闷的说：你们叫呗，为什么让我？刘涵涵说：不是说了吗，在旁边的包间，他们这些男生不敢，我一个女生怎么说啊？总不能说，找几个小姐陪我吧？我算是明白刘涵涵的意思了，原来是叫我去抢人啊。

　　我跟刘涵涵说：首先我跟你强调2个问题，第一，我就是一个学生，你太高看你老公我了。在学校，我可以呼风唤雨，出了社会我就是个小屁孩，我用什么去抢阮阮过来？第二，就算把她找过来了，你又能怎样？强奸她？让她给你倒酒，给你摸？陪你玩？有意思吗？刘涵涵立马说：有意思，我就是要报复她，谁叫她使坏的。我寻思，你要是没毛病，人家怎么能坏你。

　　刘涵涵不停的墨迹我：老公，你帮帮我吧，千载难逢的机会，错过这次机会，就不能让她出丑了。我寻思了一下，点了点头，决定帮着刘涵涵整一下阮阮。


第七百一十六章 跟土豪抢阮阮 上

　　我把服务员喊了过来，跟服务员说：我们想找几个陪玩的。服务员立马就懂我的意思了，问我：是出去挑，还是带进来给我们挑。我说带进来吧，服务员点点头，说他立马去安排。这时我把服务员叫住了，然后拉了过来，递给他100小费。跟服务员说：兄弟，帮个忙，能不能把旁边包间一个叫阮阮的找过来？服务员先表示，他不知道谁是阮阮，而且人家正在坐台，不能窜台的。

　　刘涵涵立马在一旁补充，就是那个长得挺漂亮，鼻子很高的……，刘涵涵说了一大堆阮阮的特征，服务员才知道我们说的是谁。不过服务员还是表示很难，刘涵涵立马从钱包里又拿了200出来，递给服务员，问服务员：一句话，行不行？服务员看着钱犹犹豫豫的说：不是钱的事，是真有点难办。我跟服务员说：这样吧，你把旁边房间里的人帮我叫出来，我跟他谈，你帮我说几句话就行了。

　　服务员表示他会尽力帮我，如果这事不成的话，那200小费也不要了。刘涵涵在一旁说：如果把人弄过来了，我再给你200！这时服务员就出去了，刘涵涵跟他们这群朋友啪啪手，让大家安静一下，然后跟所有人说一会要点小姐，让大家都别害羞，男生必须一人点一个。我心想这群败家子，肯定平时出来都干过这事，现在只是有女生在，装纯而已。我大一的时候什么坏事干过啊，找个坐台的陪玩这有什么的？！

　　我数了一下，加上我，一共5个男生，我们挑4个就行了，最后一个当然选阮阮了。过了一会服务员就带进来一排小姐，进来后，服务员先走到我身边跟我说：这一批都是素台，大哥你看行不？我点头说：哥们，不错，我看都挺好的。说心里话，这家夜总会，坐台的小姐都的确很漂亮，虽然不是那种特别的漂亮，但是大眼扫过去，起码都算中上档。在那时，很多大学生都会出来坐台，那是因为自己的同学不会去那种地方，很难碰到熟人。在那个年代的夜总会很少能看见我们这样学生的身影，不像如今去夜店，会所之类的地方对年轻人来说已经很普通了。

　　大家基本上也没挑，墨迹了一会，就留下了左边站的4个小姐。服务员出去的时候，跟我示意了一下，立马去办阮阮的事情。4个小姐呆在包间里后，气氛反而冷了，大家互相也没了刚刚的热闹的气氛，连彼此说话都声音变小了。4个陪酒的小姐，也不是很活跃，因为包间里还有很多女生，她们估计也很少遇到这样的状况。接下来，就是点歌唱歌，小姐们给我们敬酒。

　　过了一会，服务员给我招手，让我出去，我来到包间外面后。这个服务员给我说：大哥，不好意思，人家不放人，说了，要谈，让你进去跟他们谈。我当时有点耸的问了服务员一句：里面几个人啊？服务员说：就三个男的。我点点头，说：那行，谢了哥们，我进去问问吧。于是我推开了阮阮所在的包间的门，往里面看了过去。这个包间和我们的包间简直不是一个档次，我们比这个包间最少大5个左右。

　　不过别看包间小，里面的小姐到不少，我扫了一眼，能有5-6个坐台小姐在里面陪唱。这下子我心里更稳了，要是只有三个，我还真没什么把握。我刚刚走进去后，服务员就跟在我身后也进了包间，然后恭恭敬敬的走过去，跟那三个男的介绍，我就是旁边包间来找阮阮的人。包间里灯光有点黑，我走过去后，稍微打量了一下，感觉一个在40岁上下，另外两个人都在30岁左右，是三个老男人！

　　我走过去后，那个四十岁的没说话，到时其中一个三十岁的跟我主动打招呼：兄弟过来坐。要是以往，我肯定客气，就不坐了，但是这里是在夜总会，谁也不是认识谁，我不能太耸太墨迹，我也没客气，直接坐到了桌子的侧面。我坐下后，那三十岁的男人就问我：兄弟怎么个意思，听说，你要个人？我这时半陪着笑脸，跟他打招呼：哥，不好意思，这是真的，我有个……怎么说呢，关系挺特殊的一个女的，在你们包间里坐台，你能不能让我跟她聊一会，今晚平安夜，照顾小弟一下行吗？她今晚的台钱，我来结。

　　那三十岁的男生跟我说：小兄弟，人，我不是不放，我不管你们是什么关系，反正这个我也不是很关心。我关心的就是干什么事总得有个规矩吧，老子来这是来寻开心的。大过节的，你说你认识她，我就让她跟你走，再来一个人，说又认识另外一个，再给带走，你说我还玩不玩了。这个三十岁的男人，说话很老道，从软到硬，让人有种被压制感。

　　我一开始是寻思，能找过来，就把阮阮找过来，然后让刘涵涵装装逼，打击一下阮阮的自尊就完事了。如果找不过来的话，那就算了，没必要因为这个女人给自己惹一身骚。但是现在我感觉，事情没那么简单，我如果说不好话，有可能就能打起来。这人说话，非常有底气，也许是看我比较年轻吧。我想了想说：哥，你今天把人给我，咱们就当交个朋友，你觉得交个朋友，不比一个出来卖的强？

　　这三十岁的男人用教育我的口吻跟我说：小兄弟，你哥吃的盐比你走的路都多，话不是你这么说的，出来卖的怎么了？你觉得你以后能比出来卖的强吗？我看你这样够呛，也许是哥看花眼了，不过你这人没啥大出息。这人已经开始讽刺我了，我这时没搭话，抬头看了一下，一直在身边站着的服务员。那服务员也在看我。服务员很懂事的，就过来给我解围，让大家喝一杯，然后给我找另外的小姐。

　　在这期间，我看到了阮阮，阮阮坐在沙发的远端角落，在吃着桌子上的零食，看着我们聊天。阮阮面部无任何表情，仿佛和她没有关系一样。说心里话，我不知道为什么，对阮阮产生了可怜之情，我心软了。我没有跟这男的喝酒，自己站了起来，默默的走出了包间。当时还感慨自己太彪了，白被羞辱了一番，都是自找的。就在我要出包间的时候，听见身后有人说：现在小逼崽子，奶都没断，就跟人出来学抢人，真他妈的电影看多了！

　　我装作没听见，就出了包间，回到了自己的包间里面。回去后，刘涵涵就问我怎么样了，我不耐烦的说：人家不放人，别折腾了，没意思。刘涵涵哼了一声，也没说什么，就在我身边一直嘟囔。嘟囔的都是阮阮的坏话，意思是，就想整一整阮阮。我和刘涵涵闹情绪的时候，人家同学已经渐渐的玩开了，我看到她的朋友在给小费。刘涵涵这一圈的朋友，已经就说过了，都是有钱人，所以现在可给他们装逼的机会了。

　　过了一会，几个坐台小姐，就拉着我们一起玩游戏。玩的游戏那真不是一般的游戏，先把包间的灯关上，然后互相摸黑围成一圈。再开灯，此时的位置就固定，这时进入游戏主题。主题内容就是，要把自己身边的人摸出叫声，不管摸哪里，只要对方叫了，就算对方输了，输了很简单，喝酒！如果1分钟之内没有把对方摸叫，那么摸的人就要喝酒。我这一看，就我最吃亏，因为刘涵涵是我对象，不过大家应该会给我点面子不会太过分，我要是不玩的话，那就太说不过去了。

　　先从坐台小姐开始，正好她旁边是个男生，2话不说，直接往裤裆里面摸去。手刚刚要插进去，那男生就叫了，立马一杯啤酒喝了下去。接着男生摸，旁边也是个男的，结果没给人家摸出声，自己又是一杯。其实游戏挺有意思的，玩玩游戏，我心情也好了很多。坐台的小姐，那可不是一般人，怎么摸都不叫，摸胸摸屁股，管你摸哪的，一声不吭。等要摸刘涵涵的时候，刘涵涵就笑着说：我老公可在这呢，你看着办吧。她旁边那男生，直接不摸了，拿起酒杯就喝，大家都在笑。

　　一圈过后，大家又重新换位置，我也趁机占了不少便宜，不过都不太过分，就是个娱乐。当我要摸刘涵涵的女朋友时，刘涵涵还跟着起哄乱叫：老公，摸她胸，不用客气。我当然不会客气，可惜那女生，立马边叫边笑的说她喝酒。就在大家玩的起劲呢，包间来了1个不速之客，就是刚刚阮阮包间里讽刺我的那个男人！他一进来，我就看出来他的精神状态不是很好，有点喝大的样子。

　　然后自言自语大声的说：老子，上个厕所找不到家了，你们在干什么？带我一个呗？我们大家都没说话，倒是其中一个坐台的小姐，搭话说一起玩。我当时特别烦感，立马就站了起来，跟男人说：哥，我不认识你家，但是我认识你的包间在哪，我带回去？那男人指着我说：呀，这不是刚刚的小兄弟吗？老哥我，忘了把你相好送过来了，对不住啊。我回了一句：你自己留着吧。

　　我说完后，他立马黑脸：你要有本事，老子我也留不住啊，可惜你就是个废材。记住了，以后要抢女人，得让自己有点本事，别去求人。你说你求老子我，我不给你，你多丢人啊。我俩这段对话一说出来，在场的人，都知道了，他就是阮阮包间里面的客人。几个坐台小姐也不是彪子，立马站出来劝和，两边说好话，不让我们打起来。我当时面子有点抹不开了，这么多人在场，我要是再不反击，那就说不过去了，而且也不是我的性格！


第七百一十七章 纸条

　　我推开小姐，问那男人：喂，你别一口一个老子的叫着，指不定你天天在谁面前装孙子呢。还有，你觉得我怎么才不是废材，你信不信，我单挑你不用手就能把你放倒。那男的突然摆出一副笑呵呵的嘴脸，慢慢悠悠的晃了晃身子，绕过了劝架的小姐，对我不急不慢的说：小逼崽子，我还以为你没脾气呢，不错，不错，还有点脾气啊。我立马骂回去：你别给我装逼了，我实在是受不了你了。

　　就在我说话的时候，他突然收起了笑脸，突然一个前冲就给了我一拳。我当时也没反应过来，他会突然动手，这一拳打在我的脸上，我当时就有点晕，一边的脸立马就麻了。这时他要追打我，好在我身边的刘涵涵眼疾手快的上前挡在了我的前面。这男的还行，拳头挥到一半变向了，不过还是擦到了刘涵涵的脑袋。刘涵涵大叫一声，这下子可把我给吓坏了。我猛的拽着刘涵涵就往后退了一步，然后把刘涵涵甩到了一边，接着大骂：尼玛，我今天跟你拼了。

　　说完直接一个加强版扫荡腿就铲了出去，这男的那里见过打架用铲的，立马被我一招就给铲倒了。接着就是我无敌的老身法，迅速起身一个大刨根，当时我的第一感觉，就是大腿的筋有点抻着了。也许是好久没使用大刨根，或者是用劲过猛，当时就感觉大腿很不舒服。不得不说网络害死人啊，天天沉迷在网路游戏里，身体素质下降了很多。所以说，我这一个大刨根有点两败俱伤的感觉。

　　好在我这一下正中他的脑门，他一下子被我跟干晕了，躺在地上没动弹。我本来想补上两脚的，但是大腿疼的厉害。几个坐台小姐，和刘涵涵的同学都傻眼了，因为我刚刚的招式，就像电影里的一样。我这时看刘涵涵，问她：老婆有没有事？刘涵涵瞪着眼睛看我说：没事。我说：没事，那咱走。然后我拉起刘涵涵，就往包间外面走。刘涵涵反应也很快，拿着包，和我俩的大衣，就跟着我走出了包间。

　　刘涵涵跟在我后面小声的问我：老公，你不会把他打死了吧？我说：怎么可能，我大腿的筋闪了，不能继续打了，现在不走，一会人家的朋友来帮忙，我肯定得吃亏。而且你的朋友都是些废物，只会花钱装逼，他们打架哪一个行？行的话，刚刚都在旁边看眼啊？连你一个女的都不如！刘涵涵跟我说：哎呀，不用你说我也知道，那为什么，我不找他们当我老公，找你呢，对不？老公，你不用说了，咱俩赶紧走。

　　出了夜总会，直接打了辆出租车，我俩就一路狂奔到了刘涵涵家。此时我走路都一瘸一拐的，大腿跟疼的特别厉害，刘涵涵还笑我，我也有点不好意思，因为第一次发生这样的事。当时已经特别晚了，进了刘涵涵家，她父母都睡觉了。圣诞节都是小逼崽子过的节日，哪有大人过的。我俩偷偷的溜进了刘涵涵的卧室，这时刘涵涵突然大惊小怪的说：呀，忘记吃苹果了，哎。我说刘涵涵：等明年再吃吧，那么贵的苹果，给我吃都不舍得。

　　刘涵涵用手机给还在夜总会的朋友发短信，问里面是什么情况。她朋友告诉刘涵涵，我俩走后，他们也结账走了，那个被我打晕的人，没人搭理他。短信的意思很明显，大家纷纷跑路了。这时我问刘涵涵，我咋办？如果在这过夜的话，明天早上被她父母发现怎么办？刘涵涵不在乎的说：没事，就说你喝醉了，我不知道你家，只能把你带回来，我爸妈不会说我的，而且你都是我家常客了。

　　刘涵涵这么说，那我就稳，脱衣服睡觉！真没想到这个平安夜，会这么渡过。最后还是以和刘涵涵在床上激情四射，给平安夜花上了圆满的句号。第二天，我和刘涵涵醒来的时候，都已经是中午了。不过发现她父母都不在家，刘涵涵说今天是圣诞节，要和我出去逛街去。我俩就跑到商场里逛街，买了不少没有用的东西。虽说刘涵涵不是乱花钱的女生，但是花起钱来从来不心疼。

　　刘涵涵送给我一个圣诞礼物，是一个腰带，花了400多。当时那个年代年轻人流行用彩色的非皮质腰带，所以我一直用那种腰带，什么橙色的，蓝色的，灰色的，我都有。刘涵涵说我马上就要去实习了，不能再像个孩子一样了，等过完年，再给我买一套西装。其实我特别能理解刘涵涵的想法，就是对我好，才会给我买东西。我也不会特别恶心的说，不用给我买，不想花你的钱之类的说。

　　我送给刘涵涵的圣诞礼物，是一条性感的内裤。其实是刘涵涵捉弄我，让我给她买。为了让她开心，我就厚着脸皮，在商场里买了条内裤给她。估计服务员已经把我当成变态了，不过我俩都玩的很开心。晚上我俩选择在外面吃完圣诞大餐再回学校，于是我带着刘涵涵去了一家特别有回忆的餐厅。就是曾经我被刘佳莹坑的那家西班牙餐厅，虽然这里有非常不好的回忆，但是不得否认，里面的东西特别好吃。

　　到了餐厅后，才知道没有位置。刘涵涵看见还有很多空桌，就问服务员，服务员告诉刘涵涵都是被预定出去了。刘涵涵跟服务员说：把你们经理找来。过了一会经理过来了，刘涵涵把经理拽到一边，说了几句话，经理竟然给我俩安排了一个位置。我立马问刘涵涵说了什么，刘涵涵笑着说：我把我妈搬了出来而已。我问刘涵涵：你妈到底是干什么的啊？你搞的那么神秘！刘涵涵对我说：等以后，你把我娶回家，你不就知道了吗！

　　在圣诞节还是要来这样的西餐厅吃饭，比较有圣诞节的味道。就在我俩快要吃完的时候，刘涵涵示意我身后有异状，我回头一看，结果看到了刘佳莹和夏冰。当时我挺意外的，夏冰不是追苏婉蓉吗？怎么和刘佳莹搞在了一起，难道又是传说中的女友和女友闺蜜一起上的节奏吗？我知道以前夏冰追苏婉蓉的时候，刘佳莹帮了不少忙，通常有很多这样的案例，最终追的人和帮忙的人走到了一起！

　　这时刘佳莹和夏冰也看到了我，刘涵涵是认识刘佳莹的，上次还一起打了保龄球。夏冰没搭理我，刘佳莹还算是懂礼貌的，走了过来。刘涵涵先打的招呼：好久不见，你男朋友挺帅的。刘佳莹跟刘涵涵笑着说：你男友也不错，圣诞节还带你来这吃饭。黄忠，圣诞快乐。我回她：圣诞快乐，吃好喝好。刘佳莹嗯了一声，点了点头，就要回到自己的桌位。就在她转身的时候，我问了一句：他真是你对象？

　　刘佳莹停住了脚步，回头看了看我，问我：你手机号没换吧？我愣了一下，不明白她什么意思，刘佳莹看我没说话，就说：等我晚上方面的时候，给你打电话说，行吗？我回她：随便，不打也行。刘佳莹再没说什么，就回去和夏冰坐在了一起。刘涵涵问我：她是不是被你抓住小尾巴了？那男的不是她对象吧！我不耐烦的说：不知道，我管她的，她就是一个恶心的女人，是我这几年以来，见过最恶心的女人，没有之一！

　　刘涵涵这时露出了诡异的笑容，问我：你想知道，她上次纸条上写的是什么吗？我问刘涵涵：什么纸条？刘涵涵说：就是上次你生日时，我们巧遇，她给你写的纸条啊！我这才想起纸条的事，我心里立马就虚了，问刘涵涵：不是生日快乐之类的吗？刘涵涵撅着嘴说：才不是呢，要是的话，我早就告诉你了。我问：那是什么，别看上次咱们有说有笑的，其实都是表面的，我和她不合的，有些事你不知道而已，所以你在意她纸条上的内容。

　　刘涵涵指着我说：你心虚了，我还没说什么呢，你就这样。这时刘涵涵把我弄的心痒痒的，特别想知道纸条上的内容，我就缠着刘涵涵告诉我。刘涵涵对我说：那纸条的内容很怪，我一开始没理解，后来研究了很久，才发现，她写的是一首歌的歌词。我惊讶的问刘涵涵：给我写的歌词？不会吧？！刘涵涵说：的确是歌词，而且我以前从来没听过这首歌，后来我去听了，还特别的好听。

　　我当时特别纳闷的问刘涵涵：你不会一直在逗我吧，我怎么不相信呢？刘涵涵喝了口红酒，清了清嗓子，跟我说：那我现在唱给你听，她给你写的纸条内容。

　　每个人都期待

　　下次遇到真爱

　　才放弃的比珍惜还快

　　每个人都期待

　　早点找到真爱

　　只可惜我们都一直到

　　有一天彼此怀念时才明白

　　是不是我们

　　下一次会遇到真爱

　　刘涵涵唱完后，我第一感觉，这的确是首歌，而且特别的好听。但是我和刘涵涵所说的一样，从来没有听过这首歌，肯定不是一个主流歌手唱的！我问刘涵涵：这是谁的歌？刘涵涵得意的说：蔡健雅，我唱的好听吗？我说：好听，不过这首歌我也是第一次听。刘涵涵说：你知道这歌叫什么名字吗？叫《truelove》，中文不用我翻译了吧，是真爱的意思！

　　我当时听完歌名后，就傻眼了，刘佳莹这是什么情况，写给我的生日礼物纸条，竟然是一首歌词，而且还是这么恶心的歌名，这是要坑我到底的节奏啊！


第七百一十八章 圣诞之后

　　我问刘涵涵：你确定现在没跟我开玩笑吧？不行，我得去问问这个贱人的，太恶心了，她什么意思啊。刘涵涵笑着说：你激动什么啊，当时她是写给你的，也不是写给我的，人家也不知道我会看啊。说不定她暗恋你呢？我骂了一句：暗恋个粑粑，你是不知道她以前怎么对我的。于是我就把我和苏婉蓉还有刘佳莹之间的事告诉了刘涵涵，其实以前说过一点，不过这次说的非常细。

　　刘涵涵听的津津有味，有时我很怀疑刘涵涵是不是有点变态，因为她一点吃醋的意思都没有。刘涵涵帮我判断了一下，说写歌词给我，可能是祝福我的意思，希望我找到真爱。我让刘涵涵再唱一遍，我再听听感觉。刘涵涵又唱了一遍，唱的比第一遍还好听。听完后，我想了想，跟刘佳莹说：真的说不定是祝福我，让我忘掉那个垃圾，来和你玩玩真爱。刘涵涵可爱的问我：如果我也变成你的前女友，以后我也是垃圾了。

　　我解释：怎么可能，绝对不会的。其实和苏婉蓉分手的时候，苏婉蓉也没有怎么样，就是心已经不在我这里了。每次一想到这样的事，我的心就会很烦。我和刘涵涵打算走了，我就等晚上刘佳莹会在电话里怎么跟我说。结完账，我带着刘涵涵走到了夏冰和刘佳莹的座位旁边。我拍了拍桌子，刘佳莹和夏冰正在甜蜜的吃着饭，他俩被我的举动弄的有点烦。这俩人同时抬头用不爽的眼神看着我，我这时冷笑的哼了一声：老子，祝你俩圣诞快乐。

　　说完我拉着刘涵涵就要走，这时夏冰在我身后补了一句：攒了一年的钱，估计还不够结账的，肯定又是让女人拿钱，真是一个要饭的。就这样的男人，为什么还有女的跟他，真不明白。夏冰这话是跟刘佳莹说的，声音不大不小，正好我们4个都能听见。就在我准备要发飙的时候，刘涵涵竟然先大声回头大骂一句：小白脸，你有种再给我说一遍。然后立马回头，拿起餐桌上的一盘面条，整个盘子扣在了夏冰的脸上。

　　这下子，轮到我傻眼了，我靠，刘涵涵真是近墨者黑啊，跟我在一起以后，学坏了不少。夏冰被弄了一脸面条，什么话也说不出来，刘佳莹大叫着：你干什么啊？你有病啊？刘涵涵指着刘佳莹破口大骂：你他妈的才有病呢，谁让他嘴发贱的，活该。这时我看到饭店的服务员都朝我们这走了过来，我赶紧拉着刘涵涵往外面走。当时我感觉已经可以了，我一下子愤怒感都没有了，刘涵涵真的非常给力。

　　就在我和刘涵涵要出去的时候，夏冰这才反应过来，要上前追我俩，在身后大喊：你别走。我当时腿疼，不能用扫荡腿，就是回头踹了他一脚，大喝一声：滚。夏冰以前被我打过几次，知道我的威力，退了两步，就没敢继续追。我带着刘涵涵大摇大摆的走出了餐厅。刘涵涵还关心我：腿没事吧，我就知道你腿脚不灵活，所以我出手的，不过老娘出手必须一个顶俩。

　　我笑着说：老婆，你太厉害了，刚刚太帅了，不愧是我黄忠的女人。其实我心里想说，刚刚在你的身上看到了我初中那些女朋友的身影。刘涵涵也得意的说：以后你会看到我更多厉害的一面，告诉你，我可不是普通的女人！我心情顿时大好，带着刘涵涵一路说说笑笑的回了学校。给刘涵涵送回寝室后，我赶紧跑到网吧，用mp3下载了蔡健雅的《truelove》这歌的整张专辑。

　　为了研究刘佳莹的心态，我回去特别的仔细来来回回听这首《truelove》。不得不说，这首歌的旋律真的不错，我越听越喜欢听。在当时，我对蔡健雅基本没什么印象，好像只有一首纪念有点印象，其他的歌几乎没有听过。所以我同时也喜欢上了《纪念》这首歌，听着这首歌想起了韩晓雪。尤其是歌词里的：他的样子已改变，有新伴侣的气味，那一瞬间你终于发现，那曾深爱过的人，早在告别的那天，已消失在这个世界。

　　听了几遍以后，关掉mp3，拿下耳机，给韩晓雪拨了一个电话。电话响了几声，没有人接，今天是圣诞节，韩晓雪也许在外面和别人正在甜蜜的过节，更有可能现在躺在别人的床上。突然觉得自己很可笑，有点变回以前幼稚的心态，听一首歌就会做出很傻的举动。想到这，我就把电话挂掉了。我已经早已不是以前的我了，年少的时候也许会因为一首歌的歌词而感动。现在的我，虽然也会感动，但是同时会感觉自己很彪，不成熟！

　　躺在床上睡不着，刘佳莹也没给我打电话，寝室里只有小李和我！其他人全都不在寝室，该通宵上网的上网，出去开房的开房。我脑子里很乱，一回想这个，一回想那个。终于我困的受不了了，准备要睡了，刘佳莹估计和夏冰去开房了，今晚肯定是不会给我打电话了。手机关机睡觉，明天我们没有课，不能说没课吧，就是可去可不去，老师带着大家自习而已。

　　第一节课，我还是艰难的起床去上课，到了教室才发现，加上我一共才13个人。这个场景让我特别的难忘，当时我还特意的数了一下，只有13个人。我们寝室只有我一个人，小李还在睡觉。我没有看书，也没有背题，更没有睡觉，我在发呆回想过去。想着大一刚刚来上课的情景，那时我们几个都因为和安娜还有大嘴一起上课，而感到兴奋和激动。想一想那时真好笑，不过也挺有意思的。

　　今天大嘴也在教室里，坐在前面离我比较远，刘涵涵和大嘴不对付，所以我不敢和大嘴走的太近。就在我一直看着大嘴的背影的时候，大嘴突然回头了，我俩一下子眼神对上了。这下子弄的我挺尴尬的，好像我是在偷窥她一样，其实我就是在回忆往事而已。大嘴看了我能有10秒钟，还是我输了，把眼神移开了。这时大嘴朝我小声的喊：你没带提纲吗？发什么呆啊，考试能及格啊？

　　大嘴的一句话，就让气氛不是那么的尴尬了，我回她：没带，我准备考试前的前两天再看。大嘴问我：那你真厉害。你们寝室的人呢？我说：我也不知道，安娜昨晚不是没回去吗？大嘴：你怎么知道的？我笑了一下没回答，大嘴就也跟着我笑了，她也明白了。大嘴把身子转了过去，没过几秒，又转过身子，问我：要不坐我旁边啊，聊会天。我想了一下，觉得自己有点墨迹了，一点也不干脆，就立马点头同意了。

　　坐到大嘴旁边，大嘴先递给我一个小水壶，跟我说：里面是热咖啡。我吓了一跳，没想到大嘴会大早上冲咖啡喝，而且还带着热水壶来教室里喝。我没客气，接过来，喝了半壶。喝完后，我和大嘴一时间陷入了沉默。又是大嘴先开口找话题，问我刘涵涵最近和我好不好。我说挺好的，大嘴就开始跟我瞎扯了起来。本来挺凄凉的一个早上，但是有了大嘴的咖啡和她的陪伴，一切都变得不一样了。

　　第二节课，我和大嘴又坐在了一起，这次更惨，教室里只有9个人，连老师都没来。我们就当上自习了，大嘴说了许多以前的事，我也是，不过我们都非常聪明的避开敏感话题。不谈感情，也没谈打胎的事，就是回忆上大学时有意思的事情。后来聊着聊着，我才问大嘴，你最近还没对象吗？大嘴来了一句：不想谈了，累了，等毕业后再说吧。我这时想起一件事，问大嘴：你那些警校的朋友呢？以前还说找我们报仇呢。

　　大嘴笑着说：我都忘记了，你可真是小心眼，一直还记着呢。越聊越深入，大嘴还是给我一些建议，大嘴说女人最了解女人，让我对刘涵涵上点心，不能一天吊儿郎当的，因为刘涵涵这样的女生，是不会死心塌地的跟着我一直在一起。我没搭话，因为刘涵涵现在是我的女朋友，而大嘴你顶多算是有过一夜情的同学。我是不会因为大嘴说什么，我就会对刘涵涵改观的。

　　下课后，我和大嘴就各奔东西，他去吃饭，我去找刘涵涵。下午我没去上课，跑去网吧玩我的网游。今年我们系里也有个晚会，不过和人家艺术分院的没的比，野猪都能上去唱首歌，可见这个晚会也没什么好看的了。下午上网的时候，韩晓雪给我打了电话。电话通了第一句就是：我在沈阳呢，怎么昨晚想起给我打电话了啊？我说：祝你圣诞快乐啊。韩晓雪：呸，我不信，你不是那种人。

　　我笑着问韩晓雪：昨晚咋没接我电话，是不是跟人家开房去了？韩晓雪气我说：你管不着，我开房怎么了，你可以和你对象开房，我就不能开啊。我过两天就回大连了，回去再找你吧，我手机没电了，不跟你说了，还有以后别晚上给我打电话，容易误会。韩晓雪最后的一句话，让我心凉半截，我哦了一声，韩晓雪就先把电话挂了。这韩晓雪用我的时候，那热情的不得了，现在不用我了，就好像我很碍事似的。


第七百一十九章 被寻仇

　　接完韩晓雪的电话，心里很不是滋味，特别后悔昨天给韩晓雪打电话。晚上刘涵涵去网吧给我送饭，一见到我就坏笑的说：偷袭你一下，看你有没有和那个贱人在一起！刘涵涵口中的贱人，就是刘笑笑，她特别反感我和刘笑笑在一起玩游戏，所以有时我会背着她。刘涵涵坐在我旁边，看着这我吃饭。然后指着屏幕说：有什么好玩的啊？我说：你要是天天陪我，我也不用玩游戏了。

　　刘涵涵跟我狡辩：咱俩已经很黏在一起了，你看看别人，再看看咱俩，知足吧。我笑了笑了，没说话，刘涵涵趁我不注意，拿了我大衣兜里的手机，看我手机的通话记录和短信。我当时就傻眼了，上一次被翻通话记录好像还是大一和王媛好的时候。这刘涵涵怎么也这样啊，我当时又气又无语，而且还害怕。我不敢发火，怕她说我心虚。刘涵涵看了一遍通话记录后，没说什么，就把手机还给了我。

　　我就跟刘涵涵说：把你的手机也给我看一下呗？刘涵涵气我说：就不给，哼。我问她：你生气了？刘涵涵忍不住的问我：昨晚那个刘佳莹没给你打电话？我心想你原来是想这个啊，不是为了查我手机。我说：没打啊，管她的。刘涵涵要我跟她保证，如果刘佳莹给我打电话，一定要把电话内容告诉她。我说没问题，到时一个字不落的讲给刘涵涵听。

　　特别巧的是，刘涵涵离开网吧后，我还在继续上网，这时刘佳莹的qq头像动了。我想了想，还是决定看看她说什么吧。刘佳莹问我在不在，给我打电话放不方便？我回复她：我在！刘佳莹打出一堆叹号，然后感叹的说第一次在网上见到我，还以为我从来不上网呢。刘佳莹发来消息：既然你在上网，那我们就网上聊吧，方面吗？我回她：随便，都行。回完后，刘佳莹竟然跟我要视频聊天，让我有点意外，不过我还是接了视频。

　　刘佳莹在视频里还是特别的漂亮，我在视频里就显得特别的土。刘佳莹先问我：昨天的事，你告诉了苏婉蓉了吗？我当时就知道，她会问关于苏婉蓉的事，我笑了笑，对着视频摆摆手，意思是没有。刘佳莹来了一句：那我求你不要告诉苏婉蓉，不过我还想告诉你，我和夏冰不是你想象的样子。我当时就忍不住的大声说了一句：什么样子？奸夫淫妇？还是第三者插足？是你想多了吧，我根本不关心你们的破事，和我有什么关系？nothing，零关系！

　　我说完后，心里爽多了，终于有机会报刘佳莹的仇了，以前被她损晕了，现在终于可以损损她了。现在视频里的刘佳莹超级尴尬，半天没有说话，然后过了一阵子才跟我说：如果你这种态度的话，那咱俩也没什么可说的了。我这时朝视频里摆了一个中指，然后在视屏里晃了晃。刘佳莹被我气的终于忍不住的骂了一句：狗改不了吃屎，烂泥扶不上墙。

　　刘涵涵终止了视频聊天，我当时心情特别的好，不过我才想起来来，我俩忘记聊纸条上的事，为什么要送我那样歌词啊！于是我打字过去：为什么送我的纸条上是一首那样的歌词？；刘佳莹回我：自己想去。我继续问：不会是你一直暗恋我吧？刘佳莹：天方夜谭！就这样，我聊qq聊天，也不找刘佳莹了，我继续玩我的游戏。

　　晚上熄灯前，我回到了寝室，没有在外面通宵。今天晚上大家都回来了，寝室里又是热热闹闹的，我们聊到很晚才睡。第二天，大家都没有去上课，我本来想去的，因为以后可能就没有上课的机会了，后来在矛盾中还是没有去。快到中午的时候，我准备找刘涵涵去吃饭。这时一个不速之客给我打了电话，是刘涵涵的高中同学阮阮，也就是那个坐台的女生。

　　我接了电话之后，阮阮说她在我们学校教学楼正门的位置等我，让我赶过去。我问她：你来我们学校了？你要干嘛？有什么事吗？结果阮阮什么也不回答我，就是说她现在所在的位置。我当时对阮阮说：那行，从我们寝室到那得10分分钟的，你等会吧。阮阮又说：你可以带刘涵涵一起来。我没搭理她，就把电话挂了，然后在想她千里迢迢来我们学校找我要干嘛？

　　是不是来求我和刘涵涵，以后不要去她坐台的地方骚扰她？我想了想，也只有这一个可能性了！刘涵涵还在上课，不过马上要下课了，我穿上衣服就出了寝室。一遍往教学楼的方向走，一遍给刘涵涵发短信，说阮阮来我们学校了，要见我们俩，让刘涵涵偷跑出来。我走到了艺术分院的教学楼下，刘涵涵已经偷跑了出来。刘涵涵见到我，就开骂：那个贱人敢来咱们学校找咱俩，她胆子不小啊！

　　我说：可能是来求咱俩的吧，我不知道，我是这么猜测的。刘涵涵气呼呼的说：求咱俩？那也行，让她给咱俩下跪，要不没门，我还打算有空就去夜总会整她呢。我带着刘涵涵就去了学校正门的地方，一路上，刘涵涵都在骂阮阮，我觉得挺有意思的，也没放在心上。到了约见的地方，我就看到了不是阮阮一个人，她身边还有4个男人。其中一个，我一下子就认了出来，就是那天在夜总会被我打的男人！

　　我靠，这阮阮原来是帮人家找我寻仇的，刘涵涵也认出来了，还对我小声的说：这臭婊子在下套呢，咱俩要不赶紧走吧，或者叫人。我低声跟刘涵涵说：你给野猪发个短信，让他带着几个人来支援一下。我话音未落，对面那个男的就扯着嗓子喊：小子，别怕，哥不动你，别跑。我对刘涵涵说：那你先别发短信，咱们过去看看他们怎么说的。我带着刘涵涵就走了过去，并没有跑，也没有怕。

　　到了跟前后，那男的先开口跟我说：没想到我会来吧，小崽子现在这个时代，想占了便宜就跑，那你真是异想天开了。跑了和尚跑不了庙，找你还不容易？我哼了一声说：我有跑吗？别废话，想怎么样，你说吧。那男的说：怎么样？老子不缺钱，不是来问你要什么医药费的，老子就是来教育你一顿的。你说你在这上学，我没事找俩人过来偷打你一顿，很容易，不过我现在给你个机会，咱们一次性把这事解决了，你看行不？

　　我说：报仇不是吗？来吧，我怕你啊？那男的大笑，显得特别的做作，笑完对我说：那天在夜总会，你打我那两下挺厉害的，别看我喝大了，但是我知道你肯定有练过。听这小妹妹说，你单挑无敌？所以今天给你个机会，和我朋友单挑，不管输赢，只要你敢单挑，咱俩以前的矛盾就一笔勾销了。就当那天你白打我了，怎么样？

　　我一听什么单挑无敌，这肯定是刘涵涵以前在阮阮和她同学面前吹嘘我的话，刘涵涵喜欢吹牛我是知道的，我本来单挑的确很厉害，所以这种话刘涵涵肯定没少说。现在阮阮告诉这个男的，人家找人跟我单挑，很明显是做足了准备来打我脸的。我当时心里真的不是很有底气，首先第一，我的大腿还是有点拉伤，虽然走路什么看不出来的，但是一抬高，或者劈腿之类的，就会特别的疼。

　　第二，就是这男的不知道找的是何方神圣，明知道我单挑厉害，还要跟我单挑，我心里有点慌！不过再怎么样，我现在也没有退路了，还不如放手一搏吧，事已经惹了，必须得收场，躲现在是躲不了了。我跟那男的说：来吧，我怕你们啊？别废话，赶紧的，是哪个？刘涵涵在旁边小声的说：你腿好了吗？不行，咱们叫人吧！我说：没事，不就是单挑吗，我两下搞定！

　　我当时也做好了准备，要忍痛最快速度搞定对手，以前教官我都打赢过，我还真的单挑没怕过任何人。那男的指着旁边一个中等身材的壮男说：就是他，我朋友，练拳击的，你用不用准备准备？我定眼看了看这个所谓练拳击的人，肩膀很宽，但是个子不是很高，比我矮，身体素质肯定比我好，但是我感觉我可以用扫荡腿放倒他。尤其拳击是用手的，我的两个绝技会有优势。

　　我说：不用准备，就在这，赶紧的吧。拳击男笑了笑，把上衣脱掉，脱衣服的时候，跟那个挨打的说：他这体格，我真怕一拳给打死了。我也把大衣脱掉了，递给刘涵涵，刘涵涵此时的表情能看出来，她是信心满满的，她知道我肯定会赢的。我和拳击男站开，中间能有2米的距离左右。拳击男点头朝我示意，让我动手吧。

　　我一不做二不休，直接就先下手为强，往前冲了一步，一个加强版扫荡腿就铲了出去。那拳击男似乎知道我会用这招，身体重心明显放的很低，虽然被我铲到了，但是没有很狼狈的倒地，而是朝我的方向倒了下去。紧接着在倒地的同时，一拳打在了我的脸上。就在那一瞬间，我顿时没了意识，能有两三秒的时间，我才有了意识。别小看这两三秒钟，他已经比我先起身了，一下子骑在了我的身上。

　　然后罩着我的头就是雨点般的拳头打了下来，几拳之后，我就没了反抗之力。我当时几乎没了意识，只听见刘涵涵的叫声，刘涵涵过来阻止拳击男继续打我。拳击男是停手了，不过其他几个男的，围着我一顿爆踹，这时好像那个阮阮也过来一起阻止他们继续打我，说已经可以了。我听见别人好像是在骂阮阮：婊子滚一边去。我当时属于半昏迷的状态，他们踹我的时候，我都没什么知觉。打完我之后，几个人就扬长而去，留着我自己躺在了地上。


第七百二十章 2005完结

　　那些人走后，刘涵涵蹲在我身边一个劲的哭，问我怎么样了，我躺在地上说我没事。刘涵涵擦了擦眼泪，自言自语的说：他们倒霉了，还有那个贱货，等着的，一个都跑不了。刘涵涵要扶我起来，我当时稍微清醒了一点，就从地上站了起来。我晃晃悠悠的走到旁边的马路牙子上坐着再缓一缓，刘涵涵在一旁轻轻的用小手揉着我的脸。此时的我脑海里都在回想刚刚的片段，我怎么就能被人一下给打蒙了，有点失算了，太大意轻敌了。

　　这次也没有被板砖拍，也没有挨刀子，就是挨了几拳而已，至于后来围着我踹，几乎都没什么事，和前面那几拳比起来就是挠痒痒。所以我的伤不是很严重，不过我也发现一个问题，自己没有以前能抗打了，尤其是心理上，当时就感觉很累。就在我和刘涵涵发呆的时候，那个阮阮竟然返了回来。刘涵涵看见阮阮，就像发疯一样，上去就和阮阮撕扯了起来。

　　刘涵涵一边撕扯阮阮，一边骂，阮阮也在大声叫：你以为我想吗？如果我不带他们来，那我就得倒霉，再说了，你不是说你对象能打吗？两个女人在那乱叫乱打的，本来这个时间段学校正门一个人也没有，这要是让别人看见那得有多丢人啊。我赶紧站了起来，过去把刘涵涵拉开了。我让刘涵涵等会再骂，我要问问她返回来要说什么？那阮阮整了整头发和衣服，对我说：第一，我告诉你，事是你惹的，不管你挨没挨打，都是你自己的责任，你别没本事，朝我一个女的来！

　　我冷笑一声说：赶紧说第二。阮阮继续说：第二，我今天就是带路而已，其他的和我没关系。如果我不带他们来找你，那他们说，一切都要我负责，我一个女的，我能负什么责啊？而且刚刚他们打你的时候，我还帮你劝架了，你们也看见了，他们是怎么对我的。我是听出来了，这阮阮就是来跟我解释，让我报仇的时候不要牵扯到她。我跟阮阮说：你说完了吧？说完就赶紧滚吧，回去卖你的逼吧，你放心，老子暂时不会找你的。

　　阮阮也没还口，就要准备走，这时刘涵涵喊住了阮阮：你别走，贱人，我问你，刚刚那些人的电话多少？阮阮淡淡的说了一句：一会我发短信到你对象的手机上，其他的就不要问我了，我什么也不知道。阮阮说完就走了，刘涵涵气呼呼的说：她想的挺好，我肯定要她血债血还。我当时一下子乐了出来，跟刘涵涵说：你咋变得那么可爱啊，行了，你老公没事，就是丢了点人而已。刘涵涵安慰我：今天不算，因为你腿上有伤，要不然肯定能打赢。

　　我和刘涵涵回了C区，中午饭我也没胃口吃了，刘涵涵给我买了一堆好吃的，让我回去好好休息一下，有事给她打电话。我回到寝室照了照镜子，发现脸又肿了，鼻子里都是血丝，而且牙也被打出血了。反正整个头部都是伤，不愧是连拳击的，那几拳真是特别的狠。我拿出手机，看到了阮阮发的短信，上面就是仇家的手机号。看着手机号，我发了一会呆，然后下定决心，就把电话打了过去。

　　电话立马就有人接了，而且那人一下子就知道是我打来的电话，因为我刚刚喂了一声，他就在电话那头得瑟的笑着说：小崽子，我就知道你不服，而且肯定能打电话找我。说吧，是你来找我，还是我再带人去你们学校找你？我当时有点愣，随口先骂了一句脏话，那人对我说：你骂！你骂我一句，下次就多打你一拳！你不是挺厉害的吗？那天跟我动手的时候，花招不挺多的吗？今天怎么就是一下完蛋的祸啊？

　　我这人就是不抗激，他一激我，我彻底的怒了，我一边骂他，一边说：老子，今天腿有伤，就是上次踢你这个畜生，给弄的，你真以为随便找个什么拳击废物，就能跟老子打啊！那人立马回应我：那行啊，你告诉我什么时候，你的腿能好，咱们再约出来。我告诉你，请人不是白请的，我给你透个低，这人可是我花2000请来的，拿过全国比赛第三。就你那花拳绣腿，你还不服？

　　我当时嘴硬的说：你别跟我吹，老子是从小吓大的，告诉你一句话，老子宁愿被打死不会被吓死！那人哈哈哈大笑的说：你就像我十年前的样子，不吃亏，不知道自己有几斤几两。我也不想跟你个小崽子废话，老子的电话24小时开机，一句话随叫随到，你只要敢出来，我就敢打服你。说完他就把电话挂掉了，我听这人说话的语气和那天在夜总会里的语气有点不一样。他现在应该非常张狂的，但是没想到他没怎么气我，不会像我们一样落井下石。

　　电话打完之后，很感慨，感觉自己还是年轻，心态还是不太成熟。而且如果真的如那人所说，拳击男是全国第三，还是2000元找来的，那我肯定不是对手。我这几招也就是个混混招式，和人家职业的没的打。下午我躺在寝室里睡觉，一直到晚上，大家都回来后，才发现我的脸不对劲。于是我就说自己被打了，野猪立马就开始咆哮了，说我还能在自己学校挨打，这简直是个奇迹啊。

　　野猪给我一顿臭骂，让我赶紧把那人约到学校，野猪要带着我们系的人打死他们。我当时就说算了，这仇要报的话，那也是我自己报。而且是我先打了人家，一报还一报，也没吃多少亏。由于脸被打伤了，这几天的课我都没去上，就是和刘涵涵出去吃饭的时候，才出寝室，剩下的时间都在寝室里和大家打打扑克，聊聊天。这几天寝室里也特别的热闹，很多其他寝室的人都来我们寝室玩。

　　大家坐在一起都感慨时间过的太快了，转眼两年半就这么过去了，以后再也没有这样的机会，大家二三十个人坐在一个寝室里聊天，闹着玩，开玩笑。周5下午，我们系要开新年晚会，本来这个时间段，基本上没有人会去看。但是野猪帮着宫宇组织了一下，当天到场的人还是非常的多。刘涵涵也去了，陪着我一起看，看完正好一起坐车回家。看着新年晚会，感觉自己真的老了，系里那么多的漂亮学妹，我都没有见过。

　　不过我们系的晚会质量和艺术分院的没的比，人家主持人是系花，我们主持人是宫宇！人家系都是学妹在演出，我们系虽然也有学妹的节目，但是大部分都是男生在表演。刘涵涵看到后来都在我腿上睡着了，要不是野猪强迫我们来，我早就提前离场了。这场晚会其实意义挺重要的，它是我在校的时候，第一次，也是最后一次看到我们系大一，大二，大三同时坐在一起。而且也是我参加大学生涯中的最后一次晚会，虽然无聊，但是总算是个回忆。

　　野猪压轴演出，唱的是他最拿手的痴心绝对还有断点两首歌。本来会以为很无聊，谁知道野猪彻底的把气氛给唱了起来。野猪一上场，整个礼堂都爆发了，各种叫，各种喊，大家都跟着闹了起来。野猪唱的时候，也是竭尽全力的去拼命的唱，唱到高潮时，野猪几乎使用喊的。连刘涵涵都说，要是没有野猪的两首歌，整个晚会都不知道在干些什么！

　　晚会结束后，我和刘涵涵还有野猪他们一起坐车回到了市内。分开的时候，杨行提议，31号倒数那天，大家一起出来。虽然经历了无数的新年倒数，但是还没有和刘涵涵一起倒数过新年，所以我就答应了。回到家后，我整个人都感觉超级的空虚，那种感觉很可怕。虽然晚上在礼堂看节目特别的无聊，但是却没有空虚的感觉。趁老妈没睡觉，我到大屋，跟老妈聊了一会天。

　　我问老妈，如果我要去专升本的话，老妈会不会继续供我读书。老妈说只要我想念，她就会一直供我上学。其实等到真真正正的要结束上学的生活，我内心特别的纠结。2005年的最后一天，我和野猪还有杨行，三个人各自带着对象跑到星海广场和大家一起倒数，迎接2006。想起去年的这个时候，我还在ktv的厕所里把大嘴搞怀孕了。真是时间过的飞快，转眼2005年就过去了，自己又老了一岁。

　　刘涵涵在星海附近的一家大饭店定了一桌位置，我们6个人当天是在饭店里面渡过的2005年最后一个夜晚，还有最后的倒数时刻。没有特别的激动人心，也没有什么浪漫的气氛，就这样迎接了2006，不得不说，2005年，是我纯学生生涯的最后一年，从此之后的每一年，都变得不一样了，再也找不到上学时的感觉了。大家会问那是什么感觉，在2005年之前，我有时会想让时间快一点过，因为上学的时候，总感觉时间过的特别慢。

　　倒数晚之后，6个人跑去迪吧疯了一整夜，我把自己喝的酩酊大醉。这次刘涵涵又把我带到了她家去，不过这次却让她父母发现了。刘涵涵的母亲没说什么还让刘涵涵用热水给我洗一下脸。刘涵涵给我洗脸的时候，问我：老公，你为什么今天显得特别的颓废？我记得当时回答她：因为爱！刘涵涵对我说：其实我今天玩的特别高兴，我希望以后的每一年的最后一天，咱俩都能在一起。


第七百二十一章 再见了我的寝室生活

　　2006年留给我的学校生活只有短暂的6天，也是我正规大学生活的最后6天，6天之后就是期末考试，考两天，考完就放假。其实这一周，我们都没有课，在学校也是背提纲。我把一切的一切都放下了，无论是复仇还是什么的，都不重要的，重要的是什么？其实我自己也不知道。初中，高中快要毕业的时候，都特别的舍不得。现在虽然不是毕业，但是相当于毕业，可是也许我长大了，成熟了，我有点坦然了。

　　在最后的6天理，我要天天和大家在一起，而且每节课我都要跑去教室自习。不仅是我们要考试，全校都一样，以往大家晚上还会喝喝酒，现在都在背题。期末也是我们最不敢闹事的时候，因为闹事了，就等于这半学期白熬了。我们寝室的人心也很齐，大家虽然嘴上都骂我有点矫情，不过还都陪着我一起去教室自习，唯独于洋。我们在教室里，根本也没有自习的，全是在聊天，大笑，有时还会闹一闹，弄的旁边教室的老师还过来求我们小点声。

　　周二的上午第一节课上完，刘涵涵跑到我们的教室，要跟我一起上第二节课。她想来就来吧，这下倒好，第二节课简直成了刘涵涵的个人问答环节。大家都跟刘涵涵聊天，问东问西的，刘涵涵聊的特别乐呵，简直成了中心任务。下课后，刘涵涵跟我很高兴的说：你们真好，随便聊天，想干什么就干什么，你不知道我们现在多变态，马上考试了，老师还不让我们在教室里聊天。

　　我突然灵机一动，就问刘涵涵：要不我跟你去上一节课？刘涵涵迟疑了一下说：我们没有课，和你们也是一样的仔细，而且还不让聊天，你去干嘛啊？我说：我就像体验一下，你们新教室的感觉，别最后离近毕业了，都没有在新教学楼里上过课。刘涵涵说：那行，就让你明天和我一起去上吧，不过不准闹事。我说：你放心，就算他们打我都不还手。这事，我就和刘涵涵说定了。

　　晚上大家在寝室打乒乓球，还记得我跟你们说过吧，这种寝室乒乓球，是我们寝室第一个发起的，后来整个C区寝室都流行了一阵子。我们今晚在玩乒乓球，也是在缅怀一下过去的美好时光。杨行和以前一样，随意的虐杀我们，野猪叫嚣的最凶。真的，在当时好多回忆都在脑海里涌现了出来。晚上熄灯后，大家又一起夜聊，这个星期是我在大学期间最温馨的一个星期。

　　第二天，我和刘涵涵一起去艺术分院的教学楼上课。她们班上课的人数也不多，但是比我们的多。她们班的女生看到我的反应一般般，倒是那些男的都一个个的盯着我看。刘涵涵拉着我坐到了教室最后面，这节自习课，特别的奇怪，教室里特别的安静，大家都不停的回头看我和刘涵涵。我问刘涵涵：你们班没人带外人来上课吗？他们看个粑粑看啊？

　　刘涵涵安抚我说：他们嫉妒你呗，因为你老婆太有魅力了。我跟刘涵涵说：上次我认的那个小弟还真的不和你一个班啊？刘涵涵笑着说：是啊，他不和我一个班，他被你打完之后，还有点崇拜你呢。我说：等会下课，把他叫过来。下课后，刘涵涵打了个电话，我就看见了我认的小弟。他见到我，超级客气的跟我打招呼：哥，怎么来了？哥，有事说，虽然没你有本事，但是小弟我还是有点用处的。

　　这一个劲的叫我哥，让我听的还有点不好意思。第二节课，他直接来我们教室自习，和我们聊了整整一节课。怎么说呢，和他有点不打不相识的感觉，感觉认的这个小弟还算不错，说话什么的都很实在。后来，我俩根本不管刘涵涵，两人聊了起来。我小弟给我指了几个人物，说他们都对刘涵涵心怀不轨。不过这些人对我都没什么威胁，对我最有威胁的今天没来上课。

　　我问我小弟：是上次那个在你们系晚会上喊名字的？我小弟小声的说：不是，是另外一个。他上次来我们寝室吹牛逼，说等下学期，你不在学校了，他就把刘涵涵给泡走。我冷笑一声说：这人有点太自信了吧。我小弟骂到：就是个臭彪子，天天来我们寝室装逼，有一次让我给骂了，都没敢还口，以后对我老老实实的。我嘱咐我小弟，让我小弟晚上想办法把那人约出来，我要稍微教育教育这个心怀不轨的臭彪子！

　　中午我小弟请我和刘涵涵吃的饭，本来不想喝酒的，结果我小弟非要敬我酒，结果我就喝的有点多，下午在寝室睡了一下午。晚上接刘涵涵吃饭之前，我小弟告诉我，他把人给我约出来了。我下楼后，发现我小弟就在我们寝室楼下等着我，身边站着一个比较帅气的男生。我走过去后，我小弟刚刚伸手跟我打招呼，我点点头，然后立马抽了旁边这个帅男两个大嘴巴子。

　　这帅男立马就懵了，我小弟还假惺惺的劝架，在我俩中间拦着我。我立马给自己一个台阶下，大声吼着帅男：你知道不知道我为什么扇你？帅男捂着脸说不知道，我又要往前冲，弄的自己特别冲动的样子。小弟继续拦着我说：别打了，我喊着说：你个小逼崽子，以后离我对象远一点，要不老子没事就回来打掉你几颗牙。很明显这帅男立马怕我了，跟我解释说：哥，这绝对是误会，我真没有。

　　他既然这样了，我也立马说了点假惺惺不好意思的话，然后我小弟在中间调和了一下，我们就算交朋友了。晚上正好刘涵涵找我吃饭，我们4个人一起去吃的饭，刘涵涵还调侃我：你把我身边的男的都给收买了啊，老公你这是要看死我啊。这顿饭吃完，我也安心了，这也是我的最大能力了，至于最后会怎么样，到时再说吧。

　　一天天又过去了，终于到了最后的考试时间。今年我们的英语是考查课，所以我这次考试没挂科，都过了。考完试后的当天，我们系几个说话好用的老大一起吃了一顿饭，算是系里的散伙饭。在饭桌上我才知道，目前没找到实习单位的只有我一个人，这群天天在学校打架的人，竟然都找到实习单位了。野猪找的实习单位实习费只有300元，不过照样在我们面前吹牛逼，说自己多厉害。

　　这顿饭吃饭完，隔一天是我们班的散伙饭。我们1，2班一起上了两年的课，但是散伙饭却没有一起吃，也算是有一点遗憾吧。没有了大嘴和安娜，只有大喇叭她们。没有泪水，也没有感性的词语，大家只是凑在起一照照相，吃吃饭，喝喝酒。大喇叭被我们几个人合伙给灌醉了，野猪他们发贱，还给大喇叭照了一张内衣照。总的来说，这顿散伙饭还是挺欢乐的，一点没有忧愁的气氛。

　　散伙饭吃完后，野猪说我们寝室的散伙饭要下学期再吃，因为虽然没有课，但是还得回学校交论文。散伙饭吃完后，我懒得回学校收拾东西，直接就跑回了家。这学期就这么结束了，感觉好像有很多事没有完成，但是又不知道要干什么。刘涵涵这两天也不在大连，她同学回家，她跟着她同学去了好像是吉林的一个城市。

　　春节前的这段时间，野猪已经开始去实习了，我天天在家休息也没什么劲。整天没事就是上网玩游戏，偶尔去看看网上的招聘信息，但是一看就头疼，都是要本科生，招大专的太少了。去网吧玩了几天，老妈当时主动要给家里给我按网络，于是在2006年初，我才可以在家里上网。家里有了网路之后，我基本是足不出户，天天上网玩qq幻想。而且我现在也开始网络聊天了，家里的摄像头也用上了。

　　春节之前我只是出去和刘百万聚了聚，其他时间不是在家上网，就是和刘涵涵二人世界。很奇怪，也没有别人联系我，大家逐渐的也从现实中联络，变成了网络上的联络。有一天，我突然想到，我以前的163邮箱好久好久没有上了，于是就上去看一看。这一看不要紧，吓了我一跳，里面有超级多的邮件。不过这都不是重点，重点是有20多封邮件是同一个人写给我的。

　　这人大家也能猜出来是谁写，就是张莎莎写给我的。我俩自从qq上没了联络之后，莎莎都在一直给我写邮件。大约是1个月1封信，信里面有说她的现状，还有说她的心情，有时会是她在留学时遇到的故事。莎莎在国外留学的时候，在一家酒吧打工，大部分故事都是她在酒吧的遭遇。邮件特别多，所以故事我都是跳过去不看，我在看莎莎的心情邮件。

　　有几封邮件大体内容是她在国外特别的寂寞，特别的想家，而且还特别的想我。她不知道她现在还爱不爱我，但是非常的想我。莎莎会在特别无聊的时候，就回忆以前在国内高中，初中的时光。莎莎说她在英国和一个一起留学的男生，谈了短暂的恋爱，最终分手的原因是莎莎不想上床，俩人就分手了。莎莎信中有提到，她回国了几次，但是都没有联系我。

　　莎莎给出我的解释是，她不知道怎么找我，而且从郭强的口中得知，我身边的女人就一直在换，从来没断过。莎莎在邮件里也埋怨我，说我太花心之类的，那么多封邮件，肯定有几封是在莎莎心情不好的时候写的，所以我只能看着邮件，去揣摩莎莎当时写邮件的心情。看到最后一封邮件的时候，莎莎说她今年还会回国过年，但是不知道会不会找我，也许我早已经把她都忘掉了。

　　可以想象一下，我从来没有给莎莎回过邮件，莎莎却在坚持给我写她的故事和心情。可想而知，莎莎对我的感情有多么的深。我虽然看邮件的时候没有流泪，但是心早已被莎莎感动的一塌糊涂。


第七百二十二章 2006年的春节前后

　　看完邮件后，我试图写一封邮件回复张莎莎，但是却不知道从什么时候开始写。我当时有一种害怕的感觉，真的特别的怕，我甚至不敢把我现在的手机号告诉莎莎。想了很久，我才简简单单的回复了一小段话：这个邮箱我好久没看了，我不知道你会一直给我写邮件，如果下次回国的话，希望能见上一面。回复完后，我超级矛盾，不知道这样淡淡的回复会不会伤了莎莎的心。

　　但是现在的我有刘涵涵，而且我俩毕竟快有2年半没联系了，我都不知道我俩现在是什么关系。邮件发出去以后，我每天都会看这个邮箱7-8次，但是邮箱一直没有莎莎的新邮件。我心里一直有疙瘩，但是也不能对任何人说，尤其是不能让刘涵涵知道！刘涵涵对我现在可是特别的好，前两天我俩一起出去买的过年新衣服，除了鞋子是我自己买的，其他的衣服裤子，毛衣都是刘涵涵给我买的。

　　刘涵涵还给我老妈买了一件毛衣，这一件毛衣买完之后，我老妈还犯愁了。老妈愁的是，该送刘涵涵父母什么？我说不用送，老妈给我一顿臭骂，最终老妈让我送两瓶泡了N年的药酒给刘涵涵的父母。于是我带着两瓶药酒，还有老妈嘱咐的一堆药酒的功效来到了刘涵涵家。刘涵涵的父母收下药酒后，对我一顿感谢，我心想老妈总算没有白费心思。我从刘涵涵家离开的时候，刘涵涵的父亲，让我捎两瓶酒还有两条烟回去。

　　等我带着两瓶五粮液，两条软中华回家后，老妈叹口气让我过年的时候记得转送给我大姑。离过年越来越近了，莎莎的邮件也一直没有来，我继续熬着日子。别看我年前没什么活动，但是年后的安排倒是不少。刘百万组织高中的同学年后一起出来玩，韩晓雪也约我年后出来玩，还有n久没有联系的转笔婷，问我年后有没有时间，有时间的话，出来见一面。

　　今年的过年比较早，1月份就过春节了，转眼春节就到了。如今的每一年春节，我们都会说重复的话题，那就是一年不如一年有年味了。看完春晚就是串门，天天吃大鱼大肉，吃的我过年这几天什么都吃不下去。年后的第一个聚会就是刘百万组织的高中同学聚会，大冬天超级冷，刘百万装逼穿的一身单衣去的。这次来的人不多，但是几个重点人物都到了，王媛，苏婉蓉，李彤彤，黑妹都到场了。

　　不怪奇怪的是，苏婉蓉到场没到10分钟，就匆匆的走了，说她还有事。我装作上厕所就追了出去，然后喊住了苏婉蓉。苏婉蓉没想到我会喊她，吓了一跳，不太确定的回头问我：是在喊我吗？我慢慢走过去说：除了你，这周围我还能喊谁？苏婉蓉还是很惊讶的问我：怎么了，有事吗？我问苏婉蓉：怎么那么着急走啊，才刚刚到啊？苏婉蓉指着外面说：我要去我二姨家。

　　我哦了一声，说：那我和你聊5分钟，可以吗？苏婉蓉点点头，我和苏婉蓉找到了一个安静的地方。苏婉蓉这时拿出一根烟点了起来，我当时心里一颤，不过嘴上却没有说，也没有问她为什么抽烟了。我问苏婉蓉：最近过的好吗？苏婉蓉皱了皱眉头说：我也不知道，怎么说呢？挺乱的吧，没有什么好不好。我呵呵笑了笑，说：圣诞节那天，我和我对象出去吃饭，你猜我遇到谁了？

　　苏婉蓉摇摇头，我说：夏冰和你的好姐妹刘佳莹！就看苏婉蓉那脸瞬间就黑了，当时那脸色难看的吓死人。如果我没记错的话，刘佳莹好像说苏婉蓉知道的，我当时脑子在拼命的回忆，不对！刘佳莹好像是不让我乱说！在这一瞬间，我俩都陷入了沉默，看到苏婉蓉的反应我有点后悔的，其实我是想刺激她一下的。我想让她知道，那夏冰就是一完蛋货，人家追你也只是玩玩而已。

　　苏婉蓉抽完一跟烟之后，只对我说了3个字：继续说。然后又点了一根烟，眼神却盯在我下面发呆。我想了想跟苏婉蓉说：那天我给夏冰打了，准确的是我对象给他打了。苏婉蓉轻蔑的一笑说：知道你现在的对象很漂亮，还有钱，没想到还会打架。我：嗯~嗯~差不多就像你说的吧，是不错，而且对我也超级好，你看我现在穿的，都是她给我买的。

　　苏婉蓉这才抬头看了看我的衣服，有点酸酸的说：不错，挺好看的，不过不适合你。我问她：哪里不适合，我感觉挺好的。苏婉蓉竟然来了句：衣服的档次太高了。我去你妈，这意思是我的人档次太低啊。我哼了一声说：你以为我是来气你的吗？那你错了，我就是告诉你一声，那行，咱俩也别闹不愉快了，你去你的二姨家吧，我没事了。说完我站起来就要走，苏婉蓉这时补了一句：有空多关心关心你自己吧。

　　苏婉蓉说完这句话，就离开了，我也没多想，回去继续和老同学聚会。这次同学会我发现了一个和以前不一样的状况，以前班里的女生大部分都是围绕着我聊天，基本上我就是班里的中心。但是现在不一样了，大家都围在刘百万的身边，班里的中心已经演变成了刘百万。不得不说，大家都成熟了，也越来越社会了，我这个穷班长和刘百万这样的富二代差距越来越大了。

　　虽然和刘百万是铁哥们，但是我心里也很不是滋味，毕竟高中的时候是我小弟，现在感觉我是他小弟一样。而且刘百万旁边还坐着一个无比漂亮的王媛，在看看我身边，是我看到就想呕吐的大喇叭。大喇叭在我身边一直说刘百万的坏话，说她怎么越看刘百万越烦。我问大喇叭烦刘百万哪里？大喇叭说了句：看他那德行我就烦。用现在的话来说，大喇叭也是羡慕嫉妒恨。

　　在茶楼一直聚到晚上天黑后，不少人都提前离开了，剩下的人刘百万要请大家去吃饭。刘百万清点了一下，还有13个人，在犹豫是顶两桌还是一桌。我跟刘百万说：要不我不去了，正好回家玩游戏做任务。刘百万立马不让我走：你说什么呢，这哪能放你走，别墨迹，不准走哈，我这就打电话订位置。那时的我还在为实习单位发愁呢，而刘百万已经像个大老板一样，打电话在大饭店订位置。

　　到饭店之后，我们13个人坐在了一桌，虽然人数很多，但是一点也不挤。我旁边坐的还是李彤彤，她今天一句话没有跟我说，怎么这时坐到了我的旁边，让我很不适应。刘百万坐在我的左手边，再旁边是王媛。刘百万小声的跟我说：等会帮你把李彤彤灌醉，晚上开房钱我出。我骂了刘百万一句：滚，老子现在有对象！刘百万笑我：你跟我装什么纯，咱俩谁不知道谁啊。

　　还真不是我装，自从我和刘涵涵好了之后，我从来没有和别的女人上过床，一次也没有。刘百万继续跟我贫：我和李彤彤在网上聊了不少，人家对你一直念念不忘呢。我当时特别的反感，我说刘百万：你别没等喝酒，就喝大了。然后跟刘百万身边的王媛说：他今天吃没吃药？彪的不轻啊。王媛笑了笑，没说话。

　　吃饭期间，刘百万一直组织大家敬酒，饭桌上就他闹的最凶。我身边的李彤彤还是没主动和我说话，我只是跟李彤彤说了一句话：你想吃什么，我帮你转桌子。不过李彤彤一点反应也没有，也不知道她是没听见呢，还是装彪！后来果然第一个喝大的就是刘百万，直接在饭桌上都吐了出来，还吐在了我的身上。王媛把账结了之后，就带着醉倒的刘百万提前走了。

　　刘百万走之后，大家也都散了，不知道哪个女生多嘴，让我送李彤彤回家。我也抹不开面子，那就送吧。在车上，我俩还是没怎么说话，就在我以为我俩要这样默默的分开时，李彤彤突然问了我一句：你还记得上次咱俩见面是什么时候吗？我想了想说：半年前？还是一年前？我忘记了。问这个干吗？李彤彤回我：你知不知道，你自己一点都没有变！

　　我笑了笑说：你这是夸我，还是损我？李彤彤说：你自己想吧，我手机换号了，你要不要记一下？我说：告诉我吧，我说过年的时候，怎么没有接到你的祝福短信。记下了李彤彤的电话之后，我俩就再没说过话，送她到家后，我都没下出租车，直接坐着出租车继续回自己家。原本稍微有点期待的同学聚会，并没有我想象中的好玩，甚至有了以后不想再去参加这样聚会的念头。可能是没有了我想见的人，也可能是刘百万太抢风头了，反正我回家后，有一点的郁闷。

　　而且半夜的时候，王媛还给我发了短信，问我和李彤彤怎么样了，弄的我莫名其妙的。我很不爽的回复王媛：你也喝多了吗？我和她能怎么样？我有对象啊！王媛回我：你就装吧，谁不知道谁啊。我心想你知道你妈去吧，我也懒得回复王媛了。我有一种感觉：不是我变了，好像是身边的人都变了，我还停留在过去！


第七百二十三章 寻找实习工作

　　大半夜的在家里也睡不着觉，好久没有那么热闹了，脑子里的画面还停留在同学聚会上。打开qq群，里面大家都没有睡，全在讨论今天的同学聚会。我默默的隐身也没有说话，看着她们聊天。不少女生都说刘百万越来越帅了，聊着聊着话题终于转到我的身上了。大家也没有说我什么，只是说我比以前闷多了，没有了幽默感，话少了很多，稍微有点颓废。

　　李彤彤最后冒出了一句：班长再也不是以前的班长了，物是人非。她这一句话把我弄的莫名其妙，晚上在出租车上，还说我一点没变，现在又说什么物是人非，我是搞不懂她了。看这女生聊天看久了会心烦，就关掉了qq群，找个电影看。年后的这几天我就一直窝在家里上网网游戏，看电影。刘涵涵天天忙，到处和她的那些朋友还有老同学出去聚会，有时会叫我去，不过我都不去。

　　年已经过完那么久了，莎莎一直没有回我的邮件，不知道她现在是在国内，还是没有回来。年前就约我很久的韩晓雪，终于给我打了电话，说是请我和刘涵涵吃饭。问刘涵涵去不去，刘涵涵说她那天没空，刘涵涵还开玩笑的说：不打扰你和你的前女友重温旧情，你们一定要玩的开心。既然她这么说，那我只好一个人去和韩晓雪见面。韩晓雪这次可不是一个人出来，身边带着一个男生。

　　我说她怎么这次回来，都没有联系我，原来是有了新男友，而且还是大连的！韩晓雪一见面就问我：你对象呢？我说：她和她同学有约了，就没来。韩晓雪哦了一声，稍微有点失望，然后给我介绍她身边的男人：这是我对象，吴哥！我笑了笑说：你叫哥可以啊，我不能逮着谁都叫哥吧，我起码也比你大三岁啊！韩晓雪呸了我一下说：你爱叫不叫，反正他就是我的吴哥。

　　我们三个人找了家咖啡店，在里面坐着聊天。我问韩晓雪和那个姓吴的是怎么认识的，韩晓雪说姓吴的是她同学的哥哥，每周末，姓吴的会去沈阳接他妹妹，俩人就好上了。姓吴的也是个学生，比我们大一届，长相一般般，不过气质不错，看样子比较有钱吧。在咖啡厅聊了2个多小时，韩晓雪找我晚上一起吃饭，我拒绝了。

　　和韩晓雪还有那个姓吴的分开后，我心里很不是滋味，感觉被人秀了甜蜜。我有一点厌恶的感觉，不过我也终于发现了，韩晓雪的确不适合我。眼看寒假就要过去了，还有一个转笔婷没有见到。在网上给她留了言：再不见面，你们就要开学了。第二天转笔婷才回复我，说她感冒了，一直没有好。于是我俩就在网上视频聊了一会，转笔婷在家里的样子特别的好看，不过的确有点憔悴，看样子病的不轻。

　　很久不见，也没有交流，我俩聊着聊着就没有了话题。转笔婷说我的样子太不精神，让我把头发剪短一些，还说那样出去找工作会给人印象不错。我听了转笔婷的话，聊完天，就跑到外面把头发剪短了。年后已经有很多人在找工作了，我还是没有动，天天继续窝在家里。整整一个冬天，我就这样颓废的渡过了。

　　2月过去了，又到了3月份，大家也都开学了，我们也要回学校一趟。野猪和杨行都没有回学校，因为要上班。让我把老师讲的内容记下来，回去上网转告给他们。回到学校，发现整个大三都没什么人，在校的都是外地学生，本地的都没有回来。我只在学校住了一晚上，第二天到教室，听所有老师布置论文内容。我们要写2篇论文，但是论文答辩的只有一科。

　　上面的内容就是我们这一学期的任务，当然最重要的任务是要找到实习单位。导员说了，如果找不到实习单位，不能给盖章，那么就不给我们发毕业证。就算是挂名，也要找到个实习单位盖章！我说我们学校招生的时候，怎么说就业率99%！原来都是这么来的，所谓的推荐分配工作都是假的，至少我们主院没有，听他们说机电分院和艺术分院有推荐分配的。

　　听完了论文内容，我就离开了学校。临走时问胖哥他们是怎么打算的，胖哥说他要在学校住着，不想回庄河，起码寝室还有宫宇小李陪着他，而且于洋有时也会回去，还能凑一锅扑克打！我告诉胖哥，有事就给我打电话，或者给我上网留言。胖哥笑着说：你所谓的事，就是你对象的事吧，放心吧，哥们我懂的，谁敢靠近你对象3米以内，我就打残他！

　　胖哥果然知道我的心思，有了胖哥这句话，我就放心了。回到家之后，老妈就问我这学期需不需要去学校住。我告诉老妈不需要了，以后再也不需要了，老妈听了之后也比较放心。我动不动被人家打的满身伤，其实老妈都是知道的，只是她有时不想问而已。说到伤，当然要说我那些没有报的仇。仇这玩意，都是当时恨的厉害，过后都一点点淡忘了，都老大不小了，天天打打杀杀的真的没什么劲。尤其是脱离了学校，在外面打架不是花钱就是要负责的！

　　老妈问我想找什么样的工作，看看能不能帮我介绍一个，我当然要找和我们专业相关的。结果通过几天的沟通，老妈果然给我找到一份工作。不过等我去了面试之后，因为我没有报关证，这份工作就泡汤了。老妈让我赶紧去考报关证，于是我让宫宇帮我留意，如果学校要报名考报关证，就把我报上。工作继续没有着落，我虽然心里有点急，不过依然没有什么行动。

　　周六上午，星海会展中心有一个超级大型的招聘会。刘涵涵要陪我一起去，野猪他们也会去看一看。等我和刘涵涵到了招聘会现场，吓了一大跳，人山人海！说什么这是给应届毕业生准备的，但是大部分工作都要工作经验。偶尔不需要工作经验的，还要本科文凭，不是一本就是二本，专科文凭的基本就没几个。我和刘涵涵逛了一会就心烦了，刘涵涵问我：你怎么不去试一试啊？

　　我不耐烦的说：试什么，你看看多少人，好不容易看到有适合我的工作，再看看面试的，不是1本就是二本，一个个都超级能bb，我都懒得去浪费时间了。刘涵涵安慰我：没事老公，你别上火，咱俩就当来逛街了，一会去吃好吃的。现在的我对自己的未来感到十分的迷茫，不是因为找不到工作，而是感觉自己好像根本不想去工作。

　　从招聘会出来后，我和刘涵涵吃完饭，就跑到她家去玩了。我俩在她家看电影，看《金刚》，上映的时候没有去电影院看，现在在家里看觉得有点可惜。我没想到这部电影会这么好看，刘涵涵也说看的很过瘾。晚上，我在刘涵涵家吃的饭，吃饭的时候，刘涵涵就说了今天在招聘会上的事。刘涵涵她父亲得知后，问我：你家里没有帮你找工作吗？

　　我就说了，自己没有报关证，所以老妈帮我找的工作泡汤了。刘涵涵的父亲就没再提找工作的事情，吃完饭我就回家了。过了没两天，刘涵涵给我打电话，让我给她爸打个电话。刘涵涵说她爸帮我找了分实习工作，是在海港。我当时听完后，就彻底的无语了，简直是天上掉馅饼啊！我们的这个专业，如果能进海港工作，简直是最完美的结局了。

　　我赶紧给刘涵涵的父亲打了电话，刘涵涵的父亲跟我说了几句后，就挂了电话，要我在家等他，他开车来接我去工作单位面试。当时老妈也在家，我一时没忍住，就把这事告诉了老妈。老妈听完后，当时比我还激动，看到老妈的反应我有点后悔了，怕她把我弄的太尴尬。果不其然，我下楼的时候，老妈非要陪着我，说要当面感谢刘涵涵的父亲。

　　老妈见到刘涵涵的父亲后，大哥长，大哥短的叫着。我寻思老妈比刘涵涵的父亲年纪应该大一点，这样叫有点太掉价了。待我上车后，刘涵涵的父亲也没多说什么，只是嘱咐我好好发挥，别紧张。到面试的地方，根本没问我两句话，就让我明天可以去实习工作了。不过条件没有我想象的好，一个月只给我开800，其他什么的都没有。不过刘涵涵的父亲跟我说，等我真正毕业了，拿到毕业证，就找人帮我转正，到时一个月工资能3000以上。

　　我在车上一个劲的保证，说自己一定要好好工作。刘涵涵的父亲语重心长的跟我说：男人啊，一定要有责任感，没有出息不要紧，谁都不是一步登天，不过必须得努力，得有目标。回家后，告诉老妈工作搞定了，老妈那真是乐开了花，说没有白供我读书，现在终于安心了。我把好消息又告诉了刘涵涵，刘涵涵还夸我有本事，其实我哪有本事，这都是刘涵涵的功劳。

　　当时我也有点得瑟，就给野猪还有杨行胖哥发了短信，告诉他们我也要工作了，而且去的是海港。他们都表示羡慕嫉妒恨，纷纷让我好好混，以后给他们都介绍到里面去。当天晚上我几乎一夜没睡，兴奋感一点点涌了上来，感觉自己的生活有了转机。我也暗自下定决心，这一次绝对不能搞砸了，一定要好好工作。


第七百二十四章 苦逼的实习生活

　　海港的这份工作我原以为会很有技术，会很累，但是给我分的这个部门超级闲！属于信息统计的，大家天天对着电脑做统计。管我的主任是个40多岁的中年妇女，她一点要求没有对我提，是一点都没提，甚至都没有要求我上班的时间！只是把我托付给一个资历比较老的员工，这人35岁左右，非常幽默，我俩聊了几句就熟了。

　　第一天上班，我就是打开电脑，玩扫雷，然后继续玩扫雷，最后还是玩扫雷。我原以为第二天会给我安排什么任务，这样才有人教我。结果第二天还是鸡毛事没有，我无奈就玩扫雷，然后实在忍不住了，就开始玩手机，跟刘涵涵发短息聊天。一连这样一个星期过去了，我什么也没学会，而且什么也没干。

　　我终于坐不住了，就找那个带我的人，他笑呵呵的跟我说，这个部门本来就没什么工作任务，我也没什么好学的。我不是傻子，我看的出来这个部门很闲，他们估计也知道我是托关系进来的。所以怕我把他们的岗位挤掉，以至于不给我安排工作，也不教我任何东西。不过我会厚着脸皮，趁他们做表的时候，站在他们后面，问他们这个怎么做。不过得到的答案却是，这么简单，你用学。或者是等你以后做的时候，我在教你，现在说不明白。

　　这要是在学校，我你妈，你妈几个扫荡腿加大刨根就干上去了，但是这是在工作单位，我得忍，得适应！这就是传说中的职场斗争，没想到我刚刚实习工作，就让我碰上了。这种情况持续了半个月，我开始还每天8点半上班，后来直接10点去上班，下午没事的话5点走，有事直接跟主任打个招呼，说几点下班，就几点下班。

　　就这样，我们部门的工作，我也学会了一大半，我几乎都是用耳朵听，和偷看来的。我们部门的主任是我们当中最忙的一个，天天都在开会，要么就不在办公室到处跑。后来不知道是不是他烦了，有一天我要提前走，他直接跟我说：小黄，以后提前走不用跟我打招呼了，没事，有事你就先走。我也不知道他是真心，还是说反话，反正我就按他所说的来吧。

　　刘涵涵有时会关心我在单位工作的事，我都一五一十的告诉了她，她安慰我没事，让我一定要混到实习期满，也就是7月份。一开始我有点生气，有点郁闷，后来也想开了，轻松多好啊。多少人想干我这份工作啊，铁饭碗不说，工资高，还轻松，而且自由！再来说说野猪吧，野猪一个月300的工资，每天的路费就要20多！算下来每个月就路费都得倒搭300，还不算吃饭之类的。

　　我闲着没事，就跑去野猪公司找野猪，我俩离的特别近，我在码头，他在三八广场，只有1站的距离！野猪说他最近压力特别大，在单位实习了将近2个月了，一笔单子都没有跑成。每天跑各个写字楼，都要被大厦的保安驱赶。我问野猪是哪家大厦，我带俩人去干那个保安。野猪说算了，他要用实力去羞辱那个保安。以下的话，是野猪跟那个保安说的原话，到如今这么多年了，我都记得。

　　那个保安如果现在能看到我的小说，应该会记得有人这么说过他。那是在解放广场一个写字楼的大厦保安，有一次他骂野猪不要脸，赶了野猪那么多次，还舔着脸进来。野猪以前都赔笑，求放他进来，要么就装作听不见厚着脸皮跑进去。这次终于忍不住了，指着那个保安大骂：你他妈的不用你跟我bb，一年之后，老子和这里的老总并排进出，你个孙子还是在这站岗当保安！不信，你就等着瞧！

　　野猪告诉我，他这句话说完之后，那保安连个屁都没放。野猪虽然这话说的有点大了，不过最后那句，保安明年还是站岗的保安，我倒是非常钦佩野猪的嘴巴，和以前一样的贱，一样的伤人！野猪走成第一笔单子，是在他实习第三个月的时候。当晚有个老板喝大了，就给野猪打电话，说有一笔10来万的货要出，问野猪走不走。

　　这么小的单子，一般有的公司不爱接，但是对于野猪来说简直是救命的单子。野猪立马就答应了下来，后来得知，这个老板当时喝大了，给野猪打电话，其实是想耍耍野猪。没想到野猪一口就答应了，而且还把这个单子给做成了。野猪说做这个单子，他没有一分提成，而且回去求他自己公司的老总求了好久，才答应接这个坑人的小单子。野猪还买了两条烟送给这个赐他第一笔业绩的老板。

　　于是阴差阳错的这个老板成了野猪一个稳定的客户，在野猪的那个行业，有客户就等于有钱！野猪跟我讲，他这样跑了三个月，累死累活的才弄了一笔单子。人家有客户的前辈，天天上班就跑去网吧玩游戏，都是客户主动打电话找！人家一个月能挣好几万，甚至几十万，他只能倒搭钱！不光光是野猪苦逼，我们这个专业的学生，只要是找本专业的工作，基本都和野猪一样苦逼。

　　我们寝的小八和野猪一样是干业务员，已经换了几家单位实习了，一笔单子没有走成，天天打电话给野猪，让野猪给他分一个客户。野猪也算够意思，厚着脸皮，问我们专业其他干业务的同学，帮小八介绍一个客户救急！杨行带着安娜也不干专业工作了，俩人辞了实习工作，跑去外地工作了，说是别玩别实习。

　　小李也换了工作，找了家北京的单位实习，跟车员，一个月1500，天天在车上跟车。包吃包住，没有休息。小李有时会晚上跑去网吧，跟我们大家诉苦，说想回大连了，在外面跟车太累了。小李是我们所有人工作最累，最苦的一个，有时觉得同学一场，在一个寝室睡了两年半，真的挺心疼他的，一个来自农村的大学生太不容易了。

　　听胖哥说，于洋找了份银行的推销工作，推销信用卡。在06年，那时信用卡还不是特别的普通，很多人都没有信用卡，所以推销信用卡这份工作还算不错。说实话，我很后悔没有干这份工作，门槛要求低，而且待遇不错。当时主要是不喜欢推销二字，因为我老妈以前和所谓的“推销”有点关系。就算我放低了身份去干，老妈也不会同意。

　　再来说宫宇和胖哥，宫宇去了躺北京，就回来了，把实习单位的公章盖好了，就没有继续实习，留在学校当他的学生会主席。宫宇现在特别的屌，导员和书记跟他发话，只要他努力，就可以留校。但是宫宇说他不准备留校，毕业后要去北京当他的包工头子！最后就是超级不着调的胖哥，胖哥天天寝室-网吧-寝室-网吧两点一线的混着。

　　如果不是刘涵涵的父亲，估计我现在也是胖哥的德行。胖哥为什么不着急实习，也有他的原因，因为从大一到现在，胖哥一共挂了10科，这10科如果胖哥毕业补考不过，那就得留级！胖哥是破罐子破摔了，胖哥现在不怕不毕业，怕的是寂寞。胖哥天天给我和野猪打电话，问我俩什么时候有空回寝室睡几夜的。现在寝室就他一个人在睡，他超级想念以前大家一起聊到三更半夜的情景。

　　胖哥还特别夸张和深情的跟我说，他有时半夜回忆起大一大二大家一起在寝室的画面，他都会流泪。其实不是我不想回去，是的确回不去。学校太远了，而且坐车又特别的挤，我每天都得上班，经不起折腾。最关键的是，就算我回去了，野猪也回去了，那也只有我们4个人，其他人都不在。宫宇现在也不在寝室里睡，在外面租了房子，找了一个新女友，俩人天天同居。

　　所以我劝胖哥也找一个对象，学宫宇一样，在外面租房子住，那样就不会太寂寞，在学校打发时间也好一点。胖哥不太争气，天天上网聊天，但是真正成的没有一个！我有时会给刘涵涵打电话，让刘涵涵去网吧给胖哥送个饭，聊个天之类的，算是尽到我最大的努力吧。刘涵涵也听我的话，没事就去给胖哥送饭。

　　总体来说，大家都过的不好，没有一个人习惯现在的生活。所有人的心都惦记着学校，都对学校的生活留恋，想念以前在寝室的上学生活。真的是离开了校园，才知道上学有多么的幸福，有多么的快乐。我特别后悔，以前没有好好的珍惜上学的日子，以至于现在有很多的遗憾。如果胖哥一个人在寝室流泪，我有时晚上在自己家的床上，想着想着也有流泪的冲动。

　　但是无论怎样，时光是不能倒流的，我们再也不是学生了。大家再也回不去以前的上学生涯了，只能向前看，争取属于自己的未来。


第七百二十五章 我和麻将的故事

　　天气越来越暖和，本来春天是一个充满青春的季节，但是我的心却萌动不起来。我还是和以前一样的颓废，一样的忧郁。qq幻想我也不玩了，又玩回去war3了，跟着战队打打比赛。不过线下的比赛我就不出去参加了，因为觉得没劲。在单位上班时间久了，认识了一个和我年纪相仿的朋友。他也是托关系进来的，不过人家是正式工，可不是来实习的。我俩也是通过聊网游慢慢熟起来的，他喜欢玩wow，所以有点共同语言。

　　他的部门有点忙，不像我这么闲，所以他喜欢喊我闲人，我就叫他忙人！一个下午，我在办公室睡着了，结果醒来都已经很晚了，也没人叫我。我锁了办公室的门，出去在单位办公楼下面，正好碰见了忙人。于是我俩就一起走，坐车的时候，他问我会不会打麻将。我说不怎么会，以前玩过一阵子，好久没玩了。忙人很激动的跟我说，他们今天三缺一，让我去凑人数。

　　我实在不好意思拒绝，就跟着他去玩麻将了。我们是在他麻友家里面玩，所以可以玩的很晚。当天我一夜没回家，玩了整整一晚上加一夜的麻将，赢了1000多。好久好久没有打麻将了，不是因为我不爱玩，而是因为每次玩麻将都会想起曹智和兰兰。所以我就没再玩，而且我的麻友都是兰兰介绍的，和兰兰没了联系之后，我就没沾过麻将。

　　第二天我在单位睡了一白天，通常我上午从来不睡觉的，毕竟这是单位不是教室。有了第一次，就有第二次，我连续白天在单位睡了3天。晚上我也不回家，下班直接去打麻将，我告诉老妈，我回学校睡，老妈还真信了。起初几天我赢了点钱，后来就开始输了。自己攒的钱输没了，就问老妈要了5000，编了一些谎话。没两天5000我都输光了，我从来打麻将没这么输过。

　　以前和兰兰他们打麻将的时候，我总是赢家，感觉自己特别的倒霉。刘涵涵也知道我最近在打麻将，所以我无奈就问刘涵涵借3000。刘涵涵当时二话没说，借了我一万，嘱咐我如果输了，以后就别再玩了。我当时心里特别的不是滋味，但是又忍不住，于是我就准备拿着这一万把输的钱赢回来。白天睡觉的时候，被带我的那个中年人给叫醒了，教育我：你这阵子怎么天天睡觉啊，单位不是你睡觉的地方。

　　当时主任也不在，我立马火了，指着他的鼻子大声骂：滚你妈逼，你算哪根葱，你管我？老子问你的东西，你教过我吗？主任都不管我，你算个鸡巴啊！你再在老子前面bb，我就打烂你的嘴。单位的人从来没见过我发飙，我这一发飙，他们都吓毛了。往常我都是赔笑的角色，都以为我就是个雏，很好欺负。现在这个带我的中年人，被我骂完后，一句话没敢多说，老老实实的回到电脑前坐着去了。

　　发飙过后，我有点后悔了，觉得自己有点过了。这都是起床气和输钱引起的，我此时也不想了，已经这样了，无所谓了。下午我提前跑了，直奔打麻将的地方去了。我一去，等了不到两个2小时，就上手了。这一打，就是两个星期！也是我懂事以来，干的最差劲，最无脑，最后悔的一件事。这两个星期，我没有去上班，也没有回家，就天天在麻将桌前坐着。

　　困了，就去屋里的床上睡一会，醒了就继续站。手机没电之后，干脆关机，就是专心打麻将。忙人都说我疯了，说我有点着魔了。后来因为我已经欠了2万多，人家不带我玩了，我才停止了这样的生活。两个星期没去上班，我知道这份工作也干不下去了。于是就没有回去单位，我的第一份工作就这样丢掉了。当时觉得稍微有点可惜，不过也没太大事。

　　倒是觉得对不起刘涵涵，还有老妈。让他们失望了，老妈那我可以编个谎言骗骗，刘涵涵那我还没想好怎么说。回到家后，老妈就疯了，原来老妈知道我天天都没去上班，老妈和刘涵涵通过电话了，而且还到单位找过我。老妈给我臭骂完后，让我明天去上班。我说打死我也不去，我脑子不对劲的时候，别说老妈，就是天王老子说什么我也听不进去。

　　第二天我没去上班，老妈说她不管我了，以后也不给我钱了，就管我吃住。我问老妈要1万元，说是让我去炒股，以后再也不问她要钱。如果老妈不给我这一万元钱，我就搬出去住。老妈最终无奈，就给了我一万。我当时一共欠了2万多，家里是肯定一份不能给我了，我还得跟被人借钱。海港单位认识的那个忙人朋友，还算不错，借了我3000。野猪和杨行那，我一人借了1000，我再也弄不到钱了。

　　刘涵涵这阵子生我的气，我打电话，她也不接，我没脸去她家找她。只能去学校找她，我当时也是被逼的走投无路了，不问她借钱，再找不到别人了。当天坐车回了学校，见到了胖哥，胖哥是没有钱的。天天在网吧混着，也不出去实习，零花钱还不够自己花的。我没跟胖哥说我打麻将输钱的事，只是告诉他我工作不干了，胖哥还让我回去陪他。

　　我看了看空荡荡，脏兮兮的寝室就说不回来住了。给宫宇打了个电话，宫宇也从外面回到了寝室。我们三个人在寝室里坐着聊了一会天，在家的时候很想念学校和寝室。但是等我回来了，却发现，也没什么的，可能是没有了过去的感觉。看了看时间，刘涵涵也要下课了，我跟宫宇和胖哥打了招呼，就离开了寝室。胖哥问我晚上住不住，我说肯定不会住的，胖哥知道后，说他也不回来住，去网吧通宵。

　　到了教学楼的大厅，正好下课的铃声响起了，看到陆陆续续的学生从我身边经过，有人会盯着我看，我突然有一种不好意思的感觉。以前的我都是大大方方的，不在乎别人的目光，感觉越多人关注我，越是牛逼。才工作一小段日子，自己仿佛就没了自信。和以往一样，首先看到的是染发妹。我本来装作没看到她，结果她走过来踹了我一脚。

　　染发妹面无表情的骂我：死样，还装作没看见我，怎么回学校了？来接对象的？我这才不好意思的说：是啊，来接对象的。染发妹哼了一声，问我：电话换没换？我说：没换。染发妹：那我先走了，有事电话联系。染发妹说完就离开了，我的脑子还没从刚刚的偶遇中反应过来，刘涵涵已经下楼了。看到刘涵涵我赶紧迎了过去，我刚刚抓住刘涵涵的手，刘涵涵一下子把我的手甩开了。

　　旁边有两个刘涵涵的女同学，很识相的先走了。我哄刘涵涵：老婆别生气了，我以后再也不打麻将了。刘涵涵没搭理我，继续往外面走，我只能跟了过去。我跟在后面，一边哄刘涵涵，一边观察四周，看看有没有人偷看我。刘涵涵还是没有原谅我，跟我说气话：你以后干什么，我都不会管的，你是你，我是我，你赶紧回去打麻将吧，别来学校找我了。

　　眼看刘涵涵就要进寝室楼了，我一把拽住了她，刘涵涵吓了一跳。刘涵涵瞪着眼睛问我：怎么？你还想打我？你打！你打！我拿起刘涵涵的手，往我自己的脸上打过去。打到一半的时候，刘涵涵把手抽走了，跟我说：你别演戏了，你赶紧走吧。我当时也感觉自己特别的没有脸，就松开了刘涵涵。刘涵涵转身继续往寝室楼里面走，我这次没拽她，只是在她身后说了句：那再过几天我来找你吧，我走了。

　　说完，我也转身往车站走去，走到车站后，心里特别的凉。坐车的时候，想了好多事，同时我也想通了，以后再也不打麻将！再也再也不打麻将！这个决定下了之后，一直到现在我都没有再打过麻将赌钱！只是过年的时候，偶尔和亲戚玩一玩。话再说回来，工作丢了，女朋友生气不理我，外面还欠着钱，我几乎走到了绝路。我现在首先要解决欠钱的问题，人家说了，如果我再不还钱，就拿着欠条上我家找我去。

　　翻开电话本，找了一圈，现在能借我钱的而且我可以借钱的只有一个人：胖胖鱼！都这样了，我也不墨迹，立马给胖胖鱼打电话，我直接开门见山的说我要借钱。胖胖鱼问我怎么了，我就照实说，打麻将输钱了。胖胖鱼当时还讽刺我：你对象不是特别有钱吗？还有你那个叫六百万的朋友呢？说起刘百万，我真的是没有脸找他借钱，上次同学会之后，我的确产生了嫉妒的心里，所以我暗自的下决心，不能再去求刘百万了。

　　我跟胖胖鱼说：别说没用的，借不借吧？还是你没钱借？胖胖鱼骂我：你怎么不去死，哪有借钱的人像你这个态度的，我有钱也不借。我二话不说，就把电话挂死了。结果没等两秒钟，电话就打了回来，胖胖鱼继续骂我：你个死样，还挂我电话，你这是借钱吗？你是来找骂的吗？胖胖鱼说了我一大顿话，我这次没有挂电话，而是嗯，嗯，嗯的应付。

　　胖胖说了我一大顿之后，才气呼呼的说：你后天来吧，5000，我得去凑凑的。我问胖胖鱼：去哪？胖胖大声吼我：我学校！气死我了！胖胖鱼把电话挂了之后，我的心也安稳了，和我预想的一样，胖胖鱼肯定会借给我钱的。别看胖胖鱼经常干一些不符合常理的事，但是她的人还是很够意思的！尤其是对我！


第七百二十六章 寝室的散伙饭

　　过了两天，我坐车去了胖胖鱼的学校，我这是第一次去胖胖鱼的学校。这你妈，女的各个都是大高个，男的一个比一个的高，学校里都是俊男美女，不过女生的比例可是男生的5倍以上。我在胖胖鱼的学校稍微转了转，感觉比我们学校好很多，但是人气不是很旺，学生没有我们学校的多。见到胖胖鱼后，胖胖鱼张嘴就骂我：你是无事不登三宝殿啊，你说你这样的人，怎么会有朋友。

　　我自嘲说：对啊，有朋友，就不会找你了。胖胖鱼靠到我身前，使劲扭了我一下，把我脖子掐了个紫豆子。我当时特别的疼，不过心里却很暖。胖胖鱼还是超级漂亮，漂亮的一塌糊涂，感觉只要看着她，就能延年益寿。我忍不住的摸了摸胖胖鱼的头发，胖胖鱼说我：别动手动脚的，让我同学看见是怎么回事啊？我也感觉有点过了，就假装问：什么时候染成黑色的了？

　　胖胖鱼说：黑色的纯，老娘我不能换形象吗？我笑了笑说：可以啊，黑头发挺好看的。胖胖鱼跟我说：你是有多久没见到我了，我很早很早就把头发染黑了。我绕过这个话题，问胖胖鱼：钱带了吗？胖胖鱼鄙视的看着我说：没带。不过却把手伸进了包里，然后递给我一张银行卡，对我说：密码是我就要气死你。我拿过银行卡，确认一下：591741？胖胖鱼说：591740！

　　我问胖胖鱼：这钱是谁的啊，你不说你要凑吗？胖胖鱼说：别管了，你就取出来还你去赌债吧。我有点不好意思的说：等过阵有钱了，我就还你。胖胖鱼哼了一声，没说话。我一时不知道该说什么了，问胖胖鱼：你想吃什么，我请你吃个饭吧。胖胖鱼反问我：你知道我们学校周围什么好吃吗？还请我？死去，我请你吧。说完胖胖鱼牵起我的手，就往外面走。

　　我吓了一跳，问胖胖鱼：你牵我手干嘛啊，你不是怕别人看见吗？胖胖鱼特别嚣张的说：在我们学校，我想牵哪个男的手，就牵哪个男的！我俩牵着手来到了他们学校附近的一个小饭店，饭店很破，而且墙壁上还挂着几幅海报，都是一个人。我问胖胖鱼：你知道海报上的女人是谁吗？胖胖鱼说：你当我傻啊，深田恭子，有不认识的吗？我叹口气说：以前看不到a片的时候，我特别喜欢她。

　　胖胖鱼被我逗笑了：那你现在喜欢谁？我笑着说：不穿衣服的，我都喜欢。我和胖胖鱼两个人吃饭，虽然简简单单，但是却聊的很开心。胖胖鱼还安慰我，如果我和刘涵涵分了的话，不要怕，她会给我介绍对象。胖胖鱼放出豪言：这年头什么找不到，对象还不遍地都是。人都有长大的时候，胖胖鱼现在比以前也成熟了一些，如果我要是晚一点认识她的话，估计我会喜欢死现在的胖胖鱼！

　　吃完饭，我要走，胖胖鱼不让我走，说要带我去学校逛逛的。这一逛，让我又伤感了，虽然看见的是胖胖鱼的学校，但是脑子里对应的都是我们学校的回忆。我问胖胖鱼：你们学校的教室有没有直接干事的？胖胖鱼想了想，说：没有吧，这个我还真不知道，不过我有碰见过，一进教室，有两个女生在亲嘴。我叹口气说：缺男的缺多了也不好，都变成同性恋了。

　　胖胖鱼非常赞同的点头跟我说：都跟你说了吗，在我们学校，只要是个男的，肯定能找到对象，而且都是特别漂亮的。我俩逛累了之后，在她们学校的寝室区后院找了个地方坐着聊天。孤男寡女聊着聊着，我就感觉胖胖鱼有点动情了，胖胖鱼说她不想念了，如果我要是去别的地方工作，离开大连，就把她带上。我答应了胖胖鱼，如果说这世上能跟我远走他乡的女孩，除了胖胖鱼就没有第二个人，不是因为她爱我，而是因为她不正常！

　　钱借到之后，我也把打麻将输的钱给还上了，借条拿了回来就让我给撕了。我又重新踏上了找工作的艰辛路程上，赶了几次招聘会，都无功而返。野猪让我跟他去干，我说打死我也干不来。野猪那工作就是用脸去换钱，我是放不下身段去求不认识的人。不过我实习单位盖章，倒是盖的野猪的单位，因为我没有地方盖章。至于毕业论文，是大嘴帮我写。本来我找安娜帮我写，但是安娜还要帮杨行写。

　　我只能厚着脸皮给大嘴打了个电话，问她有没有空帮我写毕业论文，大嘴一下子就答应了。在大家纷纷忙碌的时候，我却坐在家里玩电脑，老妈也知道那一万元并没有用来去炒股，而是去还赌债了。老妈开始还嘟囔我，后来不知道听家里亲戚谁说了什么，就再没说过我。估计是怕给我压力太大，我会想不开。其实那一阵子我压力非常的大，我也不是就想做个废人，我也想找个好工作，有个好的未来，但是这次真的被麻将给坑了。

　　五一过后，找工作的人更多了，我还是一点没有进展。同时学校那里也马上要准备毕业前的论文答辩，还有关系落户。学校要把我们的档案转出去，最终我的档案转到了人才中心，里面还有一点小插曲，我就不写了。论文答辩的那一周，我们寝室都回到了学校，这也是大家约好的。不过唯独那个于洋，没有回来，大家也不在乎。回来的第一件事就是吃散伙饭，也是最重要的一件事。

　　散伙饭的地点，是在离学校很远的革镇堡一家饭店里，只有我们7个人，于洋当时给出的说法是他没钱。宫宇找过他，他就是这么说的，所以并不是我们不带他！大家说好了，这一次不醉不归，要毫无保留的喝，谁最后能安全一个人回到寝室，那算谁的本事。吃饭的时候，大家都在说自己实习期的经历。我也把自己打麻将丢工作的事说了，寝室的人给我一顿臭骂。本来大家都以为我会是寝室里混的最好一个，因为实习就进了国企，结果没想到会是这个结局。

　　讲着讲着，宫宇就说到了学校里的情况。别看胖哥天天在寝室里，但是学校的事，他还真不太了解。学校现在每个系的老大都换了，火机理所应当的当了我们系的老大。火机现在在学校里可是呼风唤雨，前两天把信息系的老大给打住院了。宫宇说火机已经是学校的老大，没有人不服他的，比野猪大三最辉煌的时期还要风光。野猪有点不爽的说：你信不信，我现在回去扇他两个大嘴巴，他连个屁都不敢放。

　　宫宇说：我不信，你要是现在扇他两个大嘴巴，估计你得躺着出咱们的寝室楼。野猪说：那行，一会咱们喝完了，就回去扇他，看他敢不敢动我。我骂野猪：你不惜彪吧，还打？咱们都实习了，都立马要毕业了，打什么啊。你没看出来吗，出了社会，再能打有毛用。杨行也感叹的说：以前在学校感觉打架特别过瘾，起码爽，现在感觉打架特别的彪，不知道你们是不是也这么感觉的。

　　大家又把话题转移了回来，野猪喝了一杯啤酒之后，对着我们说：我还是喜欢彪呼呼的时候，我现在跟领导说话，都不敢发贱了。野猪说完后，大家都笑了，我说野猪：你要是再敢像上学的时候，跟领导发贱，领导一脚就给你踢回家。野猪特别郁闷跟我们说：上次，我和我们经理去吃饭，他鸡巴吃一半，鼻子穿血了，我就发贱的说了一句，你鼻子来事了。他妈的，经理两天没跟我说一句话，吓的我再也不敢发贱了。

　　小李当时特别彪的问野猪：什么叫鼻子来事了？野猪骂小李：你个弯钩李，鼻子来事了，就是鼻子来月经了，来事了，你听不懂啊？小李委屈的说：你们大连话，我怎么能听的懂。大家当时都笑的半死，特别的开心，都已经习惯野猪发贱了。野猪的贱，是我们大学寝室里最有意思的回忆。以后少了野猪时不时的发贱，真不知道生活还有那些欢乐，可以让我们又烦又笑。

　　大家一杯接着一杯的喝着，聊着以前开心的，不开心的事。从打架说到女人，再说到那些鸡皮蒜毛的小事，最后聊到了大一刚刚开学报道时的画面。大家都记得当时还在下雨，尤其是我对当时的画面印象特别的深刻。记得我是坐车来的，还在车里跟老妈说了一句我不想念了。仿佛那一切都在昨天一样，所有的记忆都涌现了出来。

　　我们大家都说当时对野猪的印象最深，因为大夏天的，野猪脖子上带着条金链子，所有人都能记得起来野猪当时的装逼模样。等聊到第一次大家去食堂吃饭的场景时，我们决定明天要一起再回食堂吃一次饭。7个人在饭店里，聊大学生活的第一天，虽然每个人都说说笑笑的，但是大家的心里都非常的伤感。我感觉以后我们大学寝室几个人再聚会，都会是今天这样的场景，一起回忆过去！

　　我有一句喜欢放在口头的口头禅：人生啊，欢乐的时光总是短暂的。


第七百二十七章 和好

　　就像我所说的，我们寝室以后的每次聚会都会变成缅怀大学时光的聚会。说好的不醉不归，结果因为野猪第一个喝醉了而告终。不是我们不想喝醉，而是野猪酒后发飙了。野猪一会骂学校，一会骂火机，然后把大学3年来跟他作对的几个人都骂了。骂完不要紧，还要回去打火机，反正野猪是彻底的醉了。

　　野猪现在醉酒和大一时没什么差别，就是要打架，闹事，而且过后还说当时没意识。我们几个人好不容易把野猪弄出了饭店，然后在旁边找个小旅馆。现在肯定是不敢让野猪回寝室，这要是让他回去，估计得打翻天。晚上让宫宇陪着野猪，我们其他几个人回了寝室。到了寝室，说实话我也不想在自己的床上睡觉了。床上有一股怪味，而且超级脏，不知道胖哥和宫宇是怎么搞的。

　　整个寝室只有小李的床还算可以，其他的床铺都可以用恶心形容。杨行在我上铺一直骂骂咧咧的，说自己快要吐了。胖哥则笑着说：我这学期一次澡没洗，我自己床睡湿了，睡脏了，就换着睡，你闻闻床，是不是有我的味道。果然，罪魁祸首是胖哥，所以大家一起把胖哥揉虐了一番。我们刚刚闹完，有个大二的进了我们寝室。

　　那大二看到我们几个人，没说话，默默的转身就要走。我一下子喊住了他：你谁啊，不知道敲门？那人才停下来，有点胆怯的说：我是上来看看怎么回事，我是楼下的，你们动静太大了。我喊了句：忍着吧，我们住一个礼拜就滚了。那大二的就赶紧下楼了，胖哥这时告诉我：咱楼下的大二挺烦人的，上次我弄了点动静，他们就上来找我，让我小点声。现在是看咱人多了，他没敢放屁，要是只有我自己在，他肯定得bb。

　　杨行大骂脏话：操他妈的，以前他们怎么不敢上来找，真是虎落平阳被犬欺，胖哥你能忍吗？胖哥来了句：我不忍，那我还能跟人家打啊，我还住不住寝室了？胖哥说的没错，我们大三的确已经大势已去，不能再跟大二大一他们打来打去了。大家今晚很早的就睡了，可能是没有野猪的关系，没有一个能让大家亢奋的话题。

　　睡到下半夜，我的电话响了，宫宇打来的，说野猪醒了后就要回学校，让我带几个人下去接他俩。我赶紧把杨行也给喊醒了，一起下楼。刚刚下到楼下，就听见野猪在大叫。这野猪竟然睡醒了之后，人还是醉的，我特别的无语。老大爷早给野猪开门了，但是野猪根本不是想回寝室，而是要去打火机。我走过去，使劲拍着野猪的脸，问野猪：你能不能别彪了，你天天喊着要打火机干嘛，他玩你老婆了啊？

　　我当时一肚子的起床气，看到野猪还没醒酒，特别的心烦。杨行一下子给我拽一旁了，跟我说：别跟他废话，直接咱三个给他抬上楼。于是我们3个，加上老大爷4个人一起把野猪给抬到了6楼。这一路野猪就一直叫，估计整个寝室楼都听到了。奇怪的是火机他们也没出面，倒是有几个小角色，出来让我们小点声。结果可想而知，都被我骂了回去。

　　好不容易把野猪抬回了寝室，我差点也快累脱序了，这下子是一点睡意也没有了。野猪也喊累了，喊要水喝，我直接去厕所接了自来水给野猪灌了下去。野猪喝完水，躺在床上骂了几句，就再次睡过去了。野猪睡着了，宫宇就开始诉苦，我们返校的第一天就这么过去了。第二天全勤的人都睡到中午才醒，下午去学校拿论文。我的论文是大嘴帮我写的，交也是她帮我交给老师的。

　　大家不少人的论文都没合格，大嘴还算不错，我是班里为数不多一遍过的人。见到老师后，老师给我们讲答辩要注意什么，因为考核论文答辩的不是他一个老师，而是好几个老师。我才发现现在老师办公已经不在旧的教室办公楼了，而是搬进了图书馆。感觉自己挺悲剧的，毕业了，学校才建好。像什么图书馆，礼堂，还有新教学楼，我都没去过几次。

　　从图书馆出来，我给大嘴打了个电话，跟大嘴道谢。顺便问问她哪天回来，大嘴告诉我，她答辩的前一天再回来。我说等她回来，请她吃饭，大嘴笑着说好。现在没事了，大家都回寝室打扑克，我想找刘涵涵。给刘涵涵打电话，刘涵涵不接，回我短信说上课。我问她上完课呢？刘涵涵说我管不着，她好像忘记我跟她说过，我要回学校住一周的事。

　　我就去新楼大厅等着刘涵涵下课，下课铃声响了，等学生们都走的差不多了，我也没看到刘涵涵下来。我索性上楼去找她，我把整个教学楼都找了一边，也没找到她。倒是看到不少小情侣坐在教室里搞一些见不得人的事。这刘涵涵竟然骗我，生我的气不要紧，但是骗我，我就受不了了！我给刘涵涵打电话，还是不接，而且短信也不回我。最后竟然搞关机，气的我都想摔手机。

　　我稍微冷静了一下，给我小弟打电话，就是刘涵涵的同学。我小弟接了电话：哥，有事吗？我不耐烦的说：废话，没事能给你打电话吗？刘涵涵她人呢，你知不知道？我小弟肯定被我弄晕了，说不知道，要帮我问问。我让他赶紧帮我打听，然后告诉我刘涵涵的具体方位。没过一会，我小弟告诉我，刘涵涵在学校食堂打扑克呢，问我用不用他去帮我看看。

　　我说：不用了，我回学校，我自己亲自去找她。我小弟吓一跳：啊？哥你回学校了啊？我说：怎么了？不行吗？我小弟：没啊，就是没想到，那小弟我今晚请你吃饭。我说：随便，我先去食堂了。说完我就挂了电话，直奔C区食堂，我现在就想问问刘涵涵什么意思。等我到了食堂3楼，就看到了刘涵涵带着一个女生，和两个男生在打扑克，而且眉开眼笑的。

　　我一冲动走过去，直接把刘涵涵手中的扑克牌打掉了，刘涵涵吓了一跳，尖叫了一声。这时跟刘涵涵一起打扑克的那俩男的不爽了，立马揪着我的衣领要打我。我也吓了一跳，竟然敢动我？这俩人明显不是刘涵涵的同学啊，要是她同学肯定都会认识我的。刘涵涵立马过来拉架，对那俩人说：别打，他是我对象。那俩人一听刘涵涵这么说，就放开了我的领子。

　　我此时大骂一句：去你妈的，滚开。踹了刚刚揪我衣领那个男生一脚，我指着那俩人说：你俩谁啊？刘涵涵又跟我解释：他俩是我同学的同学。刘涵涵指着和她一起打扑克的另外一个女生。这我就明白了，原来这俩男的不是我们学校的，我说怎么敢找死揪我。那俩男的似乎被我的气势有点吓到了，没有说话，我继续不依不饶的指着这俩人吼：我给你们俩1分钟，赶紧滚，别让我在学校里看到你俩。

　　刘涵涵死命的拉着我，让我别闹了，我被刘涵涵拉到了楼梯口。不过我还是指着那俩男生说：等会我回来，别让我看见你俩。说完，我就跟着刘涵涵下了楼，来到食堂外面，刘涵涵甩开了我的手，气哼哼的说：闹够了，满意了？有什么你朝我来啊，你这样，我同学有多难办啊，你还让我交不交朋友了啊，谁还喜欢和我当朋友啊？我大声的说：有我就行了呗，交什么朋友，不交！

　　刘涵涵骂了我一句：有病。说完就往寝室的方向走，我跟在刘涵涵身后喊她：站住，你给我停！你是不是想让我特别彪的使劲抓住你，然后强吻你啊。刘涵涵没搭理我，继续往前走，我当时心里特别的烦。不过还是一下子拽住了刘涵涵的衣服，一使劲就把她抱在了怀里。然后问刘涵涵：我亲了哈？刘涵涵本来很生气，突然被我逗笑了，露出了笑容，对我说：你真是有病，一点也不浪漫。

　　我一听这话赶紧亲吧，刚刚亲了一下，刘涵涵就把我推开了，埋怨我：一点气氛都没有了，我讨厌死你了。我笑着说：太彪了，我干不来。刘涵涵哼了一声说：你多彪的事，没干过啊。我说：是啊，最彪的事，就是追你了。刘涵涵踹了我一脚，特别牛气的说：我跟你说，你这辈子干的最了不起的事，就是找我！我身边所有人都这么说，连你朋友都这么说！

　　刘涵涵说这话不是中伤我，而是跟我较劲，不过我却留意到一点问题。我问刘涵涵：我朋友？哪个朋友这么说的？刘涵涵说：那个六百万！在网上跟我说的！我一听这话，你妈的，脑子气的都要炸开了，这刘百万竟然背后这么说。看来这次我没问他借钱是正确的，我暗自庆幸刘涵涵把这事告诉我，要不然我还不知道我在刘百万心里是什么样子呢。

　　我一时没说话，刘涵涵问我：怎么了？不说话了？不说话，我走了。我跟刘涵涵说：行了，别闹了，都生这么久的气了，也该原谅我了。刘涵涵看了看我，然后对我说：看你那个可怜样，算了吧，本小姐再给你最后一次机会，下不为例。就这样，我跟刘涵涵又和好了。如果我要是和刘涵涵分手的话，那真的是大学三年白念了。


第七百二十八章 毕业论文答辩的前后

　　和刘涵涵现在也没了矛盾，刘涵涵让我回去跟她同学带来的那俩男生道歉。我去他妈的，我警告刘涵涵：你以后要是再跟陌生男生一起玩，而且还骗我，我连你一起打。道歉？门都没有，我让他们安全滚回家就不错了。刘涵涵拍了拍我，说我：瞧给你厉害的，你不惹我，我能骗你吗？和刘涵涵一边斗嘴，一边往食堂的方向走。

　　很不巧的，正好看见刚刚那俩男生，这俩男的看到我没吭声。我使劲的把刘涵涵搂在了怀里，然后把下巴一抬，用藐视的眼神看着他俩。他俩看着我，还是没吭声。刘涵涵朝她的同学打眼色，让她赶紧把那俩男的带走。那女生也很聪明，拉着那俩男生加进脚步走的飞快。刘涵涵推着我说，她饿了，要去食堂里的小卖铺买点吃的去。

　　我知道刘涵涵想放那两个男生走，其实我也没想怎么样。和刘涵涵进了小卖铺，刘涵涵在买东西的时候，我的电话响了。是我小弟，他说他来c区找我来了。我就让他来食堂找我，见了面之后，刘涵涵指着我弟就一个劲哦~~哦~~~，刘涵涵也知道了我为什么能找到她。我小弟笑着跟刘涵涵说：你也不是不知道，他是我大哥。刘涵涵立马揪着我小弟的耳朵拖着走，质问我小弟：是我跟你亲，还是你所谓的哥亲啊？

　　我小弟求饶说：都亲，都亲，疼死我了。俩人闹了一会，我们三个跑到三楼食堂打扑克，刘涵涵把假莎莎找了过来，我们四个人一直玩到晚上。晚上，我小弟又请我们直接在食堂三楼吃饭。好久没有吃食堂的饭了，感觉特别的亲切，尤其是三楼的烧烤，让我想起我的外号鸡头男了。当初就是吃这里的鸡头，把自己吃吐了，才得了这个外号。

　　和他们三个在一起吃饭，特别的开心，我和我小弟特别聊的来。虽然我对他态度时好时坏的，而且一直抱着玩耍他的心态，但是毕竟感情是处出来的。通过这么多次的接触，发现小弟这人非常值得一交，可以当哥们，当然当小弟更加的适合。所以我决定把我小弟介绍给火机认识一下，毕竟火机在学校里属于呼风唤雨的角色，有什么事能帮我小弟一把。

　　吃完饭，我把刘涵涵送回了寝室，然后带着我小弟来到了我们寝室楼。我带着他去了火机的寝室，火机的寝室上学期还是烟雾缭绕，到处都是酒瓶子。现在寝室里干净了不少，而且还多了两台电脑。不过屋子里和上学期一样，坐满了人，10多个人围着电脑在看电影。我站在门口喊了火机一声，他们看了过来，火机坐在里面，看到是我，立马对我说：呀，这不是黄老大吧！怎么回来看我了啊？

　　我心想你早知道我昨天就回来了，昨天骂的那么厉害，你给玩这一套虚的，有毛意思！不过我也假装陪笑的说：是啊，回来看看你啊，想你了呗。火机让其他人给他让了条路，就走了出来。火机还是老德行，没什么变化，但是眉目间没有以前的狡诈，而是多了一点凶气！火机点了跟烟，把我带到旁边的寝室，这个寝室只有一个人，让火机给支了出去。

　　火机递给我烟，我接了，然后递给了我小弟。火机笑我：还不抽烟，你真厉害。我淡淡一笑，我小弟这时非常懂事的拿出了火，先给火机点烟。火机抽了一口烟，问我：这谁啊？我跟火机说：这是我弟，艺术分院的，没事帮我照顾照顾。火机打量了几下我小弟，然后问他：住山上，还是住c区？我小弟立马说：山上。火机哦了一声，问我小弟：认不认识XX？

　　我小弟摇头说：知道有他这个人，但是我俩不认识！火机说：这是你们现在系里老大，不过前两天被我削了，你回去跟他提我，好用。我在一旁说：不会去到一提你名就把我弟打一顿吧？火机笑着说：有这个可能。然后笑了几声又说：不能啊，放心吧。我跟火机说：我在咱学校就这一个弟了，你可得帮我照顾好啊。火机点点头，对我说：他现在是我亲弟行不行？

　　火机又把电话告诉了我小弟，说以后有事尽管找他。我最后再打个圆场，当着火机的面嘱咐我小弟，以后多在艺术分院找几个漂亮的女生给火机认识。我小弟的事，也算是结束了，再多说也没什么用，火机要是想帮，肯定会帮，不想帮的话，我再废话也没用。我让我小弟先走了，等我小弟走后，火机问我：最近混的怎么样？我说：还行吧，运气不怎么好，打麻将输了不少。

　　火机笑了笑，对我说：破财免灾，小事而已。我点点头，火机又问我们寝室都谁回来了，准备住多久。我都实话告诉了火机，最后火机说一会熄灯后，他上楼去我们寝室看看我们的。火机说这话，也就是送客了，我就回了寝室。寝室的人今天可算是玩疯了，大家到现在都在打扑克，可见打扑克其实不重要，重要的是和谁一起打扑克。

　　野猪和胖哥俩人叫的最凶，野猪和杨行一伙，但是野猪水平真心垃圾，所以野猪没事就乱喊乱骂杨行。打滚子这玩意，就是谁打的越不好，越喜欢埋怨别人。胖哥就喜欢和野猪顶嘴，对着干，所以看他们打扑克，特别有意思，比自己玩都有意思。我回来后，大家根本没搭理我，就野猪随便问我了一句，就继续战扑克。

　　可惜没过一会，寝室熄灯了野猪他们还没玩过瘾呢，不过只能洗洗睡了。这时我跟野猪说：一会火机会上楼来，提前告诉你一声，别给我闹事，我刚刚去人家寝室求人家了一件事。野猪哦了一声，跟我说他不会闹事，因为此时也没喝醉。大约过了10多分钟，火机上楼了，直奔我寝室而来。火机一进门就跟我们寝室每一个人单独打招呼，非常的客气。

　　野猪倒是有点挑衅的跟火机说：小子混的不错啊，听说成咱学校天了，连信息系都被你打服了，厉害啊！火机笑着说：一届不如一届，我收服他们就不到三个月，全部摆平！野猪有点不爽，说火机：别告诉我，你是来吹牛的，那你赶紧下楼睡觉吧。火机呵呵笑了几声，就二话没说出了我们寝室，下楼回寝了！火机走后，野猪就不爽的说：我怎么一看见他的脸，就有想上去抽他的冲动。

　　我此时就说野猪：咱都要毕业了，不能多个朋友，少个敌人吗？你看看你啊，我都无语了，野猪对我说：我没干他，就是给你面子了。明天下午是论文答辩时候，所以大家聊了会乱七八糟，就直接开始聊论文答辩的内容。论文答辩分两天，后天就结束了，所以我们大三这两天都会纷纷返校回来参加答辩。

　　大清早上，我还在熟睡，被杨行给叫醒了。杨行在上铺朝我喊了句：楼下有人喊你名字，你听不见啊。我把眼睛睁开后，恢复了点意识，也听见有人在喊我。我下了床，从窗台往下望去，是刘涵涵。无奈我只能让她等我一会，然后穿上衣服下了楼。我问刘涵涵为什么不给我打电话，要喊我。刘涵涵说这样能让我想起，当年我俩刚刚认识的时候，她每天在我们寝室楼下喊我的那段时光。

　　刘涵涵还给我买了早餐，然后我就一边吃早餐，一边陪着刘涵涵去学校上课。这是我在我们学校最后的一次早起，最后一次吃刘涵涵买的学校早餐，最后一次跟着人流一起早上去上课。刘涵涵还让我陪她一起上课，不过我拒绝了，我只是把她送到了教室就回去继续睡觉了。刘涵涵还问我：你不是一直跟我感慨，想回学校，想跟我一起上课吗？现在怎么就不想上了呢？

　　我告诉她：不是我不想上，而是我发现没多大意思，对于过去的事物，有些事还是留在回忆里比较好。回到寝室，我一觉睡到中午，下午稍微准备了一下，就跟着大家一起去教室参加毕业的论文答辩。我发现大嘴没来，而且安娜也没来。估计他们都是明天再来参加论文答辩，今天班里来的人也不多。

　　我的论文到现在为止，我都没有认真的仔细看，所以我在论文答辩的环节一团糟。好在那几个老师都属于走走形式的，对于好的学生，他们会问很多问题。对于我这样的学生，他们都是超级的敷衍问两个问题就打住了。很顺利的，我就通过了毕业前的最后一项要求，剩下的就是坐等拿毕业证了。


第七百二十九章 第二份实习工作

　　我们寝室的论文答辩全部都过了，大家晚上庆祝一起回寝室喝一顿。回寝室喝之前我带着刘涵涵跑到学校周边的日租房搞了一会，我俩好久没有在一起了，所以非常的爽。完事后，刘涵涵问了我一个问题：咱俩闹别扭这段时间，你有没有找别的女人啊？我特别认真的说：怎么可能，别说就这段时间，自从咱俩谈恋爱到现在，我只和你一个女人上床！只和你一个，你懂不懂？

　　刘涵涵警告我说：如果你要是在外面和别的女人上床，被我发现后，就别来求我原谅，我们到时和平分手就行了。虽然刘涵涵说的很淡，但是我知道，刘涵涵说的出，做的到。出了日租房，刘涵涵找她同学去，我则回去和寝室的人喝酒。喝之前，我们都让野猪别彪喝，要不他醉酒后，我们几个人都弄不了他。可是喝了不一会，野猪就不对劲了。野猪又开始大骂大叫起来，以前的野猪不是这样的，也许是实习工作后，单位给他的压力太大了，他现在的酒品一塌糊涂。

　　这时野猪有点拦不住的感觉了，要去阿宽寝室抓阿宽去。我和杨行还有宫宇三个人没拉住他，胖哥气的说让野猪闹去吧，以后再也不和野猪喝酒了。到了阿宽寝室，人家寝室只住着一个外地人，阿宽根本不在。野猪上去就掐住那人的脖子，问阿宽哪去了。这小子瞬间就毛了，他在阿宽寝室就像我们寝室小李那样的角色，软蛋一个。他使劲的摆手说阿宽没回来住，下午答完辩就走了。

　　野猪当时也不放手，一直把那人的脸都给掐红了，我和宫宇使劲才把野猪给扯开。找不到阿宽，野猪又要去打查萧和兵马俑他们。好在那两个寝室都没人住，他们不像我们寝室集体请假一起在学校住一星期，人家天天要上班实习，所以也算逃过一劫吧。好不容易把野猪弄回了寝室，没过几分钟，野猪又冲了出去。这次野猪要打火机，又是火机，我都不明白了野猪对他仇恨怎么那么大。

　　宫宇抢在野猪前面跑到火机寝室去了，让火机他们千万别开门，告诉人家野猪喝大了。我和杨行在拖延时间，等野猪到人家寝室的时候，整个大二都没有声音。有人出来看热闹的时候，我们赶紧打眼色，让人家回去。折腾了好一阵，野猪又吼又骂的，最后躺在人家大二的走廊睡着了。火机找了几个大二的，还帮着我们一起把野猪抬回了寝室。这次野猪可算是真的睡着了，一觉睡到第二天。

　　第二天问野猪昨晚发生了什么，他什么也不知道。今天还有一天的答辩，昨天没参加的今天都回学校答辩了。杨行说晚上要和安娜一起回市内，不在寝室住了，住这两天还不够野猪折腾的，特别的烦躁。小八也要回家，这下子本来要住一周的计划都泡汤了，野猪说大家都走，他也要回市内。下午我和杨行去旁听论文答辩，看见了大嘴和安娜。这俩人还是不说话，但是彼此眼神中也没了仇恨。

　　和昨天的一样，大家都顺利的通过了论文答辩环节，出教室的时候我把大嘴叫住了。我说要请大嘴吃顿饭，大嘴说不用了，以后有机会再说，今天没空。既然这样我就约大嘴，等我回市内的时候，找她在市内吃一顿。大嘴走后，心里莫名的空虚，突然感觉自己离开了学校，好像失去了很多东西。其实在我心里的潜意识里，我感觉大嘴是一直喜欢我的，好像我能拴着大嘴的心一样。

　　但是等今天遇到大嘴，她并没有一下子答应让我请她吃饭。要是换做以前上学的时候，大嘴肯定会立马答应我。就算是真的有事拒绝我，也不会像今天这样，感觉有点淡淡的，毫不在乎的态度。晚饭只能找刘涵涵陪我一起去饭店吃我最爱的头菜丝拌饭。记得以前我说的，在我的大学生活里，我们学校周边，就记住了两个我最爱吃的。一个是鸡蛋灌饼，另一个就是头菜丝拌饭，直到我毕业到现在都无法忘怀。

　　吃完饭刘涵涵问我还要住多久，我说住到周五就回去了，刘涵涵还有点舍不得，希望我能下周继续回来住，在学校陪着她。晚上我回到寝室睡觉，野猪杨行他们都不在了，胖哥又出去通宵了，连宫宇也继续出去住了。寝室里只剩下我和小李，小李很早就睡着了，我睡不着还没人陪我聊天。当时特别的闷，所以我下定决心，还是得回家，这样的寝室生活不是我所怀念的那种了。

　　论文答辩结束后，我们大三的住的楼层又变成了空空荡荡的，连一些外地的学生都少了很多。当天我还接到了一个面试电话，于是我只能匆匆忙忙的离开学校，去参加面试。说实话我挺害怕面试的，虽然我参加过几次面试，不过还是特别的紧张。这次面试的是一家小公司，但是等我到了之后，才知道让我去当电话回访员。我既然没有工作，索性那就干了吧，于是我就硬着头皮完成了面试，让我等通知。

　　回到家，我又是天天坐在家里不出门，玩游戏，上网聊天，泡论坛。没过两天，上次参加的那个面试公司，竟然入取我了，让我去工作。这一下让我有点喜出望外，虽然不是我喜欢的工作，但是起码不用在家里受老妈的冷眼了。这一阵子老妈虽然没有说我，但是在无形中一直给我压力。等我把这消息告诉老妈后，老妈赶紧嘱咐我一大堆废话，生怕我这次再给搞砸了。

　　新工作第一天我就迟到了，经理并没有说我。经理让我跟着一个看起来比我还小的女人一起工作，其实就是当她的徒弟。面试的时候，说是电话回访，其实根本不是。我所谓的电话回访就是继续忽悠那些顾客再次买我们的产品。这是一家卖保健品的公司，他们天天在广播里放广告，所以不用我们去跑什么销售，只需我们打电话让老顾客继续购买，或者买其他产品。

　　公司里除了我和一个30左右的会计是大连本地人，其他都是外地人，经理也不是我们本地人。带我的那个女人，说话特别不好听，但是跟顾客打电话的时候，声音立马就变了，而且语气也变成了普通话。这种工作我是肯定不会干长久的，就是来混日子，等拿到毕业证立马走人。我把电话回访的内容都记录在本上，每次打电话基本都是照着读。带我的女人说我太笨，这样根本拉不到回头客，而且我还不会说普通话。

　　我是故意不说普通话，她们不会说大连话才说普通话，我一个大连人跟大连人讲电话，说毛普通话，滚一边去吧。其实我也不知道我们公司卖的保健品到底好不好用，反正买的人还挺多的。我上班两天，卖出去不少，可惜经理告诉我，前三个月没有提成，等转正后，才会有提成。忘记说了，我当时的工资只有800，虽然少的可怜，但是想起野猪那300元的基本工资我还是很欣慰的。

　　我的工作特别轻松，也特别的无聊，除了打电话，就是看报纸发呆，还不让睡觉。终于熬到第一个周末，我要休息，结果经理说让我周六周日来单位帮着一起组织活动。所谓的组织活动，就是哄老太太！也不知道从哪弄了一大批老太太来，经理让我带着他们一起做体操。我说我不会，经理说哪有学校不做广播体操的。我当时特别的郁闷，这经理一看就是初中文化。

　　上过大学的人都知道，大学里早已经没有了广播体操了。而且我在高中时，也没做几次广播体操，通常大家做操的时候，我都站在原地不动，因为也没人敢管我。当时经理说什么都让我带那群老太太做操，我也死活说自己不会。最后闹的有点僵，经理让我赶紧滚，我一听见滚子就爆发了，我指着经理的鼻子大声问他：你再给我说一遍。我当时突然这么一转变，吓的经理有点毛，问我要干嘛。

　　我大声的骂他：你个臭南方蛮子，你再给老子说个滚字听听！经理那身高顶多170，身体和我一样单薄，我只要发挥3层功力，打他就是个玩。结果就是那个经理耸了，跟我说了软话，说什么不用我带那群老太太做操了，周一继续回来上班工作就行了。我当时也没有动手打经理，果断回家，而且周一也没有去单位工作。是的，我又不干了，而且是白干了一个星期，工资我也没要。

　　这次丢了工作，我没有告诉家里，虽然错不是都在我这里，但是无论如何我也不能说自己干了一个星期就不干了。我和平时一样，一大早就出了家门，告诉老妈去上班，其实是在外面游荡。那阵子我特别的惨，身上没什么钱，外面欠了一堆钱，有家不能回。去网吧呆了两天，觉得花钱太快，索性就不去网吧了。我闲着没事，就去做公交车玩，有时也会去海边溜达一天。

　　这段时间和刘涵涵见面次数很少，一个星期只见1次面，见面就是找地方开房，刘涵涵的家我是不敢去了，没脸见她父亲，因为丢了海港那份工作。实在一个人闷的厉害了，就找野猪，陪着野猪一起去跑业务。野猪当时会经常跟我说：鸡头男，要不咱俩一起去当鸭吧，这一天天的，我受够了。我通常都说：行，你去我就去。


第七百三十章 奇妙的缘分

　　其实要是能去当鸭，当两天去尝试一下也非不可，可是那都是玩笑。就我这体格估计面试也不合格，野猪更不用说，面向就不合格。不过可以考虑去当当服务员，但是会很丢人。野猪说他朋友经常朝笑他不如捡个破烂的，因为在酒吧里一个捡瓶盖的都比他挣的多。我不管野猪说什么，反正我就一句话，要是不好的工作，只要他去干，我就去干，丢人就一起丢人要么就等天上掉馅饼吧。

　　离毕业越来越近了，老妈问我工作怎么样了，我就骗老妈说这个工作怎么怎么不好，等我拿到毕业证立马辞职。老妈让我先凑副干，等找到工作再不干，其实她哪知道我天天都在演戏。有天我早上又假装去上班，在车站排队的时候有人在背后拍了我一下，我回头看他的样子，好像是跟我打招呼。拍我的人我根本不认识，我当时拼命的想还是没有认出来。拍我那人也看出来我没认出来他，就对笑着说：那么久没见了，你还是老样子啊。

　　我索性干笑了几声说：是啊，就这样，那个我先去上班了，要迟到了，改天聊。说完我就要走，那人在我身后说了声：留个电话？我脚步未停，但是回头就把电话告诉了他。等我说完电话的时候，我已经离他5米开外了。上了公交车，我还是想不起刚刚那人是谁，索性不管了。上午在网吧上网，下午去找野猪玩。晚上准备回家的时候，有一个陌生电话，我还以为是面试的电话呢，结果是早上那个喊我的人。

　　他问我什么时候下班，晚上要找我吃饭，说老同学好久不见挺想我的。这一个老同学让我的脑子又转了好久，也没想起他是谁，我印象中就没这个同学。而且这人面相特别的老，你妈一看就和我不是一个年龄段的。我就骗他晚上有事，改天的，他有点不死心的跟我说：你说要是不遇见你，我也就不联系你了，都让我遇上了，还是抽空聊聊吧，你就一点不想我？

　　我有点忍不住了，就跟他说：想你个鸟啊，不是骗你，我现在压根没想起你是谁？那人在电话那头笑了几声，对我说：老同学啊老同学，我还以为你是不敢认我呢，原来是没认出来啊，那我提醒你一下，咱们小时候一起称兄道弟的！当时我一听这句话，心里稍微一颤，难道是五虎战将？关羽？肯定不是他！我还是想不起来这人是谁，只能回他：这样吧，明天中午吧，今晚我得回家吃饭。

　　于是我俩就约了明天中午再见面，挂了电话之后，我飞速赶回了家。回家后就开始翻箱倒柜，找我小学时的毕业照。终于让我她妈的给找到了，于是我就开始对脸。我们小学的毕业照片后面没有名字，我才发现自己只记得一个男同学的名字，其他所有人的名字都忘记了。甚至连当年五虎战将的本名都忘记了，不过我初恋的名字我是肯定不会忘记的。

　　我盯着自己的初恋看了好久，脑子里回忆起当年和她的点点滴滴，觉得自己小时候不是一般的彪，而且还有点虎。过了一阵子，我才想起来我是来找人的，不是来回忆的！于是继续对照同样的面孔，10年了，鬼都变样了，何况小学生呢，所以根本认不出来今早碰到的那人是谁。于是我打电话给染发妹，问她知不知道傻涛的qq号，傻涛也是我唯一能联系上的小学同学了。

　　染发妹问我找傻涛干嘛，我就如实说了，染发妹警告我，不要提她。我跟染发妹保证，绝对和她没关系，只是问小学同学的事。拿到了傻涛的qq，我就去加傻涛的好友。傻涛在线，通过了验证，就和我聊了起来。傻涛还行，没有记仇，还说他要是我的话，当初也会像我那样。而且还劝我说，让我赶紧把染发妹给忘了，因为染发妹就是一辆公交车，投币就可以随便上。

　　我不知道傻涛为什么会这么说染发妹，有可能是打听到了，染发妹以前的底细。其实我心里不太喜欢傻涛这么骂染发妹，不过我还是嘴上附和着傻涛。聊着聊着傻涛就说要一起出来坐坐，吃个饭，化解下以前的矛盾，毕竟是老同学一场。于是我就顺水推舟，约傻涛明天中午一起出来吃饭。还把今天遇到的那个人给傻涛形容了一遍，傻涛问我是不是关羽？我说我认不出来，傻涛突然冒出一句那行，我去帮你问问的，明天中午见。

　　我俩就这样结束了对话，我也不知道联系傻涛是对是错，心里隐约感觉好像又给自己找了件麻烦事。第二天中午兜里揣了点钱，就去赴约，一到地方就看见了昨天所谓的老同学。傻涛他人还没到，这老同学就拉我进旁边的饭店，我说一会傻涛也来。他说进去等也一样，我俩就进了饭店里。坐下后，我就问他：傻涛你还认识不？就是小学5年级转学去东北路小学踢球的那个。

　　这个老同学哦了一声，看样子他好像不记得傻涛了，他说：是不是长得挺高的那个，我以前和他关系挺好的，这小子上学的时候我没少收拾他。就在他说完这句话的时候，我突然脑子里一亮，我好像忽略了一些东西！我问他：咱以前的班主任马老师你回去看了没有？他说：没有。我说：那一会吃完饭，下午咱们去学校看看老师吧，反正离的不远，过两条街就是。

　　他竟然点点头说行啊，我当下心里就笑了，我此时此刻可以断定眼前这个人要么是认错人了，要么就是个骗子！隔两条街的小学是昌平小学，根本不是我的母校。我估计现在问他我叫什么名字，他肯定会说忘记了之类的瞎话。同时我也觉得自己很可笑，咋就还真的把他当做老同学了，而且还认定人家是小学同学。这小子昨天早上喊我的时候，连我名字都没说，我就是没反应过来自己遇到骗子了。

　　此时我的心情也放松了很多，准备陪眼前的这个骗子玩一会。长这么大，说实话，从来没遇到过骗子，因为自己太聪明了，想骗我还是有难度的，而且我也没什么值得骗的。我和这个骗子老同学又聊了一会，期间接到了傻涛的短信，告诉我他会晚点来，还给我个惊喜。骗子没聊一会，就问我最近干什么工作，我撒谎说跑销售。骗子就说别干了，跟他去做买卖，只要我投个几万，保准我不到3年就发了。

　　我故意的打量他一下，笑着说：老同学，我看你这样也不像发了，不靠谱啊。骗子继续忽悠我：不瞒你说，老子最近手不好，打牌输了不少，要不也不至于混成这样。我心里骂他：滚你妈的去吧，大连人从来不说打牌的，都说打麻将，别看你一嘴大连口音，但是功夫下的还是不深。骗子继续给我灌迷糊药，让我跟他一起做买卖，我出小头，他出大头，保准挣钱。

　　我有点听不下去了，准备开始揭他老底，我说：聊了这么久，你也不说你叫什么，你也不叫我一声名字，我现在怀疑咱俩到底是不是老同学啊。他脸色一变，然后继续笑呵呵的说：怎么突然说起这个了？我说：你说你是我的小学同学，老子哪个学校毕业的，你说说。这时我已经变脸了，他也觉得不对劲了，还硬着头皮装下去：你有病啊，都忘记自己在哪毕业的了。

　　我说：你知道过两条街的小学叫什么吗？昌平小学！骗子立马跟腔说：你不废话吗，咱们不就是昌平小学毕业的吗！我抬手比划他：我一巴掌呼死你得了，赶紧给老子有多远滚多远，老子不想跟你废话了，陪你玩会就得了，别逼我动手。骗子还想继续装下去，问我：你怎么了，抽风了？我骂了几句脏话，质问他：我就问一个问题，你只要能回答上来，什么投钱做买卖都不是问题，你听好了哈，我叫什么名？

　　骗子含糊的说：老同学咱好好说话，能不能一起做买卖都是其次，咱们……。我还没等他说完，立马站了起来，抬手就是一巴掌，扇完后，他就傻在那里了。我哼了一声，就出了饭店。这他妈的都什么事啊，长这么大第一次遇到这么奇葩的骗子，我一个年轻的大学生还想骗我，真是彪到一定程度了。出了饭店，我就给傻涛打电话，电话通了，我问他：你在哪呢？要是不方便就算了，我昨天遇那老同学根本不是咱们的小学同学，她妈的是个骗子。

　　傻涛啊了一声，说太不可思议了，不过说他马上就到了，让我别走，一会给我个惊喜。我问他什么惊喜，他说一会我就知道了。我又等了大约20分钟，就在我快要忍到极限的时候，我看到了一辆大奔朝我开了过来。开车的就是傻涛，妈的，以前送染发妹的就是大奔，现在还开大奔，难道他的修车厂只修大奔吗？不过我看到副驾驶还坐着一个人，一副很熟悉的面孔，我的心跳有点加速，隐约的感觉我好像触碰了什么。

　　车子停在了我的面前，傻涛和副驾驶那人一起下了车。和傻涛一起来的人，已经不用傻涛给我介绍了，我一下子就认出了他。因为昨晚我还看了他的照片，确切的说是我们的合照。站在我前面的人，就是当初95年和我一起抢钱杀人的五虎战将关羽。


第七百三十一章 我和关羽的重见

　　傻涛竟然带着关羽来见我，这简直有点不可思议的感觉。傻涛还兴奋的叫着：有没有吓着，够惊喜不？惊吓是有了，但是惊喜是一点没有，我当时也不知道该怎么说了，而且我感觉好像有点尴尬的气氛。关羽样子已经变了，但是五官和小学的时候差不多，关羽直接给我来了一拳，当然只是打招呼的方式，笑着对我说：你个彪样，听说混的不错啊，一点没变，还是老样子啊。

　　我赶紧也给关羽来了一拳，客气的说：还能见到你小子，真是不错。傻涛招呼我上车，找个地方好好聊，他做东。我上了车之后，傻涛就给我讲，他昨晚是怎么联系关羽的，整个过程我也没怎么听，整个人有点发呆。真他妈的是缘分啊，没想到因为遇到个骗子，竟然让我和关羽再次重逢，原以为这辈子都不会再见到他了，这也是命运啊。

　　关羽和我话都没说几句，都是傻涛在说，我一直在默默的观察关羽。记得小学的时候，关羽比我高，但是现在明显没有我高，不过体格还是比我壮很多。下车后，关羽递给我一根烟，我摆手说不抽，关羽笑了一声说，果然大学生就是不一样，烟都不抽。关羽的话里有一点讽刺的意味，我说：气管不好，今年冬天感冒之后一直咳嗽。关羽也没勉强，我们三个一起并肩进了饭店。

　　坐下来后，傻涛张罗着要大喝一顿，我不好意思说什么，关羽则是微笑默不吭声。傻涛点了一瓶白的，又要了一箱啤的，然后点了一堆菜。趁没上菜之前，我问关羽：最近在哪混呢？关羽说：在家坐着，没事干，天天上网聊天，玩游戏。我笑着说：和我差不多，我也是。关羽问我：你不是上大学吗？我说：今年毕业，这个月就毕业，大专，只读3年，现在连个工作也找不到。

　　关羽看着我说：这么说，你比我混的还惨啊，不会吧。我叹口气：这年头，我算是看出来了，上学没多大用。傻涛在一旁说：我她妈的早看出来了，现在的社会就是认钱不认人。傻涛又开始bb起来，我以前没发现他这人废话那么多。上菜后，还是傻涛说的多，我和关羽偶尔说两句，不过始终没有提过去的事。关羽一看就是很能喝，我这白酒才喝3口，关羽大半杯进去了。

　　这会我可是仔仔细细的打量了关羽，和小时候一样，一看就是那种不能惹的人。发型和小时候也没什么变化，板寸头，没有染头。关羽最显眼的地方是手臂上有一排烟疤，密密麻麻的大约20多个，烫了两排。在我们那个年代，小时候大家都喜欢烫烟疤，所以也没什么稀奇的。酒过半巡之后，还是傻涛先提起了小学时候的事。说我们小学时，五虎战将有多猛。

　　也不知道傻涛是真彪，还是装彪，竟然提起抢钱那件事，而且还询问我们当时到底是怎么个状况。关羽让我说给傻涛听，我也不知道该怎么说，就含糊的说：都忘的差不多了，提这事干嘛。关羽对我说：那么多年没见，你咋变腼腆了啊，小时候你可不这样啊，来罚一杯。说着就倒满了一杯白酒，我赶忙说：啤的，啤的，白的慢慢喝。关羽笑笑点点头，说啤的就啤的。

　　喝完一杯啤酒后，关羽点了一根烟，就说：那给我你讲讲当年是怎么回事吧，别看10年了，黄忠忘了，我可没忘。然后关羽就在饭桌上，把当年枪钱的事，从头说了一遍。关羽说的很轻松，看来已经释怀了，不过我心里始终有点歉意。打从我今天见到关羽开始，我的心里就始终带着歉意。同时我心里也下定决心，从此之后再也不见关羽了，因为见到他，我整个人就很不舒服，我脑子里会想起当年黄毛躺在地上，满地肠子露在外面的场景。

　　我问关羽还能联系到其他的五虎战将他们吗，关羽跟我说：除了马超，有点消息，其他人都联系不到了，不过马超已经定居国外了，还娶了个外国老婆。我笑着说：不赖啊，老婆都娶了。关羽挑了挑眉毛，跟我说：我也娶老婆了。我当时吓了一跳，问关羽：真的，假的？关羽说：这还能有假的，要不一会去我家，给你睡会？我笑着说：我看行。傻涛和关羽都笑了起来，气氛总算有点老同学聚会的感觉。

　　我也开始聊起当年小学时，有意思的事，当然除了抢钱之外，我们当年干的坏事可是超级多。我们小学教学楼，后面有个锅炉房，一般用来蒸饭。锅炉房对面还有个房子，那就是教室澡堂，确切的说是女教室洗澡堂，一般小学里除了体育老师，基本也都是女老师了。记得当年没周三下午，都是女老师们集体去洗澡的时间。我们上小学的时候，开始时全国是没有双休日的，每周周三和周6是半天。

　　所以周三也成了我们固定偷看女老师洗澡的时间，说起来也奇怪，洗澡的那个房子的大门，一直是打开的，只有上面挂着一个门帘，所以对于我们这种胆大不怕死的坏学生来说，简直就是让我们去看。我们通常都是有人放哨，然后另外两个人去偷看。我在五虎战将里算是胆子比较小的，所以经常放哨，关羽则属于偷看的。记得当时有一次看到了我们的班主任洗澡，给关羽还有我们几个激动坏了，可惜我只记得偷看时外面的场景，对于班主任的裸体却忘的一干二净。

　　我和关羽聊起偷看洗澡的故事，那真是越聊越开心，真心觉得以前真好，仿佛快乐的没有边际。关羽又说起当年，去山上偷海棠果吃，张飞被抓了，要罚50元，我们几个人合伙把老农给戏耍了一番，然后把张飞救了出来。还有当年我彪呼呼的对一个女生说我爱你，被扇巴掌的事。到后来越聊越开心，小时候的故事也一个一个的被揪了出来。而且我才想起来，当年第一个教我抽烟的人，不是别人，正是关羽。

　　有开心的当然也有不开心的，酒越喝越多，就说到了当年关羽进了少管所之后的事。这也是我最想知道的事，关羽没有多说他在少管所的日子，只是说出来之后，关羽就没有在上学，也不能去上学了。有一段时间，关羽跟了一个大哥，也就是所谓的小混混，天天在外面混，偷抢打砸。他点也被，赶上严打，又进去了，在里面蹲了1年之后出来就再没犯过事。

　　说到这些，大家也都没笑声，关羽也说的很淡。看的出来，关羽也不愿意去回忆这些事，倒是傻涛问了关羽一句：那你现在指什么活？傻涛的意思就是从哪来钱？关羽说：我老婆养我。傻涛还笑着说：厉害啊，你老婆干什么的，给哥们也介绍一个能养我的老婆。关羽冒出一句：在酒店上班。傻涛还继续追问：酒店什么工作啊？哪个酒店啊？我隐约觉得，傻涛是不是问多了？差不多就行了，打听那么清楚干嘛。

　　关羽用不爽的眼神看了傻涛一眼，对傻涛说：在酒店能干什么？你自己想呗，不会想，自己去看。我仿佛也好像知道了一点，关羽不会现在是小白脸吧，老婆在外面卖肉？听关羽的口气，和描述，好像真的是出去卖的！傻涛还继续耍彪，让关羽给他老婆叫出来见见，然后帮他介绍个。关羽还真配合傻涛，拿出电话，给他老婆打电话。傻涛这时才说：别，别，别，我就是开玩笑，上班不是吗，别叫来了，等以后有机会再见。

　　关羽没搭理傻涛，电话还是打通了，然后在电话里跟他老婆说小学同学要见她，让她赶紧打车过来。我感觉关羽有点喝大了，正常情况下，一般不会叫自己老婆现在来，也可能是我猜不透关羽现在的性格。白酒现在早已经喝完了，啤酒我们已经在喝第二箱了，我几乎是抿着喝，因为酒已经到嗓子眼了，关羽和傻涛还在一个劲的喝，不过好在他俩没有灌我。

　　过了一会，关羽的老婆真的来了，还别说样子挺漂亮的，在我认识的女生当中也算是中等了。不过一开口说话，就不行了，不是我们大连本地人，是个外地的姑娘。关羽给他老婆介绍完我们，就说：赶紧给我老同学介绍个对象，他说了，只要能养他就行了。关羽老婆别看是外地人，但是说话却不掉价，一看就是社会人。立马问傻涛了一些要求，说保准给傻涛介绍一个。

　　这时关羽问我：黄忠，你找不找对象，一起给你介绍一个。我说不用，我有对象了。关羽就让我把对象找出来，一起见个面，我当时怎么推辞都没用，关羽就要见我对象。刘涵涵现在在上学，我怎么可能把刘涵涵从学校那么远给找来。关羽似乎有点急了，就说我不给他面子，说：当年老子一个人倒霉，你们在外面吃香的喝辣的，现在翻脸不认人了。

　　我一听他这么说，就不墨迹了，打电话吧，给刘涵涵打了电话，让她无论如何也要现在赶过来。刘涵涵当时说她来不了，问我到底是什么重要的事。我说小学同学要见她，刘涵涵说让我小学同学见鬼去吧，见她是没门。我当时一急就在电话里骂了刘涵涵几句，这时旁边的关羽老婆劝我说算了，还说关羽喝醉了，别听他的。关羽没说话，傻涛在一旁一个劲的傻笑，我一看是这种情况，就把电话挂了。

　　关羽眯着眼，看我了一会，然后搂着他老婆的肩膀说：老婆，人家瞧不起咱们，瞧不起咱们，还坐在这干嘛，赶紧走吧。说着就和他老婆站了起来，往饭店外面走，关羽老婆还赔笑说：他喝醉了，我送他回去，你俩继续，等改天我请你俩上我家去。傻涛坐在凳子上，都没站起来，对关羽老婆说：别忘记给我介绍对象了。就这样，我和关羽的这次奇妙的见面，不欢而散。


第七百三十二章 大学毕业

　　关羽走后，傻涛让我别多想，说关羽喝多了。我点点头，没多说什么，其实我无所谓，我也不在乎得不得罪关羽。只是小学同学而已，这么多年没见，所谓的感情早都没了，谁在乎谁啊，你甩脸子给我看，滚一边去吧，老子才不伺候你。回家后越想越不爽，觉得真倒霉，今天还把刘涵涵惹生气了。晚上给刘涵涵打电话赔礼道歉，刘涵涵也没咋样，跟我解释她也不对，还说下次遇到这样情况肯定给我面子。

　　遇到关羽这事就算这么过去了，傻涛后来跟我说关羽说话不靠谱，关羽没有一句话是真话，什么在家待业，什么结婚了，老婆在酒店工作，都是假的。说真的，我一点也不在乎，是真是假，就觉得关羽有点可笑。真是年纪大了，什么样的人都会见到，以前心里总对关羽有点愧疚吧。不过现在觉得也没什么了，每个人的命运都不一样，就算不出那事，关羽现在也不会是什么好屌。

　　终于到了要毕业的时候了，宫宇给我们打了电话，通知学校要举行毕业典礼。该来的总要来，回学校之前的一夜我都没睡好，所以来到学校也没什么精神。毕业典礼是在下午举行的，直接在礼堂集合，所以想来就来，不想来就可以不来。野猪和杨行都没有参加，胖哥他们坐在哪里我也没找到。给他们打了个电话，结果他们都坐在了前面，已经没了位置。就在我准备坐在后面的时候，大嘴喊了我一声，我就过去和大嘴坐在了一起。

　　我问大嘴：你怎么不和你寝室的人一起坐啊？大嘴指着礼堂转了一圈，对我笑着说：你看看多少人没来参加啊，我们寝室就我自己来了。我问大嘴：今天不是来拿毕业证的吗？大嘴说：有的人今天拿不了，你不知道吗？我摇摇头表示不知道，大嘴说：你等着看好吧，今天有戏看。大嘴说什么，我不太懂，弄的我一头雾水的。毕业典礼过程我都忘记了，只记得大嘴坐在我的身边，还有一首歌《栀子花开》。

　　歌曲是最后一个环节播放的，大屏幕上还配上了幻灯片。以前对这首歌一直是不削一听的态度，但是今天听起来特别的有感觉。我发现身边的大嘴已经哭了，眼泪顺着脸颊就流了下来。我回头看了一下，不少学生都流泪了。回过头，看着幻灯片，我也被感动了。想到毕业以后，就真的和学校没有了关系，真是特别的感慨。歌曲很短，只有不到4分钟，但是是整个毕业典礼我唯一能记住的画面。

　　《栀子花开》结束后，毕业典礼也结束了，大嘴擦着眼泪，转头对我说：能和你一起看毕业典礼真好。我当时也很感性的对大嘴说：我也是，哎，以后再也不会有这种感觉了。大家陆续离开了礼堂，我和大嘴在最后面往外走。这时宫宇给发了短信，问我要不要一起照个相，照的话，就去礼堂后面的一块草坪那里去。我问大嘴照不照，大嘴说：是你们班一起照，我就不去了。

　　当时我一犹豫，就对大嘴说：那我也不去照了。大嘴朝我点头笑了笑，说：那咱们去导员办公室门吧，去领毕业照。每个系的安排都不一样，反正我们系今天会发一批毕业证。我和大嘴就去了导员办公室，到了走廊，发现已经站满了人。当时走廊还没有灯光，我印象特别深刻，站了很多人在那里等着发毕业证。等了能有1个小时，导员和书记才返回到办公室，大家全都拥挤到了办公室门口。

　　我和大嘴一直站在外围，等着喊我们拿毕业证，这时我看到了宫宇，就把他喊了过来，让宫宇走个后门，把我和大嘴的毕业证提前拿给我俩。宫宇跟我说：今天拿不了毕业证了。我问他：拿不了，那大家都凑在这干嘛？宫宇说：今天返钱，咱们的书费收多了，今天返给咱们，你们千万别走，今天不来的，钱就不返了。我问多少钱，宫宇说：190呢，赶紧给野猪杨行打电话，5点之前不来，就瞎了，不让代领。

　　我给野猪和杨行打电话，这俩人都说不来，还说学校不敢不返给他们。他们不来，我就不管了，和大嘴继续在外面等着。没过一会，就听见导员办公室打了起来，几个女学生又哭又闹的瞎叫：为什么不给我们毕业证，凭什么不给毕业证。当时吵的非常激烈，我凑不过去，看不到，听说几个女生已经动手挠导员和书记了。闹了好一阵，几个女的哭着离开了。

　　最后墨迹了快有2个小时，才把钱领到手，至于毕业证什么时候发，还得过两天的。领完钱，大嘴问我回不回家，回的话，一起坐车回市内。我想了一下，就答应了大嘴一起回去，而并没有去找刘涵涵。说不定这次和大嘴见面，就是最后一次见面了，以后还不知道何年何月呢。坐在回市内的公交车上，大嘴和我没聊两句话，就倚在我的肩膀上睡着了。一路上，我的脑海里都回荡着栀子花开的曲调，特别的伤感，但是也有一种解脱的感觉。

　　下车后，大嘴还说倚在我肩膀上睡觉真舒服，可惜的是也许这是最后一次。我也不知道该说什么，只是淡淡的笑，跟大嘴开玩笑：我全是骨头，舒服什么啊，你要是倚在野猪身上睡，那才叫舒服。大嘴本来一副伤感的模样，但是听完我这么说，就用释怀的语气跟我说：我不喜欢胖子。我坐车回家了，咱俩后会有期，你好好工作哈，要是以后当老板了，缺小秘，找我去。

　　我听完心里特别的难受，跟大嘴说：那是必须的。大嘴跟我摆摆手，没说再见，就头也不回的走了。我感觉我刚刚的木讷是伤了大嘴的心，但是我俩也只能发展到这种程度了，毕竟我有刘涵涵，对大嘴也只是有一点暧昧的感觉。一个人坐车回到家，第一件事就是跟老妈摊牌，说我不要辞职不干现在的工作了。其实我早就没有干了，我受够了每天早晨去装作上班的样子。

　　老妈这次也没有坚持，只是让我赶紧找份好工作，不准在家天天上网玩游戏。我回到家的第二件事，就是找到《栀子花开》这首歌，重复的单曲循环。我听的不是歌，而是感觉。晚上野猪给我来了电话，问我今天的毕业典礼的状况。我跟野猪形容了一番，说毕业典礼无聊透了，还没有系里的女生挠导员精彩。野猪和我约定，过两天一起去学校拿毕业证，我答应了。

　　在家坐了几天，野猪就给我打了电话，说他明天白天有空，要和我一起去拿毕业证。第二天，我和野猪坐车返回了学校，下车后，野猪就开骂：老子以后再也不来这农村地方了，操，操，操！我感觉野猪这并不是在骂学校，而是明显的舍不得这里。一路上，阳光明媚，但是我和野猪却没有说几句话。先去了图书馆顶楼，上交学生证。我们学校有规定，上交学生证后，才给发毕业证。

　　看着学生证真的特别的不舍，因为以后看电影再也不能买学生票了，吃麦当劳也不能用学生卡了。去公园，娱乐场所，饭店也不能享受学生的优惠待遇。我选择了上缴学生证，野猪则给藏了起来，说丢掉了。野猪被罚了20元钱，不过好像我比较彪，后来挺后悔上缴学生证的，哪怕留下来做纪念也不错。各种手续办完后，我和野猪终于拿到了毕业证。

　　看着毕业证上的钢印，还有我帅气的照片，感觉自己完成了目前人生最重要的一个目标。为了这个毕业证，老子努力了15年，是整整15年啊，想着就觉得特别的心酸。我拿着毕业证狠狠的拍了野猪的脑门一下，骂野猪：15年换来的，爽不？死野猪，我她妈的怎么那么的想打你。野猪叹口气：哎，我心里也不是滋味，不过让你打吧。当时真的特别想宣泄一下，我总算毕业了，拿到了儿时所说的大学证书。

　　我和野猪拿到毕业证后，并没有立马离开学校，而是坐在操场上，看了一会别人踢球。我俩坐在操场边上发呆，各自想着自己的心事。手中的毕业证，我看了一遍又一遍，就是感觉自己的照片特别的帅，这也是我的绝版照片，仅此一张。后来刘涵涵下课来找我了，刘涵涵为了祝贺我和野猪正式毕业，要在学校请我俩吃饭。三个人去了c区食堂的三楼，吃顿毕业餐。

　　刘涵涵吃饭的时候问我毕业是什么感觉，我告诉她是一种矛盾的心情，解脱却又不舍。刘涵涵又问我：假如，现在不让你毕业，再念3年大学，你还愿意吗？我给刘涵涵一个肯定的答案：不愿意！刘涵涵说：为什么？你以前不说没念够吗？想要陪我一起念完大学。我喝了一杯酒，想了想对刘涵涵说：我也不知道为什么，你问问野猪吧。野猪给出的答案和我一样：不愿意。野猪告诉刘涵涵，等她毕业后，就会知道这种感觉了。

　　吃完饭，刘涵涵并没有和我一起回市内，只是把我和野猪送到了车站。挥手道别的时候，我感觉我并不是在跟刘涵涵道别，而是再跟学校道别。特别的伤感，特别的不舍，野猪也没有了平时的贱样，一脸苦逼的表情坐在我旁边，一言不发。从现在开始，我毕业了，再也不是一个学生！


第五卷 后续篇


第七百三十三章 毕业后的第一份工作

　　我开始还幻想着，自己拿到毕业证后，会改头换面，努力的去寻找新工作。我真的错了，我还是一副烂泥扶不上墙的德行！我继续天天窝在家里打游戏，泡游戏论坛，看各种韩剧和动漫。每周只有周六，我才会出门，找刘涵涵一起出去玩。庆幸的是，我身边还有刘涵涵，一个爱我，对我超级好的女生！刘涵涵也知道我最近特别难过，不上学，没有了生活费，而且我还欠了不少钱。所以出去玩的时候，都是刘涵涵拿钱，我当时都没什么感觉，但是过后都特别的恨自己没用。

　　那一段时期，我和谁都断了联系，因为讨厌他们问东问西的，不是问我找了什么工作，就是说一些有的没的。正好到了暑期，刘涵涵又放假了，我更没心思去找工作了，天天和刘涵涵缠在一起。由于我没有再去刘涵涵的家，所以我俩在刘涵涵放假的第一个星期，在海边一个酒店开了一个星期的房。那生活真是过的特别舒服，天天在房间里和刘涵涵缠绵。没事的时候就跑到海边在岸边游一圈，或者沿着海边溜达，那时真的希望一直过着这样的生活。

　　刘涵涵起初还关心我找工作的问题，后来也和我一样没心没肺的，就是天天的吃喝玩乐。快乐的时光总是短暂的，晃眼一个星期就过去了，刘涵涵得回家了，总不能一直在外面住，她父母会发疯的。刘涵涵回家了，我也回家了，回家后就被老妈一顿臭骂。这显然是老妈计划好的，要好好教育我一顿。这次我和老妈吵的特别厉害，我老妈心脏不好，我开始跟她顶了几句，后来我也就不顶了，让她一个人瞎叫去吧。

　　还别说，这次老妈骂完我以后，虽然我是一点听不进去，但是我还是得要一口气，要自己养活自己，不想再花家里的一分钱。于是我开始了新一轮的找工作计划，这次我不仅在网上找，而且又跑去所谓的招聘会去投简历。不得不说找工作真的特别特别难找，我面试了很多公司，基本都是没有音讯。刘涵涵安慰我，说是不着急，要找就找最好的工作。我心想最好的工作莫过于你父亲给我介绍的海港工作了，可惜我让麻将给坑了。

　　8月初的时候，我毕业后的第一份工作终于有了着落，是一家大型超市的订货部。面试的时候，人事部给我面试的那女的和我是一个高中的，不过比我大两届，面试到一半，我俩就聊了起来。我这人和陌生人聊天比较冷，但是因为以前是一个高中的，所以我俩特别聊的来。我突然感觉不是在面试了，我也没了紧张感，人事的校友也没难为我，直接把部门经理叫来了，说只要经理这关过了，人事部没有问题。

　　订货部的经理还是个女的，刚刚30岁出头的样子，中文名我忘记了，英文名叫Cathy，凯茜。说话的语速很快，样子一般般，不算丑，就是有点胖，皮肤非常白。她问了我几个问题，都是关于工作的。早上6点上班，一个星期只休一天，仔不仔细的问题，会不会用电脑。这些我都没问题，所以这份工作我也就搞定了，通知我办好手续，就可以上班了。这也算是我第一份正式的工作，其实算下来，我毕业还没到2个月，就找到工作了，也还算不错。

　　回家后我还是告诉了老妈，老妈很冷淡，我俩还处于冷战阶段。老妈不是第一个知道我找到工作的，刘涵涵才是第一个，我回家的路上就给她打电话了。刘涵涵超级替我高兴，说一定要庆祝一番。于是在我办好一切入职手续之后，我俩就去饭店腐败了一次。这一顿饭将近吃了我大半个月的工资，因为我的工资当时只有750！是的，没有错，只有750，不过我们是半年一涨工资，干的越久工资越高。

　　起初刚刚参加工作的人都很天真，我就是，我一直坚信自己会在那里干很久，因为我喜欢大型超市。的确，刚开始和我想的一样，一边工作，就像一边逛超市一样。我们订货部分2个部门，我属于下属部门，我们的头是助理级别，是一个男的，看样子挺老，其实年纪和我同岁。然是人家已经参加工作5年了，在这里也已经工作2年多了。我们的助理脾气不太好，一看就不是一般人，不管跟谁都能黑的下脸。

　　我们这个下属部门一共9个人，我虽然是新来的，但是参加了一次会议之后，就感觉气氛还不错。不过就是女的少了点，只有2个女的，不过订货部却是清一色的女生，而且助理长的特别漂亮。第一天工作，见到漂亮女助理的时候，我还跟她握了手。虽然是美女，但是我感觉自己特别彪，因为我还不适应握手的打招呼方式。我的工作很简单，就是审核每天超市丢了多少东西。

　　说实话，对于一个大学生来说这个工作有点低能，不过我们部门有4个是大学生，我也就平衡了，而且我还是一个大专生。我们早上6点上班，下午1点就下班了，其实一般不忙的时候，早上8点就结束了工作，剩下的时间就是瞎逛。我第一天就是跟在人家屁股后面看，我什么也没干。中午吃饭，还是助理请客，弄的我都不好意思。唯一第一天工作不爽的就是牛仔裤，我们的员工库是牛仔裤，也是我穿过最垃圾的牛仔裤。所以我决定，从明天开始穿自己的牛仔裤，虽然入职的时候，人事部强调不让穿，但是我发现大部分员工都穿自己的牛仔裤。

　　下班后，刚刚走出员工通道，就看到了刘涵涵。刘涵涵带着墨镜，穿着宽松白色的短袖T恤，下身穿着短裙，从上到下一身名牌，站在那里特别的显眼。我当时心情别提多爽了，我特别的自豪，心里想对这里所有的同事说：我和你们不一样，我有一个超级漂亮有钱的女友，你们有吗？刘涵涵见到我，就笑着跟我说：怎么样？没想到我会来接你下班吧。

　　我当时特别高兴的抱着刘涵涵亲了一口，夸她：还是老婆好，太懂事了，太给我长脸了。还别说，当时真的让我部门的同事看见了，大家也都知道我有一个漂亮有钱的女朋友。第二天经理还很八卦的问我：黄忠听说你有对象了，还挺漂亮的。我假装不好意思的点点头，其实心里暗爽的很。我们部门开会的时候，助理还当众调侃我：黄忠，在这里干，对象都得跟别人跑，挣的钱还不够自己吃呢。

　　我现在属于话不多的人，可能是前阵子在网上泡久了，一般的时候，我都懒得多说话，尤其是跟不熟悉的人。工作了能有一周的时间，我和部门里的人都熟悉了。无论是订货部，还是我们这个下属部门，我和所有人都能说上几句话。至于在工作方面，我不是很顺心，由于我是新人，还要跟各个处和课打交道，所以经常被人家处长和课长还有课里的小助理牵着鼻子走。

　　我这人现在也本着得过且过的思想工作，只要不得罪人就行，较真没什么用。在学校里，我这一套还算吃的开，但是在这里不行，容易被别人利用，还以为我好欺负。工作后的第一次冲突，就是上了一个多星期班的下午。当时我刚刚报完差异，准备找处长签名。处长一看有个大差异，大约是几千元吧，就问我怎么会差这么多，会不会是我报错了。其实第一遍上传之前，他就签过名了，只不过没看而已。

　　现在这处长又反过来问我，我就说没有错，我和你们课的员工一起核查的。处长就把那个员工找来了，让我俩再去查一遍。当时我都快下班了，而且再查也是这个结果。不过我还是硬着头皮自己去查了一边，为什么是自己查，因为那个员工说他忙。我一肚子的气，从卖场回来，就跟那个处长说没错。处长说不可能没错，又说我没查清楚。然后又把那个员工找来了，让我俩再去查。

　　这时那个员工就当着他们的处长面，给我骂了一顿，说什么我不是告诉你那个东西没少那么多吗，反正是一些借口之类的话。其实当时他们就是想让我改一下数据，因为丢了这么多东西，安保部和他们处都会受点处罚，起码得被店长骂。我是新人，我不懂啊，我当时还有点怕，就被人家给镇住了。所以我又重新打印了一份差异，然后那处长才给我签了字。

　　折腾完之后，都已经将近4点了，我和我们部门值班的人一起下了班。值班的这小子是个混子，脾气超级暴躁，经常和人家打架，当然我都是听说的。值班的人就问我为什么下班那么晚，我就把经过给说了。这小子当时就火了，说什么我被人家耍了之类的话，还说要是他的话，他肯定得收拾那个科里的员工。我当时还说算了，说了一些很大度的话。值班那人说我这样的话，以后还会被欺负。

　　回家后，我想想是挺郁闷的，老子上学时也没受过这种闷气，虽然被打过，但是也没被人耍过！于是第二天早上，我就在员工更衣室等着昨天那个耍我的员工来上班。他一进更衣室，我就叫住了他：唉，我跟你说几句话呗。他斜眼看了我一眼，跟我说：我换衣服，你说吧。我就问他：你昨天怎么回事，是不是觉得我好欺负？他背对着我，都不叼我的跟我说了句：我现在没空跟你扯这些，你有问题找我们处长去。

　　我当时一生气，朝着他的腰就是一脚，一下子就给他踹爬下了。这小子没想到我会动手，有点吓蒙了。以前上学的时候都是能动手就别吵吵，现在我发现工作单位里都是能吵吵就别动手。我这一脚踹完后，惊动了整个员工更衣室，大家纷纷来劝架，有两个男的就给我给拉了出去。其实我也没想继续打，就是吓吓他而已，我要告诉他一个道理，人不可貌相！


第七百三十四章 再次拜访刘涵涵家

　　我被人拉出去后，那几个劝架都让我消消火，还问我是哪个处的，我说我新来的，订货部的。因为这小子昨天骂我，我才动手的。劝架的那几个人都说他那人就那个逼样，让我别跟他一般见识。我在更衣室外面站了一会，被我踹的那小子也没出来和我算账。得过且过，我现在气也出了，也就算了。接着我就去工作了，忙了一阵子，助理上库房找我。

　　助理见到我第一句话就是：怎么早上和人家在更衣室打起来了啊？我立马装作特别委屈的说：昨天那小子骂我，而且还在他们处长面前耍我，把责任全推在我头上。助理说我：以后有这事你找我，让我去，他敢在我面前bb我就削他。你别跟人家动手，就你个小体格别工作没干几天，就被给打回家了。我笑着说：不能，他都没还手。助理说：对啊，得亏没还手，还手你是对手吗？

　　我点点头说：嗯，知道了，以后有事找领导。助理说完给我几张饭票，说下个月买饭票还他就行了。我发现我们助理这人还行，而且同事之间的关系也还不错哦，比起海港那里的同事可好很多。早上打人这事，我们经理也知道了，回到办公室，经理和助理说了差不多的话，就是遇到委屈，找经理，不要动手。我突然觉得好感动，经理都能说出这种话，看来以后工作会很好干。

　　不过下班之前，助理让我明天不要盘查原先的课，给我换了一个新处新课。助理是好意，我当然理解，我说没问题，只要领导支持我，无论什么工作都可以。换了一个课之后，我稍微有点不适应，因为忙碌了很多。刚开始给我分到的课，因为我是新人一点也不忙，现在换了之后，我天天几乎忙到快要下班，才能把工作干完。不上班不知道钱有多难赚，有时真的想在家睡个懒觉，好好休息几天。

　　因为我们早上6点就要到单位，所以我几乎每天都属于睡不醒的状态。有时下班和刘涵涵跑出去开房，我都感觉自己体力不行。男人最怕人家说他不行！那天我下午2次之后，第三次怎么也硬不起来了，刘涵涵说了我一句：你不行了啊？当时给我弄的特别郁闷，以前天天通宵也没这样，现在竟然才上了不到一个月的班，就肾虚了。其实回头想想不仅仅是我身体的问题，还有我思想的问题。

　　思想的问题就是我对刘涵涵已经没有刚开始的那种热情了，刘涵涵的身体对我的吸引程度也越来越低了。我觉得交往时间长了，都会有这种反应。有时我在超市里看到一般般的女生，都会觉得很漂亮，要是看到那种特别好看的女生，我也会动心。只能说男人的本性就是花心，那些不花心的男人，只能说他们控制的比较好。当天晚上回到家，刘涵涵给我发短信，就问我：你是不是对我没兴趣了？

　　我立马短信也不回了，打电话过去解释，我拼命的解释，结果刘涵涵笑着说：我就是逗你的，知道你工作累，而且我还是对自己很有自信的。我和就刘涵涵就这样一直吵吵闹闹的，这也是我俩感情一直很好的原因。以前谈恋爱，很少吵架，如果吵架了，很可能就是分手的前奏。但是现在我和刘涵涵，经常吵架，不过感情却是越来越好。

　　暑假期间，我还接到不少电话，其中就有韩晓雪的。这人用我的时候，就一直跟我靠的很近，现在不用我了，打电话找我都一副应付差事的口吻。索性我忽悠韩晓雪，我去外地工作了，这样也省得她又给我找麻烦。至于胖胖鱼也给我打了几个电话，不过我都没有接，因为我现在没钱还她。杨行和野猪的钱，我也没有还，但是我第一个月开工资后，就请他俩大吃了一顿。

　　当天我，刘涵涵，野猪和孙雪，杨行和安娜都去了。我请他们吃了一顿火锅，这也是毕业后，我们第一次聚在一起吃饭。野猪还在干他实习期间干的工作，孙雪则跑去卖二手房。杨行比较惨，在家待业玩网游，玩什么，你们一定猜不到，是征途！这小子有点着魔了，吃饭的时候一直跟我和野猪聊征途，让我俩跟这他一起玩。我说我不玩，我现在只玩war3，除了war3，我什么也不玩，而且网络游戏我是更加不会去玩的。

　　野猪说他也不玩，因为野猪现在又跑回去和孙雪玩起冒险岛。我讽刺野猪：你是不是想打自己，才回去继续玩冒险岛的？（冒险岛里面的怪物有野猪）野猪解释说，他现在玩游戏，不是为了练级什么的，就是个休闲，看着冒险岛的画面，他就觉得特别的放松，而且很怀旧。安娜在一旁劝说杨行不要继续玩征途了，让杨行跟我和野猪学习一下。杨行没有搭理安娜，我以旁观者的角度来看安娜和杨行这一对，我感觉他俩好不长久了。

　　杨行和安娜分分合合了无数次，就我知道的就有很多次，他俩一吵架就喊分手。如今杨行又沉迷在网络游戏里，安娜估计更不能忍受杨行了。果然吃完饭，杨行和安娜并没有一起走，野猪和孙雪还有安娜一起打车走的。杨行说是跟我和刘涵涵顺道，就跟我俩一起打的车。在车上杨行还继续劝说我，让我陪他一起玩征途，说这游戏不仅好玩，还可以挣钱，如果我在里面混的好，比我上班工作挣的钱都多。

　　这点我相信，我以前玩传奇卖装备都能比现在工作挣的多。但是那时有一个误区，就是觉得不长久，不正经！还是找一份安稳的工作，比较靠谱和长久。现在回头看看，自己真的错了，现在没有什么是长久的，管他是玩游戏，还是去单位工作的，只要挣钱就可以了。杨行下车后，刘涵涵就说杨行：他是着了魔了，你离他远点，你要是敢去和他玩什么征途，小心我捏死你。

　　我第一个月的工资，刚刚拿到手，就请客吃饭，将近花了一半。所以给刘涵涵送到家的时候，刘涵涵又跟我说：以后出去吃饭，还是我请客吧，你挣点都让我给吃了，我心里特别难受。我当时特别的感动，我告诉刘涵涵：我挣钱就是给你花的，难道我给别的女人花，你就好受了？刘涵涵冒出一句：攒着！等以后我爸我妈不认我的时候，你用你攒的钱来养我。

　　我是谁，就刘涵涵这一句话，我听出了一些端倪，为什么刘涵涵的父母不认她，这里面肯定有内容，说不定就是关于我的。我当时就问了刘涵涵这个问题，刘涵涵没有回答我。后来我旁敲侧击了一下，刘涵涵果然很委婉的告诉了我，他父母现在的确反对和我在一起。而且刘涵涵的父母也知道我去超市工作了，至于其他的，刘涵涵没有多说。我特别的后悔，后悔不应该去打什么麻将，老老实实的在海港工作享福多好。

　　所以我决定给她父母买点什么，用我第一个月的工资。想来想去还是决定给她母亲买化妆品，给她父亲买一个手动剃须刀。当时不是因为浪漫满屋我喜欢宋慧乔，所以她那时又代言玉兰油，我就买了一个玉兰油的粉底。然后又买了吉列当时最好的剃须刀，这两样都在我工作的超市买的。花了我200多元，稍微有点心疼，但是还是觉得拿不出手，不过想想我主要是表达心意，所以就这样了。

　　趁着刘涵涵马上要开学的时候，我带着礼物，又再次去刘涵涵家做客了。显然这次刘涵涵提前通知了她的父母，不像以前那样，我随时都可以大大方方的去了。这次再次的拜访，虽然刘涵涵的母亲依旧像以前那样热情，但是我总感觉到有一丝的不对劲也许是我的心里作用。刘涵涵的父亲只是在我刚开始进门的时候，象征性的问了我几句话后，就没在搭理我。

　　和刘涵涵的母亲聊了一会后，我就再次进了久违的刘涵涵的房间。一进去，我就看到刘涵涵的电脑桌旁边摆着我俩的当时在海边拍的照片。我当时问了刘涵涵一句：你妈让你摆吗？刘涵涵嘴一歪，气哼哼的咬牙说：凭什么不让？她管的了我吗！就从这一句话，我就知道我没有胡思乱想，刘涵涵的父母是真的反对我俩了。我跟刘涵涵说：其实这次我来你家，并不是简单的过来坐坐，我想我不是工作了吗，所以用工资给你父母买了点礼物。

　　刘涵涵吓了一跳：真的假的，你还买东西了，怎么没提前告诉我啊。我就从包里把两样东西拿了出来。这时我还要提一下我的包，我工作后，刘涵涵看别人都拿着包上班，我一直空手，她就买了一个匡威的包送我，让我上班挎着。有时我觉得刘涵涵对我的好，超越了以前我所有交过的女朋友。刘涵涵看到礼物后，超级高兴，说我很会挑礼物。然后她就高兴的拿着礼物跑了出去，给了她的父母。

　　我当时在屋里坐着，并没有出去，不过我还是听到了一句伤心的话：这不是你花钱买的吧？这句声音很小的话是刘涵涵母亲问刘涵涵的，让我听见了。刘涵涵当时特别气的说：不是，有病，骗你干嘛。倒是刘涵涵的父亲，接到礼物后，对刘涵涵说：让他以后别乱花钱买这些了，心意我领了，上班工作也不容易，超市工作挺累的，挣的也不多。换我年轻的时候，我估计我会立马走人，因为太伤自尊。

　　但是现在就是自己不争气，如果再要什么自尊，我可能会失去我现在最重要的人。没有人能够想象，我当时坐在刘涵涵的房间里，心里会是什么样的感受，那种痛苦的感觉，只有自己才知道！


第七百三十五章 干妹和刘百万的故事

　　刘涵涵回到卧室后，偷偷小声的问我：是不是生气了？我点点头，对刘涵涵说：我来的时候，心里就有准备，无所谓了。刘涵涵叹口气，感叹：其实我挺累的，所以平时我都不想跟他们说话。很显然，刘涵涵的父母平时就有劝刘涵涵跟我分手，要不然刘涵涵也不会说累。我俩无言了很久，坐在刘涵涵的电脑前听着歌发呆。

　　这时刘涵涵问了我一句：你会不会因为我父母对你不好，就跟我分手。我当时特别无辜的说：怎么可能，这话是应该我对你说吧！刘涵涵挺着小胸脯说：我发誓，我绝对不会。我立马发誓：我也肯定不会。顿时，我和刘涵涵的感情就升温了，刘涵涵坐在了我的腿上，给我看她的照片。说来惭愧，那时我还没有数码相机，但是刘涵涵很多照片都是数码的，所以都存在了电脑里。

　　以前就说过，刘涵涵是那种越看越好看的女生，所以很多照片看着都很有味道。刘涵涵这时问我：你觉得我在你所有的对象里面，能排第几，只论长相！我想都没想的说：第一。刘涵涵骂我：死去，说实话。我想了想：前三，不分上下。刘涵涵哼了哼说：韩晓雪，上丹，王媛，这三个都比我漂亮吧！我顿时回忆了一下，赵萱其实也比刘涵涵漂亮，不过我嘴上却说：我真的感觉，你们都差多不，而且有时觉得还是你漂亮，你懂不懂情人眼里出西施啊。

　　和刘涵涵聊着聊着就到了吃饭的时候了，刘涵涵的母亲并没有做饭，而是带着我俩出去在外面吃的。吃饭的时候，都是刘涵涵跟我说话，她父母跟我说的不是很多。吃到一半的时候，刘涵涵的母亲来了一句：现在饭店服务员挣的都比大学生多。我突然感觉这句话就是针对我来说的，刘涵涵立马帮我解围：妈，你不知道吗？肯德基麦当劳打工的都是大学生。你这句话说的就不对，还有那些留学生在国外不一样也当服务员。

　　我用脚在下面踢了刘涵涵一下，意思别让刘涵涵说了，就让她父母随意吧，我无所谓了。饭很快就吃饭了，人家一家三口开车回家了，我一个人坐车回家。当时说是自己没事，其实这次见完刘涵涵的父母之后，我郁闷了很多天。给刘涵涵打电话的次数也少了，正好赶上她开学升大二，我俩好长一段时间都没有见面。

　　刘涵涵开学了，大家也都开学了，而我的暑假还在继续放着，因为我再也回不到学校去了。第一年的9月，自己不用回学校上学，特别的不适应。上班还是那样，我已经熟悉了自己的工作，可以说有点吃的开了。而且在一次培训课上，还认识了一个妹子，这个妹子是我们超市年纪最小的女员工。我俩不知道为什么，特别的投缘，只是一个眼神，就觉得很聊的来。

　　所以她叫我哥，我就叫她妹。别小看这个妹妹，有了这个妹之后，我上班也有了一点动力，起码不再是以往枯燥的工作。每天忙完后，我都会找她在超市里闲逛闲聊。这么早就出来工作，不用想就知道我这个妹的家庭条件很一般，所以一直让我给她介绍一个有钱的男朋友。我告诉她我身边真有一个有钱的哥们，但是人家有对象了。我妹说她不在乎，要去挖墙脚，死活让我给搭线。

　　所以我就干了一件错事，把这个在超市认的妹妹，介绍给了刘百万认识。刘百万当时还在学校上学，我是3年毕业，人家可是正宗的4年毕业。当时我把刘百万叫了出来，说是我工作了，要请他吃一顿饭。我又把这个妹子一起叫上了，于是我们三个人，就第一次坐在一起吃了一顿饭。吃饭间隙，趁着我妹上厕所，我就跟刘百万说：我妹咋样？刘百万笑着说：挺好啊，我怎么就认不到这样的干妹妹。

　　我故作神秘的说：告诉你件事，她喜欢有钱人，只要你露富，她绝对倒贴你。不过我就是随便说说，可别说我破坏你和王媛的感情。刘百万跟我说：破坏个屁破坏，我俩现在也没啥感情了，凑副好吧，我都不知道我俩现在分了多少次了。我叹口气说：一样，我和刘涵涵也是吵吵闹闹的，动不动闹分手，现在谁谈恋爱不这样？而且你俩还这么久了。刘百万朝我摆手：打住！打住！不说这事，我就问你，我要是和你这个干妹发生点什么，你不会翻脸不认我这个哥们吧？

　　我一脸坏笑的说：你随便，我什么也不知道，你别到时玩过火，把我拖下水就行了。明明是我暗地帮我妹勾搭刘百万，现在却让刘百万反勾搭我妹，我觉得我这次太成功了。吃完饭之后，我三个人就出去唱歌，当然是刘百万请客。玩到高兴的时候，刘百万已经和我妹俩人坐在了一起，我已经没有坐在中间了。至于以前王媛委托我，刘百万有什么情况，向她报告的事，我早忘掉了。

　　唱歌的时候，我妹就喝大了，当时我还要送她回去，她朝我眨了眨眼。我立马就明白了，然后朝刘百万递了个眼色，刘百万也立马会意了，于是当晚刘百万去送的我妹，我自己回的家。第二天我去上班，没有看到我妹，一直到我下班都没有看到，电话也关机。下班后，我给刘百万打了个电话，问问他昨晚的情况。谁知道刘百万告诉我，他昨晚没有送我妹回家，而是带出去开房了。

　　我问刘百万有没有那个，刘百万在电话那头吞吞吐吐的说他已经把我妹给上了。我当时心里稍微有一点不甘的情绪，没想到我认的这个妹，会这么轻易的跟人上床。这只是第一次见面而已，而且我这个干哥她也没认多久。反正心里总有可惜的感觉，后悔自己当初不应该认妹，应该自己下手。我问刘百万，我这个干妹现在人在哪？刘百万说还在开的房间里，俩人还在一起呢。

　　这事第三天，我干妹来上班了，但是奇怪的是，她没有提刘百万，就好像刘百万这个人和她没关系一样。我当时问她和刘百万的事，她直接装彪说什么也不知道，就是不承认那晚和刘百万出去开房了。她装她的彪，我也不多问，也不拆穿她，我俩就像以前那样处着。我只能感慨，现在的年轻人真的和我们不一样了，觉得自己老了，有点不了解年轻人脑子里在想些什么。

　　过了两天，刘百万给我打了电话，问了一下我这个干妹的事情，主要是底细。我只能告诉刘百万，我对这个妹，是一无所知，就是上班时无聊，搭个伴而已。我问刘百万打听这个干吗，不会是真的像和她处对象吧？我警告刘百万：你可别玩火，王媛再怎么不好，也比我这个干妹好一万倍，你小子别自己把自己玩进去了。刘百万没有多说什么，只是告诉我，以后再跟我说。

　　与此同时，我这个认的干妹，又和我稍微疏远了一点。可能是因为她跟我撒谎的关系，我总觉得心里不舒服，而且我太佩服她装彪的能力了。明明一个大家都心知肚明的事，她却能装的什么都没有！这让我更加坚信了以前的我认定的道理，那就是工作之后就真的交不到那种可以用心去交的朋友，无论男女！想交真正的朋友，还是得在校园里才行。

　　就在这段时期，我家也迎来了历史性的时刻，那就是房子终于要动迁了！当时消息下来的特别仓促，我家一时一点准备都没有。动迁办要求是十一之前动迁，这样会有动迁款，如果十一过后再搬，就会少一笔钱。也不瞒大家，当时家里是没钱买房子的，只能租房，虽然动迁会给一笔钱，但是要买房可是很难，更何况时间也来不及。我没记错的话，我家88年入住的这个老房子，到2006年，已经整整18年了！

　　虽然我一直嫌弃老子太破，但是感情还是有的。她妈的前不久才毕业，我的心才刚刚好了那么一点，现在又要搬家，我又伤感了。我把要动迁的事告诉了刘涵涵，刘涵涵特别的高兴。刘涵涵还告诉我，如果我们暂时找不到合适的房子，她会把她家的房子给我家住！我一开始没反应过来，过了几秒才反应过来，刘涵涵所说的房子不是她们现在住的，而是另外一套房子。

　　既然说到了这个问题上，我就偷偷的问了刘涵涵，她家到底有多少套房子。刘涵涵让我保密，告诉我，她家有4套房子，其中两套已经租出去了，还有一套是空着的。这就是有钱人家和我家的差距，人家4套房，我们却面临动迁，而无家可归。刘涵涵的好意我领了，但是去她家房子里住，那是不现实的问题。所以我家就在我工作单位的旁边租了一套房子住。

　　上一次搬家的时候，我还没有懂事，所有的记忆只停留在101公交车上，那是我第一次坐车去老房子。18年后，我再次搬家了，离开老房子的时候，我用手机拍了很多的照片。和毕业一样，搬家那天我又掉眼泪了，老妈和老爸也都哭了。这次搬家，不仅老房子没了，连一些用了好几十年的家具也都跟着一起扔掉了。从此以后我要开始适应新的生活居住环境了！


第七百三十六章 还胖胖鱼钱

　　我家在市中心租了一套房子，离我上班的超市特别的近，房价虽然很贵，但是方便我上班。不过房子特别的小，我睡觉的地方小的只能放下一张床。一想到要在这里住上两年，感觉是挺痛苦的。尤其是刚刚搬进来的时候，家里的味道有点不对劲，不是我熟悉的味道了，连我爸妈都说家里有一种怪味。我父母连续几天都没有睡好，而且租的楼层比较高，还没有电梯，所以他们都超级不适应新家。

　　周末的时候，刘涵涵休息，我把她带到了我家租的房子。刘涵涵一进来，就感叹实在太小了，尤其是我住的空间。我笑着说：你来阳台，让你看帅哥。我带刘涵涵来到我家阳台，就在我家阳台斜下方的阳台，有一个看似大学生男生住在阳台。我说：如果我不住在那，就得住阳台了，夏天还行，冬天得冻死，而且我家阳台还是厨房。刘涵涵看完住在阳台的那个帅哥之后，就沉默了很久。

　　在我家呆了一阵子，她都没怎么说话，有点心不在焉。我也不知道她想什么，下午刘涵涵就没跟我在一起，自己回家去了。第二天，刘涵涵给我打电话，说让我去找她。而且还说一个离我家特别近的地方，到了之后，就带我旁边的居民楼。我有一种强烈的预感，不过我没有说出来，直到刘涵涵把我领到一个陌生的房子里，我才确定我的预感是准确的。刘涵涵给我租了一个房子，说是给我自己住。

　　我真的不知道该怎么说了，刘涵涵对我真的没的说，但是我心里其实还是觉得租这个房子有点浪费。不过租都租了，我还是抱起刘涵涵转了一圈，说了一堆感谢夸奖的话。房子的事，我告诉了老妈，老妈想了想觉得房子租的没错，不过这钱不能让刘涵涵出。所以老妈把租房子的钱给了我，让我还给刘涵涵。至于房子，肯定不能空，我晚上过去睡觉就行了。平时吃饭什么的，还是回家和父母一起吃。

　　老妈给我的房租钱，我并没有还给刘涵涵，因为我还欠了别人不少钱，我决定先用这钱给我擦屁股。刘涵涵一租就是半年，老妈给了我5000元，我正好可以把这钱还给胖胖鱼。至于杨行和野猪的钱，我以后再说，他俩都是哥们，可以再拖拖。胖胖鱼的电话，暑假期间给我打了很多，我一个没接。我这次把电话打过去，我以为她会立马接电话骂我一顿，结果她报复我，也不接我电话。

　　不过我没放弃，也没发短信，更没发qq。我就一直打电话，一天不接，我就打两天，终于在第四天，胖胖鱼接了我的电话。当时我刚刚下班，索性拨了5-6遍，胖胖鱼接了电话，我一下子就兴奋了起来。我叫苦的跟胖胖鱼说：大姐啊，你终于接我电话了，我还以为你这辈子再不接我电话了。胖胖鱼在电话那头竟然没生气，而且还笑嘻嘻的说：你知道我为什么接你的电话吗？

　　她没生气，那就该我生气了，我气呼呼的说：接我的电话，还需要为什么吗？你这人太不可言语了！胖胖鱼笑着说：这是你给我打的第一百遍电话，所以我才接的。我当时就差点操爹操妈的骂胖胖鱼了，原来不接我电话，是因为我没打够100个。我说：100个，你就想折磨死我吗，我为什么打电话给你，你不知道吗？我是要还你钱！胖胖鱼得得瑟瑟的说：我知道，要不然你也不敢给我打电话，我还不了解你吗！

　　对付胖胖鱼这种怪女人，我是没招，我根本猜不透她脑子里是怎么想的。我有气无力的说：你了解我，了解的很，行了，不废话了，明天有空吗，我去你学校找你去，还你钱，顺便请你吃一顿。胖胖鱼冒了句：没空，等周末的吧，周末我回家，到时给你打电话。我生气的说：我没空周末！我要陪对象！我不管，我就明天，你明天不要，我就不还了这钱！

　　胖胖鱼这才叫着说：你敢不还，这钱是我跟我同学给你凑的，都多久了啊，你竟然说不还，你真有脸！我说：那就行了，明天我去找你还钱，要是没空的话，就不请你吃饭了，以后再说，我把钱送给你，我就走。胖胖鱼还跟我犟，说：就不，我明天有事，一秒钟都没空，周6等我电话吧！胖胖鱼说完就把电话挂掉了，我也没办法，只能听胖胖鱼的了。

　　我一周只休一天，这周只能把休息这一天给胖胖鱼了。这几天上班，我注意到一件事，那就是我认的干妹已经好几天没来上班了。我预感好像要发生点什么事，我一向预感很准。我现在就特别后悔，当初把这个妹子介绍给刘百万。出了社会之后，看人真的不能只看一面，而且不能轻易断定一个人是属于什么类型的。这次我是彻底的把这个妹妹给看走眼了，完全没想到，她会是这样的人！

　　虽然我知道这里面肯定有事，但是我也不敢给刘百万打电话，生怕再把自己带到深坑里去。终于熬到了周六，我可算可以休息了。不过这天我骗刘涵涵我要上班，而且要值班，所以这一天都不能陪刘涵涵了。刘涵涵还惋惜，说她一周就回来两天，我还不休息，让我以后周六都要休息。刘涵涵这里安顿好了，我就要专心款待胖胖鱼了。别看胖胖鱼不接我电话，但是胖胖鱼对我也是没的说，当初借我5000元钱，可算是我的救命钱！

　　周六我一大早就跑去胖胖鱼家楼下等胖胖鱼，等了将近一个小时，胖胖鱼才给我打电话，说她没睡醒，让我上她家去。我已经好久没去胖胖鱼家了，既然让我上去，我就上去吧。胖胖鱼给我开门的时候，吓了我一大跳。下身穿着黄色的小内裤，都能看见微黑的一片，还有几根毛。再看上身，胖胖鱼穿了半透明的睡衣，几乎胸都能看到。我还站在门口傻眼呢，胖胖鱼骂道：你吗的还不进来，想让我被外面的人看光吗？

　　我这才赶紧一下子跨了进来，胖胖鱼吼了一声：关门。我赶紧又把门给关上了，胖胖鱼打着呵欠说：我刚刚想给打电话的，但是睡过去了，睡到一半醒了，就给你打电话了。我继续睡一会，你等我睡醒了之后，再说吧。说着胖胖鱼就一下子走进了她的屋子，一下子趴在了床上，继续睡觉。我这才慢慢的把鞋给脱了下来，然后进了胖胖鱼的房间，近距离看着胖胖鱼睡觉。

　　当时心里暗骂：你个骚货，这要是平时，我不得把你上了，我都不是男人。可是刘涵涵对我这么好，我不能对不起她，我得忍住。虽然不能让胖胖鱼，但是我要占点便宜。我坐在了胖胖鱼的床边上，然后用手放在了胖胖鱼的屁股上面，使劲一掐。嘴里逗着胖胖鱼：别睡了，死猪，都几点了啊，我时间宝贵。胖胖鱼被我掐醒了，其实她也没睡实。胖胖鱼使劲的蹬了几下腿，撒娇的说：烦死了，烦死了，你怎么这么烦，来这么早。

　　我的手又在胖胖鱼的屁股上面拍了几下，让她起床，其实我还在占她便宜。胖胖鱼一下子从床上坐了起来，照着我的脖子就是一口咬了下去。我疼的一声大叫，本来想推开胖胖鱼的，但是被胖胖鱼给我推到了。这节奏不妙啊，我得控制住自己，不过我的下半身已经控制不住了。我一使劲，翻身把胖胖鱼压在了身底下，我恐吓她：你再惹我，小心我干你。

　　胖胖鱼叫嚣的说：你来，让你干。我说：滚，我对你没感觉。胖胖鱼笑着说：没感觉，你下面怎么那么硬！我赶紧起身，松开了胖胖鱼，我低头看了看下身，然后对她说：我有对象了，你别勾引我，赶紧起床穿衣服，我带你出去吃饭。说完我把兜里的5000元拿了出来，然后放在了胖胖鱼的床上。胖胖鱼在床上躺了几分钟，又再次坐了起来，然后用睡眼朦胧的眼神看着我。

　　我被胖胖鱼看的有点发毛，说她：你别瞪着我看，看什么呢？胖胖鱼坏笑的说：看你的彪样，挺有意思的。对了，我性感不？胖胖鱼说完，整理了一下睡衣。我看了看胖胖鱼的胸部，说：废话，当然性感，行了，赶紧穿衣服。胖胖鱼骂我：没意思，你真没劲。说完，胖胖鱼就下了床，去上厕所了。我坐在胖胖鱼家里，等她收拾。胖胖鱼洗头，换衣服，化妆，又折腾了一会才好，正好到了中午，我俩才出门。

　　出了胖胖鱼家的门，我就安全了，总算没有犯错，对得起刘涵涵。带着胖胖鱼在外面吃了一顿饭，然后聊了很多。跟胖胖鱼说了我现在的状况，工作，家庭，还有爱情。胖胖鱼一直听着我说，听了很多之后，胖胖鱼跟我说了句：黄忠，你成熟了，变得不一样了。我呵呵一笑：对啊，我现在啥也不是了，再不成熟点，我还咋混，我就得死去了。胖胖鱼这时没有看我，低着头说了一句：黄忠，你听好了，我要排队，等你和你对象分手的时候，我就做你女朋友。


第七百三十七章 吵架

　　等胖胖鱼说完那句话，我差点吐血，立马告诉胖胖鱼：你别咒我，我凭啥分手啊，还有你别抽风，我不吃你那套。胖胖鱼用大小眼瞪着我说：我没开玩笑，我是认真的。我说：你以前喊我强奸你的时候，你也是认真的，行了，能当朋友，你就正常点，以后别说这种没用的话。胖胖鱼有点生气了，我想安抚她，也不知道该咋说，反正我就是被她刚刚那句话弄蒙了。

　　吃完饭，胖胖鱼就搂着我的胳膊要跟我一起走，还要跟我去看电影。说实话我已经好久没有去看电影了，所以我现在还是不太想去看，因为没有我值得去看的电影。但是还是得敷衍一下胖胖鱼，所以我俩就随便买了两张电影票，进场不到3分钟，我就睡着了。大约睡了10多分钟，胖胖鱼踹了我几脚，把我踹醒了，就气哼哼的走出了电影院。我在后面赶紧跟了出来，跟胖胖鱼解释说自己平时上班太累，所以刚刚才会睡着。

　　胖胖鱼似乎真的生气了，好一阵子没有跟我说话，一直在前面走呀走。我跟在后面，跟了一会，就有点烦了。心里在想，你是谁啊，我给你面子才跟着你，别真的太把自己当回事了，老子一会不伺候你了。就在我要跟到极限的时候，胖胖鱼停了下来，回头跟我说：别跟着我了，你回家睡觉去吧，我也回家了。我现在才知道，你跟我在一起是这么的没有意思！

　　说完胖胖鱼在路边拦了辆出租车，直接打车走了，我当时也没有挽留，只是像受委屈一样看着胖胖鱼走。其实当胖胖鱼走后，我还挺庆幸的，终于没人烦我了，自己可以改干嘛干嘛去了。当时虽然是这么想的，但是等我回到家后，心里又有点觉得自己对不起胖胖鱼。其实我也不想睡觉，只是觉得今天的电影实在太没劲。发现好久都没有看好看的电影了，于是就上网找电影看。

　　真的自从上班以后，都没有静下来看电影的时间了。记得我当时看网上都评论疯狂的石头好看，所以就去下载看看。那时网上都在吹捧这部电影有多好看，多搞笑，我开始还不信，因为那时我基本从来不看国产电影，除了葛优演的之外。结果等我下载看完之后，我真的是笑崩溃了，简直是太他妈的搞了，当时我最喜欢的就是那个胖子，也就是谢小萌，简直是极品中的极品。

　　看完第一遍，我还没看够，立马看了第二遍。然后我给刘涵涵打电话，问她在哪，有空的话，来我家看电影。刘涵涵还在纳闷呢，问我看什么电影要去我家看？我说：是特别有意思的电影，叫疯狂的石头，过来一起看吧，肯定笑死你。刘涵涵告诉我：这电影我早在电影院看了，你怎么才看啊？我当时一愣，就问刘涵涵：你什么时候看的？我怎么不知道！

　　刘涵涵说：和同学一起看的啊，看个电影也得告诉你啊，不至于吧。我哦了一声，就说：那没事了，既然你看过了，那就算了。刘涵涵好像听出来我有点失落了，就说：那咱俩一起看别的电影吧。我问刘涵涵还有啥好电影，刘涵涵说：金刚。我叹口气说：我看过了。刘涵涵说：我也看过了啊，不过再看一遍呗。我突然觉得刘涵涵好像在掩饰什么，我跟刘涵涵说：算了，我没事了，你明天下午返校的话，如果我下班早，我就送你回学校。

　　刘涵涵啊了一声，带点惊讶，又带点敷衍的情绪在里面，不过还是补了一句：好啊。挂完电话，我觉得刘涵涵有问题，竟然背着我去看电影。我去查了一下疯狂石头的上映日期，正好在刘涵涵放暑假之前，这里肯定有我不知道的事。都说女人的第六感准确，其实男人的也一样。第二天，我早早的把工作任务都完成了，下午1点准时下班！下班后我就跑到刘涵涵家找刘涵涵。

　　刘涵涵她父亲见到我有一点惊讶，问我干嘛来了。我说我要送刘涵涵回学校，她父亲说不用，他要开车送刘涵涵回去。当时是在刘涵涵的家里，我突然带了一点脾气的跟她父亲说：叔叔，我今天肯定要亲自送她回去，我有点事问她。当时刘涵涵感觉我有点不对劲，立马跟她父亲说，她要和我一起回学校，就不用她父亲送了。这时我也觉得自己有点过了，就默默的出了刘涵涵的家，跟刘涵涵打招呼，告诉她我在楼下等她。

　　过了一阵子，刘涵涵才下楼来，刘涵涵一见到我就骂我：你疯了吗，刚刚你跟我爸瞪眼干嘛啊，你不会好好说话啊。我说：今天心有点烦，不过我也没过分啊，就是口气硬了点，我下次注意就行了。刘涵涵哼了一声，就没搭理我，自己往前走。要是以往我就哄她了，但是今天我要问她点事，所以就没哄她。我走在刘涵涵的身后，问她：问你件事，《疯狂的石头》是和谁一起去看的？

　　刘涵涵不耐烦的说：同学。我追问：什么同学？高中？大学？男的女的？我认识吗？刘涵涵停住了脚步，回头反质问我：你今天是不是来跟我吵架的？我说：不是，我就是想知道，你和谁出去看电影，为什么都不能告诉我？我太了解你了，如果你没和不应该在一起看电影的人，看这个电影，肯定会第一时间告诉我这个电影好看的。刘涵涵大声的说：是和我追的男生一起看的，你满意了吧？

　　我冷笑了一声说：是不是今天他还要送你回学校，让我打乱你俩的计划了吧？刘涵涵大声的骂我：你就是有病，随你怎么说，你说是就是，你说什么就是什么，我懒得跟你讲。我当时一生气，就把刘涵涵的电话抢了过来，刘涵涵一点没有反应过来，她猜不到我会突然抢她手机。立马叫着说：把手机还我，赶紧还给我，黄忠！刘涵涵平时都叫我老公的，现在都急眼了，喊我的名字了。

　　刘涵涵一边朝我吼，一边来抢她的手机。刘涵涵抢的特别凶，我根本没时间看她的手机内容，只能把她的手机举过头顶，不让她抢回去。谁知道，就在这时，刘涵涵突然把手伸进了我的兜里，把我的手机抢了过去。这下子轮到我傻眼了，没想到她能反抢我手机。我赶忙把她的手机放了下来，跟刘涵涵说：把手机还我。其实我手机里还真的没什么，就是昨天给胖胖鱼打了电话。

　　还真他妈的奇怪了，刘涵涵拿起我的电话就开始摆弄，然后大叫着说：这是谁的电话，谁给你打电话了？说着就拨通了电话，我虽然没看到她拨谁的电话，但是百分之90是胖胖鱼的。我心里没鬼，但是昨天骗了刘涵涵，我怕有理说不清啊，而且胖胖鱼还是个神经病。电话立马就通了，因为刘涵涵已经朝电话那头吼了起来：你谁啊，你干嘛给我老公打电话？

　　我不知道胖胖鱼在电话那头说了什么，就看见刘涵涵眼睛突然一直，然后身体稍微发颤的，用不可思议的眼神看着我，同时对电话那头的胖胖鱼说：你是她女朋友，你再说一遍。然后刘涵涵停顿了大约2秒，用重低音说了句：你个不要脸的玩意，我才是他女朋友。刘涵涵说完就把我电话给摔了，虽说我用的是诺基亚，宇宙第一抗摔打手机，但是那天特别的倒霉，手机摔在地上后，就散架了。

　　我一时还在发愣呢，刘涵涵又捡起我的手机，朝地上又狠狠的摔了一下，最后补了两脚上去。这两脚跺的仿佛不是手机，而是我这个人。跺完两脚后，刘涵涵指着我的鼻子说：我要跟你分手，黄忠。刘涵涵说完，一下把她的手机从我手里夺了过去，然后头也不回的离开了。我看着地上废掉的手机，再看了一下刘涵涵的背影，傻掉了，我这是闹哪样啊，怎么最后把自己给作死了！

　　我捡起地上废掉的手机，摆弄了一下，确定是彻底的坏掉了，我就把电话卡给拿了出来。我没有追赶刘涵涵，而是回了家，把电话卡换在了家里一部不用的废旧手机里。我先给胖胖鱼打了电话，电话一通，我就生气的问胖胖鱼：你刚刚在电话里，和我对象说了什么？胖胖鱼立马朝我大声喊着说：我还想问你呢，她凭什么打电话，骂我贱货！我顿时无语，我说：她骂你了，不可能，我刚刚就在旁边，我没听见啊。

　　胖胖鱼非常确定的说：她就是骂了，电话通了之后就骂我，问我是谁。我当时猜到这女人肯定也是个贱人，所以我就气她，我说我是你对象。我听到这些后，头是一个有两个大，我说：今天我和我对象吵架了，她给你打电话，就是闹一下，你彪吗，你说那些没有事的干嘛？你不是没事找事吗？胖胖鱼在电话那头朝我大声喊：谁没事找事啊，你俩吵架，关我什么事？凭什么给我打电话啊，而且还用你的手机，你他妈的才有病。

　　讲到这里，我立马觉悟了，我给胖胖鱼打电话干嘛，该发生的都发生了，我还是给刘涵涵打电话吧。刘涵涵那头电话关机，我给刘涵涵的寝室打电话，结果得到的答案是刘涵涵她们换寝室了。真还没招了，我一时还联系不上刘涵涵了。最后只能给她发个短信，又留了qq，告诉刘涵涵我错了之类的话，让刘涵涵看到留言后，立马联系我。


第七百三十八章 毕业后的首战

　　凭我和刘涵涵打架的经验，这次的严重程度起码得一个星期以上才能哄好。特别后悔自己干了一件这么彪的事，而且感觉自己点挺背的。上班后，经理就问我手机怎么换了，我说摔坏了。经理告诉我，如果要买手机，就在超市里面买，她找人帮我便宜下。我点头答应好，其实身上哪有钱买手机啊。真是觉得自己倒霉，手机还能坏掉，这可是刘涵涵送我的礼物啊，越想越心疼。

　　下午下班后，我回家睡觉，睡到一半，胖胖鱼给我打电话。接了电话之后，她问我在哪，我说下班回家了。胖胖鱼说她下午没课，就回市内了，现在在我的工作超市里面呢。我问她要干嘛，胖胖鱼说要帮我和刘涵涵调解，才特意来找我的。我赶忙告诉胖胖鱼算了吧，不用她调解，我和刘涵涵已经和好了。胖胖鱼一听我俩和好了，还惊讶的叫了一声，质问我：这么快就好了，不会吧？我骗胖胖鱼：就是这么快，感情好，没办法。胖胖鱼气呼呼的说：昨天你还骂我，原来根本没事，真是看透你了，操。

　　胖胖鱼既然回市内了，而且还在我的工作超市，虽然我现在极度不想出门，但是还是打完电话之后就过去找她了。见了面之后，陪胖胖鱼在超市里买了一大堆东西，说是帮我，让超市长点业绩。她说什么就是什么，我也懒得跟她斗嘴。不过逛超市的时候，可是让不少同事都看到了，而且我认识的那几个促销员也都朝我递眼色。带刘涵涵逛超市，我是得意洋洋，但是带胖胖鱼我总感觉不怎么舒服，虽说胖胖鱼更漂亮。

　　从超市出来，我给胖胖鱼送到了车站，让她回了学校。不出所料，第二天上班，我们部门的同事都知道我昨天带了一个漂亮的女生一起逛超市。我解释说只是朋友，我有个同事就说让我给介绍给他。我没客气的说：就咱干这个工作，就别找这么漂亮的对象了，癞蛤蟆想吃天鹅肉这不是吗？我同事立马骂我：你不是癞蛤蟆，你还说我。这一句话说的我心里一颤，当时我就在想，我还能一辈子在这个超市工作吗？

　　于是我给自己下了一个期限，半年内不升职的话我就要换换工作了。超市里的工作压力特别大，一点不夸张的说，一个月最少离职10个人以上。因为每次参加新员工培训会的都有将近20个人，可见在超市工作走的快，升的也快。别看我才干了没多久，基本上超市里的一些猫腻我还是了解了很多。为什么有我这个岗位，就是因为超市偷盗太厉害了。当时全超市丢的最厉害的两样东西就是口香糖和避孕套。

　　一开始我还觉得挺搞笑的，怎么偷这两样东西，后来才知道，他们偷出去不是用也不是吃，而是卖，而且还是团伙犯罪。不仅是这两样东西丢的厉害，其他丢的也特别厉害。我有一天闲着无聊就和助理聊天，超市的安保都闲着干嘛，每天那么多人看着，还有便衣。结果助理告诉我一句话：你彪啊，都是科里自己人偷的，上哪去抓？而且有的都是互相配合的偷，你看他们天天干的那么累，没有油水，谁干这破活？

　　别看我挺坏的，但是我还真的挺讨厌偷东西的，助理一说我对这里的人瞬间印象就坏掉了。没过两天就赶上每月的大型盘点了，我们超市大盘都是干一夜的，从晚上11点开始大盘。像我这种新人，就只能干一夜了，一直干到凌晨3点多。第二天我还得上班，就直接在办公室睡了一夜。早上醒来的时候，我就感觉膝盖特别的不舒服。因为天天都要站着，加上我长时间睡眠不好，身体大不如从前了。

　　早上忙完了工作，助理看我身体不太好，就让我提前回家了。本来想好好睡一觉的，但是电话打来了，是刘涵涵的电话。我接了电话之后，刘涵涵在电话那头哭，我赶紧问她怎了，刘涵涵竟然说她被一男生打了，而且人还被扣住了，让我赶紧去学校。我听完后，立马就疯了，赶紧出门打车去学校。这一路上，我给刘涵涵打电话打了好几遍，刘涵涵哭哭啼啼的说的不是很详细。

　　不过大概内容就是她骂了一个女生，那女生把她对象找来了，然后扇了刘涵涵一个耳光，还把刘涵涵给踹倒了。这都不算完，还让刘涵涵给那女生道歉，否则就不让走。刘涵涵此时被困在教学楼的一个教室里面，对手只有两男一女。来的路上我已经想好了，这次肯定是得动手了，事情都发展成这样了，不动手那刘涵涵也不会找我来。我现在是又困，又累，又饿，心里面烦躁的很。

　　下了出租车，我直奔刘涵涵告诉我的教室就冲了过去。推开教室门，发现刘涵涵被两男一女堵在了角落里。这个教室是最小的教室，只能坐大约20人，平时不会有课，都是用来自习的。我进去后，刘涵涵就哭着喊我：老公，他们不让我走。我心想他们都敢让刘涵涵打电话找我，肯定人家也是不怕事的人。索性我也不跟他们废话了，直接开干吧。虽然我今天的状态不好，战斗力顶多能达到巅峰时刻的7成左右，不过打这俩男一女还是应该没问题。

　　我没说话，也没叫唤，就是很稳的径直走了过去。那男的看我没出声，他也没出声，就是用蔑视的笑容看着我。旁边还有一男生，坐在课桌上，一副悠闲的样子打量着我。仿佛在说我，小子来送死啊。我走到他们跟前时，二话没说就是一巴掌，直接甩了上去。我这巴掌不是打那俩男生的，而是突然侧身扇了旁边的女生！那女尖叫了一声，用不可思议的眼神看着我，似乎被我吓呆了。

　　我扇完女生的巴掌后，往旁边后退了一下，一个加强版扫荡腿就铲了出去，站着的那个男生就直接被我铲在了地上。我现在已经放弃使用必杀技大刨根了，因为身体不行了，就算使出来威力也不大了。铲完后，我一下子扑了上去，把那男生压在了身下，大叫了几声：你妈，你妈，你妈。一边叫，我一边乱拳就打了上去。我这一个突然动手，也吓坏了那个坐着的男生。

　　等坐着那男生反应过来的时候，我也打的差不多了。我赶紧起身，揪住了另外一个男生的衣领，然后脚底下一个绊子，就把另外一个放倒了。一切都太顺利了，不过我放倒这个男生后，并没有立马动手打他，而是问刘涵涵：他动没动手？刘涵涵摇头说：他没动手，不过也欺负我了。刘涵涵话音刚落，我一个侧鞭腿就踢了上去，直接把这男生踹的北都不知道在哪。

　　我当时心想，原来是两个废物，只会欺负落单的小女生而已。我伸手把刘涵涵一下子拽到了我旁边，然后用一只脚踩住了第一个被我放躺的男生，我非常的鄙夷问着他：谁给你的自信，让我对象打电话找我？你是不是觉得欺负女生有理，是不是以为我好欺负。记住有的女人，你是惹不起的。说完，我又用鞋底板在他的脸上蹭了几下。就在我顺利的要把刘涵涵带走的是时候，躺在地上那男生冒出了一句：你哪个系的？叫什么，在哪个住？

　　我大叫一声：怎么回事，你这是要威胁我吗。你要是不服，咱们现在就干。你说那么多虚的干嘛，只能打女人的废物。我说完后，拉着刘涵涵就出了小教室，这两男一女也没有拉我们。这时我发现了刘涵涵的脸看上去不像是哭了很久的样子，我脑子突然灵光一闪，就问；刘涵涵，你是不是在玩我啊，我感觉有点地方不对劲。刘涵涵用很奇妙的眼神看着我，大约盯着我看了10秒左右，突然笑了出来。看到刘涵涵笑的一瞬间，我就知道，我被骗了。


第七百三十九章 不稳定的感情

　　看见刘涵涵笑了之后，我就又问了她一遍：你笑什么，你是不是在玩我。此时我虽然确信刘涵涵在耍我，但是我得亲耳听见她说出来。不过刘涵涵这时笑容却带了一点讽刺，对我说：你觉得我是在骗你吗？你觉得可能吗？刘涵涵这么一说，我顿时害怕了，我不怕自己被打，不怕为刘涵涵干任何事，但是我还真怕她生气。我缓和语气，吞吞吐吐的说：我看你不像哭的特别厉害，而且刚刚那俩男的，还手的意思都没有。

　　刘涵涵说：那是你厉害！你不知道进门的时候杀气有多重，而且你丧心病狂的连女的都打，他俩敢还手吗？还有，你凭什么说我哭的不厉害，打电话的时候难道我是在假哭吗？突然感觉到刘涵涵不是一丁半点的任性，这个问题为什么以前没感觉到，那是刘涵涵对我好！所以有一句话说的好，当局者迷！在这个世道上，有几个有钱家的孩子不任性，没有几个臭毛病！

　　我现在也不管刘涵涵耍没耍我了，管他这一切是不是真的了，反正我把人给打了，把刘涵涵救了。我和刘涵涵出了教学楼，下午的阳光照在我脸上，我突然感觉有点眩晕。我跟刘涵涵说：真的挺累的，我昨夜一夜没睡，单位大盘了。刘涵涵似乎没听到我说什么，就跟我说她自己：我脸现在也疼着呢，而且肚子也疼。你不知道他们刚刚下手打我有多狠，你是不是忘记我挨打了啊，一点也不心疼我。

　　我看了看刘涵涵，她其实根本也没什么事，我有点不耐烦的说：要不我带你去医院？刘涵涵看出我有点不爽了，就对我说：你就这么关心我的？我有点按耐不住自己的情绪了，稍微有点大声的说：我还不关心？听说你有事，我二话没说，从家里打车赶过来，这一路上我打了多少个电话？谁欺负你，我打谁，你想怎么样，我就怎样，我还不关心。

　　刘涵涵问我：那你什么态度，现在！我深吸一口气，把内心的怒火压下去，对刘涵涵说：我昨晚没睡觉，干了一夜，而且这几天上班我还挺累的，咱俩互相谅解下行不？刘涵涵哼了一声说：那行，你回去睡吧，我谅解你。刘涵涵说完这句话，我二话没说，松开刘涵涵的手，就往车站的方向走去。我没走多远，就后悔停了下来，回头一看刘涵涵，她已经气呼呼的往寝室方向走了。

　　我当时是真的累了，也不管了，就坐车回家了。在车上我就睡着了。不知道是不是受了惩罚，回到家后，晚上吃完饭，我就发烧了。以前我喜欢打架，尤其是打完人的感觉，觉得特别的爽。但是毕业后，今天是第一次下狠手动手打人，事后我一直觉得自己有点过了。心里有点愧疚，而且感觉自己太不成熟了，但是为了刘涵涵又没什么办法。这个和在单位那次动手可不一样，那次就是吓吓对手，这次我可是下了死手，往死里打。

　　发烧也得上班，这就是和上学时不一样的地方。第二天我正常上班，然后给刘涵涵打了电话，问她后续的情况。刘涵涵只是告诉我，他们被我吓到了，没有再敢找刘涵涵的麻烦。我也不管这一切是真是假了，就当它是真的吧，我真的太累了。不仅是身体累，心也累，工作后，我整个人的心态都老了很多。我现在除了上班，在就是回家上网，周六陪一下刘涵涵。

　　我和刘涵涵感情也出现了问题，不光光是刘涵涵，我也有问题。我开始不怎么用心去经营我俩的感情了，有时我会有这样的思想。我黄忠不是为了你刘涵涵，我才不会去干这样的工作，我直接坐在家里啃老。我也不会天天犯愁，以后怎么能让你家里的人能看的上我。虽说我配不上你，但是我黄忠不是找不到对象，倒追我的人还是有的，胖胖鱼就算一个。

　　别看我那时对胖胖鱼的表白不屑一顾，但是后来越想越觉得自己很厉害，怎么就能让胖胖鱼这么喜欢我。时间过的飞快，十一假期也来了。刘涵涵这个黄金周要和父母出去旅游，而我只休一天，所以这个国庆节和我没什么关系。和暑假期间一样，找我出去的一律告诉大家没空。所以十一期间就一眨眼过去了，天气也越来越冷了。虽然季节已经变化了，但是我的生活却一点没有变。

　　我还是继续在超市上着班，和刘涵涵继续不冷不热的好着，和胖胖鱼也几乎没了联系。记得当时有一天，突然降温了，外面超级冷。我下班后回到家，刚刚打开电脑准备上网，电话响了，是我在学校的干弟打来的。没接电话，我就知道这个电话肯定没好事。不过我还是接了，我那个干弟，在电话里对我着急的说：哥，你在上班吗？我说：没啊。怎么了？

　　我弟：哥，我得到一靠谱的消息，刘涵涵下午和一男的去市内看电影，我把电影院和场次告诉你。我赶忙说：告诉我这个干吗？她喜欢看，就让她看去吧。我弟：哥，你俩没分手不是吗？我说：没啊！我弟：那你不得管管啊，我可是好不容易才弄到的消息。我想了想，就问他：只是看电影吗？我弟：我只知道看电影，吃饭，开房，我可不知道。我当时一听，就慌了，赶紧让我弟把电影院告诉我。

　　然后我就跑到了电影院，去等刘涵涵，我当时脑子里想了无数的状况，怎么跟刘涵涵交锋，但是我等来的却是一场空。等我给我弟打电话，问他消息准不准确的时候，却是刘涵涵接的电话。刘涵涵在电话那头第一句就是：外面这么冷，你还跑出去堵我，你不冷吗？你不是天天上班很累吗，现在也不累了？你不是最相信我吗，怎么还找个人监视我啊？

　　我知道我自己又中套了，很明显刘涵涵和我弟在合伙给我下套，我和刘涵涵又吵架了。我也不知道为什么，刘涵涵要这样做，但是她就是这么做了，就是没事想和我打架！这次吵的特别凶，我俩翻了不少旧账，例如今年她没给我过生日，我至今为止没有一点上进心之类的。这次吵完架之后，我俩彻底进入了冷战阶段，连周六也不见面了，平时电话也不打。

　　开始我害怕分手，还暗自心里发誓，自己无论受到什么委屈都会忍耐住。但是随着吵架的次数增多，随着一次再一次的生气，我也慢慢觉得，分手就分手吧，这世界谁离了谁都会继续转。心里憋了很多的事，都没处说，也没人说。于是我给很久没联系的刘百万打了电话，找他出来喝一顿的。刘百万说我难得找他一次，所以很爽快的答应了。

　　再次见到刘百万，离上次见面也没隔多久，我就感觉刘百万瘦了。我问刘百万到底怎么回事，不仅人瘦了，样子也憔悴了，好像比参加工作的我还老的快一点。刘百万长叹一口，跟我说：黄忠啊黄忠，我最近混的真惨，有些事没法跟你说啊。于是我们两个失意的难兄难弟，跑到我自己租的房子里，大喝了一顿。其实我想出去喝的，但是刘百万说在外面有时会酒后失态，会很丢人，所以还是去我家喝的好。

　　酒过三巡之后，本来该我诉苦的，结果变成了刘百万诉苦。刘百万这次和王媛是真的分手了，整整三年，刘百万一整晚重复这四个字，重复了无数次。我在一旁喝着闷酒，就听刘百万开始絮叨他和王媛的破事。刘百万说了很多王媛的坏话，还有王媛做的错事。有些是我知道的，但是有些都是我第一次听说。不过后来，刘百万说到他和我妹出去开房，被王媛捉奸在床，还是让我给彻底惊讶到了。

　　我一开始没反应过来，我妹？刘百万认识我妹？过了几秒，我才反应过来，是我在单位认的干妹。我立马追问刘百万：你俩现在还有联系，不会吧，别告诉我，你俩现在好上了？刘百万叹气的说：好是好上了，但是我后悔了。我立马教育刘百万：废话，能不后悔吗？我也不知道你怎么想的，早知道你俩能好上，我就不把她介绍给你了。王媛不比她好十倍啊？而且你和王媛也不是没打过架，咋这次就能彻底的分手啊，你能舍得吗？闹闹就行了，别玩真的，我怕，我怕自己成了千古罪人。

　　刘百万对我说：你妹的第一次给我了。我当时吓一跳，问刘百万：真的假的，她要是有第一次，能和你第一次见面，就去开房啊，这也太假了。你不会这么彪的相信吧，更何况，你见红了吗？刘百万说：见了一点，不多。我当时脑子有点乱，不过还是继续说刘百万：那王媛不是也把第一次给你了吗，这有什么的。刘百万又补了一个理由：她还怀上了，我带她去打的胎。

　　我靠，怀上了，这刘百万好像被套进去了，真的是想撒手都没那么简单了。我说：不管怎么样，你是怎么让王媛知道的啊，还能捉奸在床？刘百万再次告诉我一个超级震撼人心的事，是我认的那个好妹妹联系的王媛，让王媛去捉奸在床的。听到这些，我总算是明白刘百万为何现在比我还忧愁憔悴了，刘百万现在是被人给制住了。


第七百四十章 刘百万作的孽

　　不知道是不是刘百万在酒后乱说，还是说的比较夸张，但是这里面的剧情比电视剧里的还要混乱。刘百万告诉我，他和我妹在酒店开房，然后我妹给王媛发短信。好像是我妹要故意气王媛，让王媛和刘百万彻底玩完！听着听着，自己都觉得好笑，不就是一个刘百万吗，用得着这么抢吗，现在的女生都怎么了。我问刘百万：你不是说带她去打胎了吗？怎么还能开房啊？别以为我没带过女人去打胎，你是不是喝大了？

　　在我们那个买避孕套还是比较尴尬的年代，带自己的女人去打胎真的很多人都经历过。打完胎起码要1个月以上才可以上床，刘百万的话有点自相矛盾。刘百万跟我解释说：是先被王媛捉奸，再去打你妹打的胎。我也懒得钻牛角尖了，刘百万怎么说，就是什么，我也信了。虽然他一口你妹，你妹的叫着，但是其实我和我认的这个妹妹，感情几乎太淡了，现在就像陌生人一样，一点联系都没有。而且她真的要是我的亲妹，我会扇死她。

　　我本来想诉苦的，但是现在心思都没了，脑子里都在想刘百万和王媛的事。突然感觉王媛和刘百万好可惜，我当初还以为刘百万和王媛会一直好下去，直到结婚。真是世事难料啊，现在觉得社会太现实了，自己以前太幼稚太天真了。不得不说我现在酒量也不行了，和刘百万喝着喝着，我的头就疼了，明天还得大早上去上班，我就没再继续猛喝了。只是我在旁边陪着刘百万聊天，看着他继续喝。

　　刘百万现在特别的能喝，我虽然没有陪他，只是偶尔陪他溜了几杯，我到最后都躺在了床上，他还继续喝着。我也不知道自己什么时候睡了过去，等我早上醒来的时候，刘百万躺在我家地上呼呼的睡着。家里的气味突然让我感到恶心，我把刘百万给弄到了床上，让他在床上继续睡，而我洗了洗脸，就跑去上班了。到了单位，同事都闻到了我身上的酒气，办公室里的几个女的还把我说了一顿。

　　干完了工作，我在办公室坐着的时候，经理就无聊的问我为什么喝酒。我说和对象吵架了，经理笑了笑，说我自找的，因为经理也听说了，我曾经带着两个女生一起逛我们的超市。经理这一开了个头，其他人都跟着上了，我们部门的那几个女生给我使劲批判了一顿。大家开始都是以开玩笑或者是调侃的语气跟我聊，我也笑呵呵的听着，不过有一个眼镜妹用那种特别严肃的口吻说了我一句：就你这样，她们是不是瞎了眼啊，我就不明白了，人家看上你什么了？

　　说我的这个同事，是订货部女生中最丑的一个。我心想咱俩有那么熟吗，让你们说我，是给你们面子，怎么自己一点分寸没有呢。她说完这句后，我脸立马就黑了下来，其他几个有眼力的，就不出声了，该工作工作，或者换话题。不过这个眼镜妹，过了2分钟后，突然又问了我一句：我问你呢，人家看上你什么了？这他妈的，我懒得搭理她，她还没完了，这个问题明显是要损我的，她不是一般的贱啊。

　　我这次没有客气，回她：看上我鸡巴大，时间长，你满意了？是的，我当时就是这么回答她的，她直接傻眼了。我心想你不是犯贱吗，那我就恶心你，谁怕谁，我也不跟你翻脸，照样能气回去！眼镜妹半天没有吭声，用眼睛直溜溜的看着我。旁边几个男同事都笑了，都知道我是在气她。而几个女生都没说话，装作没听见，倒是经理捂着嘴笑，用手指了指我。

　　我们经理可是女的啊，不愧是当领导的人，感觉胸怀就是不一样。就凭经理这一笑，我也决定不会把气氛继续搞僵了，给经理个面子。这件事就这么结束了，但是我和眼睛妹却暗地里结了仇。下班后，我买了饭回家，准备给刘百万吃。到家后，刘百万还在屋子里面睡。我给刘百万叫醒了，刘百万不知道抽了什么风，醒来后第一句就是：我不上学了，我决定了。

　　我哼了一声说：都大四了，下半年你们就实习了，你不上了，你前三年都白熬了，你彪了啊？刘百万说：我不管了，反正我现在不想回学校，我就想天天在这和你喝酒。我说：你至于吗，不就是女人吗，用得着吗？刘百万感叹：我太累了，心太累了，你不知道我被这两个女人这段时间折磨成什么样了，跟你说也白说，我这段时间就住你家了。我说：随便，你想住就住，我晚上回我妈家吃饭，吃完饭才回来睡觉，我可不天天在这陪着你。

　　刘百万可不是说说而已，他真的没去上课，而是在我家天天待着。刘百万手机关机，天天也不出门，就在家里玩我的电脑，而且不是上网，是玩单机游戏。我天天早上起来的早，他骂我有病，怎么找了这样的工作，简直就是减寿的工作。等我下班回来，刘百万有时还没睡醒。半夜刘百万又不睡觉，玩游戏，抽烟，喝酒。开始我觉得还行，但是刘百万一住就是一个多星期，我有点受不了了。

　　刘百万不仅是打扰了我，而且他这样待下去，整个人就会完蛋！我终于忍无可忍的给王媛打了个电话，告诉王媛刘百万为了她，天天都变得人不像人了。什么叫自作聪明，我就是。这个电话打了之后，不仅没有帮刘百万，更没有帮到我自己。王媛要来我家，我就把王媛接到了我家。好久没有见王媛了，没想到再次见面，会是因为这件事。

　　以前每次见王媛都觉得她一次比一次好看，但是这次却没有那种感觉。王媛没有了可爱的感觉，浑身上下都散发着一股怨气。离开了王媛的刘百万变得人不像人，同样离开了刘百万的王媛，也失去了自己的魅力。等我带着王媛到了我租的房子后，一打开门，让王媛见到了刘百万，就在那一瞬间，我一直在观察王媛的表情。我当时以为王媛会哭，会特别心疼刘百万呢。

　　结果我错了，王媛见到刘百万后，就直接开骂了：你个不要脸的玩意，你电话关机，你家的人，你那些朋友同学，都给我打电话，问我你在哪，有没有你那么不负责的男人，你要是死的话，能不能把遗言交代清楚，还有你能不能告诉你那些朋友和同学，咱俩分手了，有什么事别给我打电话！弄的像我给你藏起来似的！刘百万看到王媛后，用特别惊讶的神情看着我，意思是问我：她怎么找来的？

　　我当时也没想到王媛会这么说话，我一开始编的理由都失去了作用。我只能装彪的跟刘百万说：刚刚在超市看见王媛了，我就顺道把她带回来了。王媛立马把话接了过去，对刘百万说：对了，幸好找到你这个人了，要不你那个狐狸精还以为我把你怎么了，天天骚扰我，问我把你藏哪了。我这就打电话告诉她，你在这，省得以为我真把你拐卖了。说着王媛拿出电话就给所谓的狐狸精打电话，也就是我认的干妹。

　　我赶紧不让王媛打电话，这是要把事情弄大的节奏。王媛看到我要夺她电话，立马火了，朝我非常严肃生气的说：黄忠，你要干嘛？咱俩那么多年的感情，你不要了吗？你要去维护那个贱人？王媛这话就是，如果我今天再插手，她就要和我断交。都这样了，我肯定不敢管了，只能等待事态继续严重。王媛电话打通了之后，就对电话那头的我妹说：人我找到了，在哪哪哪，赶紧过来认领吧。

　　就在王媛打电话的时候，我朝刘百万做眼色，让他赶紧想办法，不过刘百万却无动于衷。在等待我妹来的时候，王媛就站在我家的门口里面，连坐都不坐，我劝了多少次都没用。我当时特别的后悔，我怎么今天干了这么彪的一件事，引虎入室！我就是被刘百万给坑了，天天在我前面说多舍不得王媛，结果见面就这样，平时说的全是p。

　　我妹真的来了，而且来的特别快。当时是我下楼接的我妹，是王媛让我去的，怕因为只有两个人见面尴尬，毕竟前几天两人才为了刘百万吵架。我妹进门后，看了看站在门口里面的王媛，然后使劲的推了王媛一下，就进了屋子里。吗的，鞋也不脱，真是一点礼貌都不懂啊。干妹一边往刘百万那里走，一边嘴上骂骂咧咧的说：你死了吗，天天一个电话都不知道给我打吗？怎么还让那贱人给我打电话，你是不是不想好了？


第七百四十一章 我知道你很难过

　　我干妹在责备刘百万，王媛就站在门口看着，我也没出声，大家都看刘百万是什么反应。结果刘百万默默的站了起来，竟然开始穿衣服，要跟我妹走人。我当时就想不明白了，难道是因为刚刚王媛说了狠话，现在刘百万要报复？如果这要是真的跟我干妹走的话，那刘百万和王媛以后复合可能几乎为0了。我当时还真的挺为王媛着急的，但是这一切还得看刘百万。

　　刘百万穿上了衣服，然后一句话没说的默默的就往外面走。我质问刘百万：你去哪？就这么走？刘百万咣的一声，踹了我家大门一脚，狠狠的对我说：不是你打电话找的人来带我走吗？好吗，刘百万不朝王媛发火，也不朝我干妹发火，就朝我来了。不过我当时的确有点理亏，弄的我自己好像里外不是人似的，所以我忍了，我也不出声了。

　　我不出声，王媛也是一吭不声，最后倒是我干妹临走的时候朝我喊了句：哥，我走了，改天一起吃饭。这你妈，这声哥叫的真是顺口啊，我就感觉到王媛身上一股杀气朝我扑了过来。刘百万和我干妹已经下楼走了，我小心翼翼的把门关上，然后开始收拾屋子。王媛还是站在原地没有动，大约过了10分钟，我看到王媛在流眼泪。当时那画面实在是太可怜了，我想安慰，但是又怕王媛突然发飙朝我来，毕竟我是罪魁祸首。

　　王媛哭了一阵子，然后擦了擦眼泪，就把门打开了，要走。我赶紧跑到门口送一下王媛，跟在她身后，一直给她送下楼。就在我准备闪人的时候，王媛正好来了一句：以后和刘百万任何有关的事，都不要给我打电话了。我赶紧回了一声哦，王媛就加快步伐往前走，我也没有继续跟下去，停在原地看着王媛离开。王媛走后，我回了家，心里特别的不舒服，我能体会到王媛现在是什么心情。

　　晚上上网去点开王媛的qq空间，里面有王媛新写的日志，短短的两句话：我的心痛痛痛进心里，我的眼泪流不停。如果我没记错的话，这是一句歌词。所以我也在王媛的留言板上面留了一句话：都是我的错。留言没多久，王媛给我发qq了，问我在不在。我回她，我在。王媛又给我发信息：给我唱歌吧，我现在特别难受。我心想当现男友变成了前男友，还是前前男友比较靠谱。

　　于是我给王媛弹开了视频，王媛在电脑前躬身坐着，样子特别的惹人怜爱。我稍微关心的问她：你不回学校住吗？王媛很楚楚可怜的说：大四课少，我一般都回家住。我笑了笑，问她：想听什么歌，你说吧，我唱给你听。王媛说：都行，别走调就行。我说：那还是别唱了，我唱歌不喜欢唱原调，我有自己的风格。王媛稍微笑了一下，点点头让我唱吧。于是我稍微想了一下，决定唱一首老歌，蔡依林的我知道你狠难过。

　　爱一个人别太认真

　　你受伤的眼神令人心疼

　　没有一个人非要另一个人

　　才能过一生

　　你又何苦逼自己面对伤痕我知道你很难过

　　感情的付出

　　不是真心就会有结果

　　别问怎么做爱才能长久

　　这道理有一天你会懂

　　我知道你很难过

　　昨天是恋人今天说分手就分手

　　别问你的痛要怎么解脱

　　多情的人注定伤得比较久

　　貌似这首歌每一句歌词都在刺痛王媛的心，虽说我唱的也很深情，但是还是歌词比较好。王媛已经被我唱的泪流满面，我唱完后，就停了下来，让王媛缓一缓自己的情绪。王媛突然把视频关了，我打了个问号过去，王媛也没反应。过了很久，我都准备睡觉了，王媛又给我弹视频。我接了后，王媛还是刚刚那个样子，不过眼睛却是红的，哭的！

　　王媛跟我说：我刚刚去听原唱了，没你唱的有感觉，你再给我唱一遍吧。好吗，失恋的人最大，让我再唱一遍，我就唱吧。于是我就来了个单曲循环，给王媛唱了5-6遍。最后一遍唱完后，王媛表情一变，故作坚强的对我说：我明天就不难过了，班长，我去睡觉了，你也早点睡吧。王媛又叫我班长了，好久都没听到这个称呼了，脑子里稍微晃了一下以前高中时的情形，非常的暖心。

　　我点了点头，王媛在视频那头跟我摆了摆手，就关了视频。本来我挺好的，但是这下子轮到我失眠了，一整夜睡不着。躺在床上翻来覆去的想着今天白天发生的事，其实自己也不知道为什么会一直想这些事。这事过去了大约一个星期左右，刘涵涵主动给我打了电话。我俩好久都没联系了，因为俩人心里都憋着一股气。我接了电话，刘涵涵直接问我：你是不是想分手？是不是？

　　我当时心里特别的来气，就回她：你不用问我，你先说自己怎么想的。刘涵涵说：我怎么想的？我说分手，你就同意吗？那咱俩分手吧。我当时虽然生气，不过还是有点理智的，我没有回答刘涵涵，直接把电话挂掉了，然后电话关机，把电话卡也拿了出来。表面看我这是生气，其实我心里面是真的害怕刘涵涵跟我真分手。

　　我这一关机，就是好几天。本来我的电话就不多，所以不拿电话上下班对我影响也不大。倒是老妈问我电话怎么也不拿，一旦有事怎么办。我就说电话太旧了，拿着太丢人。我随口一说，没想到老妈记在了心上。我下班回家吃饭的时候，老妈给了我1000元钱，说是让我自己买手机，如果想买好的，钱不够，就用自己的工资去买。

　　我虽然干了几个月工作，但是一点钱也没攒下，而且野猪和杨行的钱我还没还清，我上哪弄钱买好手机啊。我们超市就有卖手机的，我上班的时候就去看了看，1000元价位的全是垃圾。我一咬牙，就把这钱还给了杨行，手机我不买了，以后我就不用了。又过了几天，老妈问我买没买手机，我就一直拖着说没有合适的，有合适的再买。老妈突然告诉我一个消息，就是刘涵涵打电话给我老妈了，问我手机为什么一直关机。

　　当初刘涵涵见我妈的时候，都互相留了电话，现在有点后悔了。我这才知道，前两天为什么老妈会给我1000元钱让我买手机，原来是这么回事啊。我稍微含糊的回了老妈一句，让老妈别参与我和刘涵涵的事情。我老妈可是超级善解人意，就再没过问我和刘涵涵的事。终于这次又是刘涵涵没有忍住，她跑到我们单位找我来了。

　　当时我正在上班，人在办公区坐着。结果跑来一个科里的员工告诉我，卖场有个女生找我。于是我就去了超市卖场，看到了刘涵涵在那里等我。刘涵涵这些天没见，竟然染头发了，一头的黄毛，显得有点不三不四的。我看到她的头发，肚子里就一股火气往上冒。刘涵涵见到我，就用讽刺的口吻跟我说：现在是大忙人啊，找你太难了，你什么意思吧，要准备躲我一辈子吗？

　　我没好气的说：我没躲你，我就是天天来上班，比较忙。刘涵涵问我：什么时候下班，我找你谈谈的。我说：和以前一样。这时刘涵涵一下子走近了我，吓了我一跳，因为我俩好久都没有靠的那么近了。刘涵涵把手伸进了我的兜里，我也没有反抗，刘涵涵摸了摸，自言自语的看着我说：果然没带手机，你够狠的。我哼了一声说：不好意思，你送我的手机摔坏了，别告诉我你忘了。

　　刘涵涵朝我一摆手，说：你走吧，上班忙去吧，我自己逛逛的，下班找你谈，你别跑。本来我以为刘涵涵找我又是谈分手呢，但是看情绪她挺轻松的，好像不是分手前的节奏。我下班后，刘涵涵就在员工通道外面等着我。刘涵涵问我：吃饭了吗？去边吃边谈吧。于是我俩就去了附近的肯德基里面，其实我很少吃肯德基的。上学的时候，我都是去吃麦当劳，总觉得肯德基带个鸡，比较俗气！

　　不过这次偶尔去了一次肯德基，却给我留了一个非常非常深刻的记忆。刚刚点完东西坐下后，还没等开吃，刘涵涵从包里拿出一个包装盒。我一眼就认出那是一个手机盒，我脑子瞬间空白，不明白刘涵涵在做什么。结果刘涵涵把手机盒放在了我面前，对我说：给你买的手机，不是因为我把你手机摔坏的吗，陪给你。我看着手机，越想越不明白，问刘涵涵：你是在跟我开国际玩笑吗？

　　刘涵涵说：开什么玩笑，不是模型，是真手机！我笑了笑说：我不是这个意思。刘涵涵突然厉害了起来：你不是这个意思，是什么意思，不要呗，要分手呗。我一听这话，意思是不是来跟我说分手的，我赶紧说：先别说手机，我想问问你，今天找我谈什么？刘涵涵没回答我，把手机盒子打开，把新手机拿了出来，问我喜不喜欢。刘涵涵给我买的手机，是一款典型的女士手机，索爱的w550，橙色的！

　　我笑着说：你这是给我买的手机？是你自己用吧。就在我怀疑刘涵涵的时候，刘涵涵从兜里拿出了一个和给我买的一模一样的手机，也是橙色的索爱w550。好吗，这是要跟我用情侣手机，刘涵涵拿着自己的手机在手里晃了晃，对我说：明白了吧，反正手机给你买了，用不用你看着办，你要说不要，我现在立马给摔，无所谓。


第七百四十二章 升职失败

　　刘涵涵都说要摔手机了，我还能不要吗，赶紧就拿在了手里。手机很别致，无论是外形还是颜色，都特别的另类。以前路过手机柜台的时候，总觉得这款手机有点彪，没想到刘涵涵竟然会喜欢。我看了看手机，就问刘涵涵：为什么要给我买手机？刘涵涵来了句：你说的是人话吗，不说谢谢就算了，还问为什么，有你这样收礼物的吗？我哼了一声，说：这算是什么礼物？分手礼物？

　　刘涵涵说：生日礼物！谁让你当时跟我吵架的，现在补给你！还有你能不能别一直跟我摆臭脸，我欠你钱吗？从见到我，你就一直不高兴，你要是讨厌看到我了，以后咱俩就真的别再见面了。我不是傻子，很明显刘涵涵这次主动服软了，我还以为她是追来找我分手呢。怎么说刘涵涵骨子里也是大小姐的品性，人家现在都这样了，我再不给她台阶下，就真的装大了。

　　我整理了一下心情，对刘涵涵说：谢谢了老婆，我真的不知道你会……。我一时想不出该怎么形容，刘涵涵摆手朝我不削的说：行了，行了，别装了，谁不知道谁啊。我朝刘涵涵呲牙一笑，起身亲了刘涵涵的小嘴一下，刘涵涵推了我一下，说我恶心。我俩也算是和好了，吃完饭我就带着刘涵涵回了租的房子。把电话卡放进了新手机里，我又恢复了拥有手机的生活。

　　刘涵涵坐在我边上，对我说：以后如果我打电话再找不到你，我就不给你打电话了，我的喜怒哀乐就找另外一个人分享，你可记住了，不是跟你开玩笑，你知道我的性格！我反身就把刘涵涵给压在了身底下，恐吓她：你敢，看不我扒了你的皮。说完我就把刘涵涵的衣服给一层一层的扒开了，刘涵涵逗我：我今天大姨妈，你要浴血奋战吗？我说刘涵涵：你个黄毛丫头，什么时候都学会这词了啊？

　　刘涵涵躺在床上捋了捋头发，用挑逗的表情问我：好看吗，黄色？我摇头告诉刘涵涵：不好看，显得不三不四的，太黄了，淡一点就好了。刘涵涵说：我喜欢，你管不着。对于刘涵涵的嘴硬，我必须得用暴力解决了，三下五除二就把刘涵涵的衣服扒光了。刘涵涵根本没来大姨妈，所以对于我这么久没开腥的饿狼，必须得好好的收拾刘涵涵一下。这次我俩都很疯狂，感觉特别的爽，刘涵涵叫的特别大声，特别的投入。

　　前阵子我才觉得我对刘涵涵没有那种激情了，但是时隔这么短时间，我就又恢复了激情。所以说距离产生美，是真的，最初喜欢刘涵涵时，就超级爱她的牛奶皮肤。但是有一阵子，我都忘记她这个优点了。今天再次脱光刘涵涵的时候，感觉刘涵涵浑身的皮肤都真的超级白嫩。那手感真的是超级享受，夸张一点就是摸着摸着就会射的节奏。完事以后，我抱着刘涵涵，手还在她身上游走。

　　刘涵涵问我：老公，今天你怎么有点不对劲啊？我嗯？了一声，刘涵涵用了句方言说：觉得你老稀罕我了。我说：那还用说吗，对老婆你就是爱不释手。我俩就是这样，在床上不管多甜蜜，下了床，过后还是会吵架。激情完事后，我抱着刘涵涵睡了一觉。醒来后，我问刘涵涵为什么会买索爱w550，而不买诺基亚。刘涵涵就说w550的优点，外形另类，音质顶级，铃声响，最主要的是因为周笔畅的一部电影。

　　我问刘涵涵：你不是喜欢王菲吗，怎么还喜欢周笔畅啊？刘涵涵就说周笔畅出了张专辑特别的好听，然后用手机放给我听。当时刘涵涵给我放的是周笔畅《谁动了我的琴弦》，我们两个人光着身子躺在床上一直听着这首歌，那感觉和画面让我至今难忘。所有印象深刻的回忆，必须有一个特别难忘的画面，所以每当我回忆往事的时候，就会用留在脑海里的画面，去回忆过去。

　　天黑的特别快，我给刘涵涵送走后，就回家一个人躺在床上摆弄手机。那是我人生中第一次带入耳式耳机，不瞒大家说，在用w550之前，我都不知道耳机还有入耳式的。索爱的手机音质，和索尼的cd差不多，自从cd坏了之后，我好久没有感受到这样的好音质了。用mp3听歌听的我都忘记以前听cd时是多么的享受，真的特别喜欢刘涵涵送我这个手机。不知道大家有没有我这种经历，别人送你东西的时候，你不喜欢，过后却爱不释手。

　　第二天上班，办公室里的人都知道我换手机了。我当时还下了个超级酷的铃声，是摔玻璃的铃声，现在会觉得特别土，但是在那时绝对是吊炸天。刚换手机的时候，我特别希望别人给我打手机，因为w550在那时铃声算是特别响的。尤其是当时山寨机还没有横行，所以像我这种大铃声的手机，带出去还是非常拉风的。我们超市的广播室同事和我很熟，所以我就推荐让她放周笔畅的歌。

　　于是在接下来的好一段时间，超市里放的都是周笔畅的歌。那阵子我又迷上了音乐，开始用手机重新听林肯公园的歌，还有阿姆等一些欧美音乐。我个人觉得，如果感情生活顺利了，那么整个人的生活也随之会丰富多彩。天气虽然越累越冷，已经到了冬天，但是我们部门却开始打气了篮球。不得不说我有点蹦不动了，捡起了好久没玩的篮球，我发现自己开始摸不到篮筐了，顶多只能摸个篮板。

　　不过锻炼锻炼总比天天呆在家里上网好，而且同事之间打篮球早已经没了上学时逞强好胜的习惯。大家都玩的很懒散，却玩的很有意思。我自从上次在单位动了一次手之后，就再也没有发过去脾气，同事们都说我是出了名的好脾气。的确，在单位只要有人求我办事，我都会帮忙，工作有一段时间了，我还等着升职呢，所以人际关系我得处理好。但是总有几个人，我是处不来的，其中就包括那个眼镜妹。

　　眼镜妹样子比我老，但是实际年纪还比我小一岁呢，入职时间比我早不了多久。每次有什么事让她办，她都给我脸子看。但是我能忍则忍，毕竟人家跟着是经理混的，而我是跟着助理混的。有天中午，我困大了，就在办公室的桌子上睡着了。偏偏不巧的是，被店长看见了。我们的店长是个台湾人，带了副眼镜，还是个“中央部长”，也就是半秃子。店长当时没说我，而是下午把经理找去了，训斥了经理一顿。

　　第二天我上班后，经理就把订货部的人，还有我们这个附属部门全部给集合在一起开会。这是我见到经理第一次发火，音调比平时高了八度，一副要吃人的样子。经理训了我们一大顿，最后才问昨天中午是谁在办公室睡觉的？店长的要求是如果我们没有了手头上的工作，就去卖场帮忙。其实大家根本没有去帮忙的，不是躲在库房的角落睡觉，就是躲在更衣室，或者是直接串通看门的安保，跑到外面去玩。

　　就在我准备承认的时候，妈的，这眼镜妹打我报告。用尖尖的嗓门跟经理说：黄忠昨天在办公室睡觉，让店长发现的，我当时还告诉他了，办公室不能睡觉。我当时就被吓到了，没想到眼镜妹会这样，这真是当面就给我一刀的节奏。于是我来了个死不认账，我直接骂了回去：你哪只眼睛看见我睡觉的，你眼瞎吗？就在我和眼镜妹都要爆发的时候，经理开口了，让我俩都闭嘴，说以后谁在敢在办公室睡觉，就滚蛋。

　　其实当时我先承认了，经理骂我一顿就完事了，结果闹成了现在这样，眼镜妹算是把我给阴了。大家都明白，昨天就是我在办公室睡的，现在我不承认，谁也不能说什么，不过我的升职之路算是彻底的完蛋了。果不其然，月底我们部门那个唯一的女同事调去别的部门当助理了。先前都说了，她比我入职只早了一个月，学历和我一样，结果人家已经开始当助理了。

　　这是在单位，要是上学的话，我会找人搞死这个眼镜妹，但是现在却拿她一点招没有。没过几天，我们部门又有两位同事跑去别的课当助理去了。虽然在别的课干，特别的累，而且还挨骂，但是起码也比我这样有前途。说句不好听的，我们部门都是那些混吃等死的老员工和菜鸟员工的人混的地方。和我同一时间进来的几个年轻人，不是当去当助理，就是不干了，现在只剩下那个痞子和我相依为命。

　　这事打击对我挺大的，我渐渐也变得不上进了，开始天天和这个痞子同事一起混在一起。和经理聊天的次数也越来越少，不像是以前那么随便了。我在单位混的不好，不过也比杨行强。上次还钱的时候见了杨行一次面，瘦的脸上都有点脱相了！杨行继续没有找工作，还是玩着征途，他现在是只有游戏，其他的都没有了，安娜也分手了，父母也不管他了，朋友同学也不怎么联络，就是一个劲的玩游戏，还花了不少钱。

　　那天野猪给我打电话，说是我们三个人再叫上胖哥和小八出来聚聚的。给小八打电话，小八跑去长海县卖房子去了。胖哥则在庄河那里学车，没时间，所以只能我们三个人聚聚了。联系杨行的时候，杨行竟然也说不想出来，我和野猪都不高兴了，打算去杨行家找杨行，给他上上思想教育课。杨行现在住在他奶家，他爸妈有点不认他的节奏。


第七百四十三章 沉沦的杨行

　　去杨行奶奶家找到了杨行，这小子还在玩游戏。一点不夸张的说，杨行当时瘦的就剩皮包骨头了。杨行白天去网吧玩征途，晚上回他奶奶家也玩征途，有时好几天都泡在网吧。杨行的奶奶看到我和野猪后，第一句话就是问我俩：你俩也玩吗？野猪立马表明我俩来的意图，说我们不玩，是来劝杨行别玩的。这下倒好，杨行奶奶开始跟我俩聊了起来。说实话，我这人不太喜欢和老人聊天，而且是长聊。

　　杨行就坐在电脑前玩游戏，我和野猪还有他奶就在杨行旁边聊天。其实根本不是聊天，就是在教育，谴责，指责，指引杨行。但是我们都说的口干舌燥了，杨行根本一点没听进去似的，继续玩着游戏。对驴弹琴，我后来也烦了，每个人都有自己的生活，杨行听不进去就算了。晚上我们在杨行家吃的饭，他奶奶做的，虽然不是很丰盛，但是非常好吃。我奶奶在我出生前2个月去世的，所以我从来没见过自己的奶奶，看着杨行有这么好的奶奶，我真的非常羡慕。

　　但是人都是身在福中不知福的，杨行对他奶奶平时什么样子，我不了解，但是当天一直说他奶奶很烦，还说他奶再烦他，他就不在这住了。就在我和野猪要离开的时候，杨行说要和我们一起走，他今晚要去网吧玩。我就问杨行：你自己在家玩不行吗，大半夜跑去网吧干嘛啊，你以为还是在学校上学的时候啊？杨行告诉我，他们国家的人都在一个网吧一起玩，所以他也要去。

　　野猪踹了杨行一脚，骂杨行：你还挺敬业的啊，真是个臭彪子。不得不说，好久没见到朋友之间的打闹了。出了社会之后，同事之间顶多是口头开玩笑，但是真正的动手打闹基本不太常见。杨行现在这身板被野猪踹了一脚，差点摔倒，我在旁边也踹了野猪一脚，骂野猪：你妈的，你轻点的，你当是上学啊。野猪一下子抓住了我的胳膊，就和我闹了起来。虽然有点疼，但是心情很好，喜欢这种朋友之间的打闹，仿佛就像回到上学的时候。

　　出了杨行的奶奶家，杨行并没有下楼，而是上了楼。野猪问杨行：你彪了，上楼干嘛？杨行说：找个朋友一去，和我一起玩的。野猪嘲笑的说：行啊你，还把邻居一起祸害了，真有你的。我和野猪没有跟着上楼，而是下楼在外面等着杨行。杨行很快就下来了，以为杨行会带个和他一样的宅男，结果带下来的却是一个大美女。我和野猪同时非常贱的叫了一声：我靠！

　　我俩叫的特别齐声，那大美女被我俩闹的笑了起来，野猪当时就开玩笑：你这小子，我说你怎么那么爱玩这游戏，原来醉翁之意不在酒啊。我在旁边也逗杨行：你这瘦的不是玩征途吧，是被吸干了吧。杨行摆摆手，对我俩说：别闹了，人家有对象，我俩就是一起玩游戏罢了。杨行的语气不像是假的，我和野猪虽然都知道杨行是清白的，但是玩笑还得开，继续发贱。

　　我们四个人打车去的网吧，在车上，野猪问那个大美女：这游戏好玩吗？你这么漂亮，怎么玩这么挫的游戏？她跟野猪说：一开始是我对象带我玩的，我觉得挺好玩的。下车的时候，大美女坐在前面，要拿打车钱，野猪没让，说他拿钱。野猪当时开开玩笑说：哥有钱，别的没有，就是有钱。等大家下了车之后，杨行小声的跟我和野猪说：我告诉你俩，别在她前面装逼，人家玩游戏已经花了500万。

　　500万？我当时就骂杨行：你他妈的，是不是玩游戏玩傻了，500万人民币吗？杨行点点头，然后就跟我和野猪说：行了，我进网吧了，你俩走吧，等有事给我打电话吧。野猪临时改变主意，要跟着杨行一起去网吧玩一会，再回家。所以我也跟着他们一起去了网吧，杨行他们总来这个网吧，所以他们几乎都有固定的位置，不过今天杨行还要照顾我和野猪，就和我俩坐在了一起，那个大美女和他们其他一起玩征途的坐在了一起。

　　这时我就问杨行：你上次不是说，玩这游戏挣钱吗，怎么还花钱了啊？杨行说：不扔钱进去，怎么挣钱，我这是扔少的。野猪问杨行：你现在一共话了多少钱了？杨行看了看我俩，吞吞吐吐的说：不到3万。我和野猪当时都蹦了起来，我心想我够败家了，但是也只是打麻将输了而已，你倒好，玩个网游花3万。杨行还让我和野猪别激动，说刚刚那大美女邻居都花了500万。

　　这是杨行第二次说500万，我和野猪肯定不相信，虽说以前玩传奇的时候，我就知道有人花了很多钱玩网游，但是也只是听说而已。现在说一个站在眼前的人，玩游戏花了500万，打死我也不相信。野猪就质问杨行：就她那个样花500万玩游戏，要车没车，穿的也一般般，而且还住在你奶家的老房子，你忽悠谁呢！杨行说：我骗你干嘛，你问和我一起玩游戏的那几个，他们都知道啊。

　　杨行指着远处和大美女邻居坐在一起的那群人，野猪还是不相信，就问杨行，她哪来的那么多钱。杨行告诉我和野猪，那个大美女邻居，对象是北京的，玩游戏的钱是她对象拿的。而且这美女邻居，只是暂时住大连，过完年，就回北京了，人家在北京有房有车，现在住的是大连的老房子。不管是不是真的，反正这个花500万玩征服的大美女，已经是一个传说了，不少人都知道有这么一个人。

　　先不说杨行的这个美女邻居，还是来说杨行。在他奶奶家，毕竟有些话不能乱说，现在他奶不在了，我们也可以放心的聊了。第一个问题就是，杨行和安娜俩人到底是彻底分手，还是冷战或者是闹别扭。杨行给出的答案是彻底分手，看来杨行和刘百万一样，校园爱情走到了终点。我挺替杨行惋惜的，毕竟安娜曾经让一个大淫虫杨行，变成了乖乖男。

　　第二个问题就是杨行准备什么时候收手，找个工作，去上班。野猪向杨行保证，只要杨行去找工作，野猪就带着杨行去跑业务，肯定会帮助杨行。杨行听完后朝野猪蔑视的一笑，上个屁班，等再说吧，我把这号练练的，过阵子给卖了，能挣个几万的。现在要是让我不玩了，你把本钱给我啊？杨行这一句话，就把我和野猪的嘴就定住了。看来杨行现在是任何人也劝不动了，就这一个理由，就可以让他继续沉迷下去了。

　　在网吧坐了一个小时，明天我还得上班，就提前走了。留着野猪继续和杨行谈心去吧，我是不想再墨迹了。见了杨行没几天，野猪又给我打了电话，说是杨行被人给砍了，叫我一起去医院看他。这你妈怎么还能被砍了，我都有点不相信。下午下班后，和野猪一起跑去医院去砍杨行。杨行果然被砍住院了，脑袋被开了瓢，胳膊被砍了一刀，后背也被砍了1刀。

　　问杨行怎么回事，杨行说是在网吧被砍的。杨行他们一伙人在网吧上网，其中有个人和别人吵吵起来了。杨行就出头帮着给人家打了，毕竟杨行才毕业没多久，而且在我们系也是久征沙场，所以杨行闹的最凶，被人家给盯上了。过后没多久，被打的人就带着人回来报仇了，杨行直接被砍住院。虽说现在已经报警了，但是好像是要私聊。杨行在讲经过的时候，我看杨行丝毫不在乎。

　　以前上大学的时候，总感觉野猪毕业后还是那副臭德行，或者会变得越来越坏。但是现在变的越来越混的不是野猪，而是以前只会泡妞的杨行。我和野猪在医院呆了一会，就离开了。我没怎么说话，因为不知道该说是帮杨行以后报仇，还是劝他远离网吧那种容易出事的地方。倒是野猪临走的时候甩了杨行500元钱，说是和我一起凑的钱，还劝杨行出院后，就别再去网吧和那些人玩征途，迟早会把命玩进去。

　　杨行当时还说这和征途没关系，野猪没跟他拌嘴，只是笑嘻嘻的问了一句：你那个花了500万玩游戏的美女邻居呢？让她拿5万出来，保准能买砍你的人的一条腿。野猪说完，就拉着我走了。出了医院，我要给野猪250，野猪说不用了。野猪告诉我，这钱是他赚的外快，野猪就是这么够意思，毕业后对我也是一样。想一想，毕业后到现在，靠自己打拼的就是野猪最成功了。而且感情最稳定也是野猪，和孙雪俩人的感情比大学时还要稳定。

　　杨行被砍的消息不知道怎么传到了安娜那里，安娜打电话问我怎么回事。我就给安娜说了一遍，安娜听完后，就在电话里跟我一顿埋怨。说当初真是瞎了眼，跟杨行谈恋爱，还跟最好的姐妹大嘴闹掰了。然后大吐苦水，说在大学期间，为了杨行受了多少白眼，和大嘴怎么大打出手的。我一开始听着还劝安娜几句，后来心就烦了。最后我有点忍受不住了，杨行怎么也是我的兄弟，这安娜后来说的也太过分了。

　　我当时就顶了安娜一句：是啊，早知如此，何必当初啊，你那时不勾引杨行，现在说不定早和哪个帅哥都结婚了。安娜听完这句话，立马就不再说了，匆匆跟我挂了电话。从此以后，安娜再也没有给我打过电话。我也没有后悔得罪安娜，兄弟的前女友还是不要走的太近。我已经不再是年轻时的我了，不会再走老路子。


第七百四十四章 2006的平安夜

　　杨行住院的事情，也让我明白了，我们都长大了，折腾不起了，无论是身体和精神还有金钱。后来杨行出院了，我和野猪去接的他，他的那些一起玩游戏的朋友一个也没来，至于那个花500万玩游戏的美女邻居。只是第一天来看了杨行一眼，之后就没了踪影。我也懒得拿这件事来刺激杨行，感觉他自己也会明白，什么人是真朋友，什么人只是过客。砍伤杨行的那些人，听说对面也鉴定了一个轻伤，虽说是要私聊，但是还得墨迹一阵子的。

　　又要到圣诞节了，回头一想，去年的圣诞节仿佛就像上个月过的，感觉这一年过的好快。我的生活现在真的就是两点一线，上班，回家，周六陪刘涵涵。至于刘涵涵在学校发生些什么，我基本也不过问了，我受够了吵架的日子，不如放纵她去玩吧。毕竟我比刘涵涵大了5岁，她正是爱玩的时候。如果我一直监视她，管着她，说不定我俩真的会速度走到终点。

　　刘涵涵跟我说，这次的平安夜和圣诞节一定要比去年过的精彩，她要好好准备一番。我想起去年的平安夜，我们大闹夜总会，第二天的圣诞节又在西餐厅巧碰刘佳莹。今年无论多么的精彩，也不会想去年那样了。上学的时候喜欢过这样的节日，但是上班就不怎么想过了。这几天超市里的工作格外繁忙，我们部门是最闲的一个部门，所以经理让我们去卖场和库里面帮忙。

　　卖场我们也帮不上忙，就是去仓库里面帮忙了，帮着科里的员工上货。科里的员工一般分早班和晚班，早班员工负责订货和上货，有一点权力。但是晚班的员工只负责上货了，也就是俗称的超市理货员。我这几天，天天干的都是理货员的工作，平时1点下班，现在得跟着干到4-5点钟。有一个本科学生，也在我这个部门，刚刚入职才1个多星期，和我一届的是应届毕业生。

　　这小子入职的时候，跟我说他就是来体验一下超市的工作。结果干了一星期就离职不干了，临走时跟我说：如果父母花了这么多的钱让我上学，而是来这种工作的，那还不如死了算了。我当时听起来特别难受，好像他在讽刺我一样。事后我想想，心里特别的不舒服，但是一想到要过年了，工作非常难找，我就放弃了离职的冲动。所以我就继续在超市里混日子，过着累死累活的生活。

　　平安夜前一天，我跟助理请假，要明天休息，助理不同意。我当时小性子发起来才不管他同不同意，我当着助理的面说：如果你不同意我休息，我就去找经理，经理不同意，我一样休，扣钱，开除，换岗位我都不在乎，反正我明天肯定不会来上班。这是我第一次跟助理对着干，助理也没想到我会这样。第二天平安夜，我就真的没有去上班，助理早上也没有给我打电话。

　　由于周日，我也不用去学校找刘涵涵，下午去她家楼下接她就可以了。上午在家睡了一上午，中午穿的家里最帅的一套衣服出了门。尽管外面特别的冷，我一样没有穿大衣，就是要风度不要温度的节奏。刘涵涵的圣诞礼物，我早准备好了，是一件特别漂亮的毛衣。这件毛衣是短袖的，不过送两个分开的袖子，套在胳膊肘上，显得特别的时尚。当时基本我还没看到有人穿这样的毛衣，所以感觉刘涵涵肯定会喜欢。

　　给刘涵涵买毛衣的钱，本来是用来还野猪的，所以野猪的钱，我只能一拖再拖了。下午到了刘涵涵家楼下，就给刘涵涵打了电话。刘涵涵让我上去，我死活不上去，现在有点讨厌她的父母。尽管我现在的确混的不好，但是她父母对我的态度还是让我接受不了的。刘涵涵下楼后，穿着一件毛绒绒的大衣。对于东北人都知道刘涵涵穿的可不是什么一般的皮草，而是貂皮。

　　我指着刘涵涵的衣服问她：才买的？刘涵涵低头看了看衣服，笑着说：是啊，我妈给我买的，漂亮吧？超级暖和！我点点头说：不错，挺合适你的。刘涵涵笑嘻嘻的问我：你别告诉我，你今天要送我的圣诞礼物也是这件衣服。我骂了一声：靠，我现在的工作一年也买不了一件，你想多了。说完，我就把我给刘涵涵买的毛衣拿了出来。刘涵涵惊讶的看着毛衣，用不可思议的口气对我说：我的天，你还真的买礼物给我了啊，我一点没有准备啊。

　　看到刘涵涵的表现，我心里其实挺高兴的，不过面子上却很冷静。刘涵涵二话没说，又跑上楼，把我给她新买的毛衣穿上了。刘涵涵心情好，今天也算是开了个好头。接下来的节目无非就是吃喝玩乐，我一路奉陪。刘涵涵这么爱热闹的人，今天肯定不是我俩的二人世界，而是和她的朋友们一起过。刘涵涵的朋友特别的多，我以前认识的那些人，今天一个也没有来，唯一来的还是那个让我最恶心的元斌。

　　记得上次见到元斌的时候，还是送喝醉的王媛回寝室，那天差点在他们学校和这小子动手。我当时悄悄的问刘涵涵，怎么元斌也来了，刘涵涵告诉我，她她把她舞蹈室里的一个姐妹。介绍给了元斌，俩人好上了，所以现在他们走的特别近，最近经常在一起玩，于是今天就要一起过平安夜。话说这个和刘涵涵一起练跳舞的姐妹，长的可是不咋地。形容一下，就是把大喇叭的脑袋按在了胖胖鱼的身体上，长的丑，身材好！

　　不过那元斌也不在乎，因为人家有钱！刘涵涵告诉我，她这姐妹的父母都是高干，平时花钱像流水一样。我听完后，就跟刘涵涵惋惜的说：这么有钱，介绍给我朋友啊，凭什么便宜他啊。刘涵涵哼了一声，问我：你朋友有一个比元斌帅的吗？我这姐妹放话了，只要帅哥，其他免谈。在那一瞬间，我想到了一个人，那就是曹智。如果论帅的话，我认识的人中，曹智算是最帅的了。

　　不知道现在的曹智在干嘛，他的成人自考学校早已经不念了，上次偶尔在网上看到的信息，还是韩晓雪告诉我的。在这一瞬间，我脑子想起了好多事，不知道大家有没有这种经历，突然因为某句话，而让自己的思绪完全脱离了自己目前所处的环境。我从曹智想到了韩晓雪，又从韩晓雪想起了小太妹，然后思绪最后落在了杨芳身上。自己都觉得自己飘的有点远了，不过回头看看刘涵涵，平安夜能和自己的朋友一起过，而我却只能和她过，怎么让我不去怀念那些曾经的伙伴。

　　那个恶心的元斌跟我打招呼的一句话就是：挺能坚持的啊，你让我有点意外。他这是讽刺刘涵涵还没把我甩了，就他会讽刺人吗？我也会！我也笑呵呵的回应他：一般般吧，不过你却没有让我很意外，对象挺漂亮，条件不错，这次多骗点，我看好你。这元斌一听我这么说，立马表情就变了，要跟我瞪眼。这时刘涵涵立马上前推了元斌一下，让他一边呆着去。

　　别看刘涵涵这是向着我，但是感觉好像她和元斌的关系更亲密，让我有点吃醋！我顺口就说了刘涵涵一句：你真不是个重色轻友的人，谁有你这个朋友，真是修来的福分。刘涵涵撒娇的安慰我：老公，不要这样，今天过节，咱们别不高兴了。我点点头，刘涵涵立马开心的笑了，说一会给我惊喜。我没指望刘涵涵的惊喜，只要今天她能高高兴兴的，我就满足了。

　　我们一共8个人，5女3男，有一对是两个女生作伴。女生几乎都是刘涵涵练舞的朋友，还有一个不认识的男生，也是练舞的对象。这男人比元斌看起来安分多了，跟我简单的打了招呼，就没再跟我说话。我们8个人直接先去k歌，说是先过渡时间，晚上才是重点节目。我已经好久，好久没唱歌了，最近听的都是英文歌，所以在ktv里都是听她们唱。刘涵涵和以前一样，绝对的麦霸，不过唱的也好听。

　　刘涵涵唱歌的时候，我又走神了，又想起以前的朋友们。说巧不巧，正好来了个电话，而且还是韩晓雪打来的长途电话。有时我就感觉，缘分和命运是非常神奇的东西。我拿着电话，跑到包间外面接了电话。韩晓雪问我：在外面happy呢？我嗯了一声，韩晓雪说：那你继续happy吧，我就是跟你问候一声，平安夜快乐。别人我不了解，韩晓雪我了解的很，她给我打电话绝对有事，要不然才不会想起我呢。

　　我问韩晓雪：行了，别装了，说吧，有什么事，还平安夜快乐，真的那么简单，发条短信不就行了！韩晓雪在电话那头叹口气，对我说：黄忠啊，我刚刚看见高傲男和另外一个女的逛商场。我听完后笑了，说：那你不是一样，和别的男人一起逛，要不然你还能自己去逛商场啊，你这逻辑太搞笑了。韩晓雪委屈的说：不是，我不是这个意思，我就觉得心里不好受，高傲男看见我就装作没看见我一样，你懂不懂这个感觉啊。

　　我说：那你知道我现在的感受吗，你在跟你的初中男朋友，讲你的高中男朋友有了新欢，让你吃醋了，让你难受了。韩晓雪特别深情的跟我说了一句记忆犹新的话：我知道，但是我只能跟你说，没有第二个人能听我说这些。就凭韩晓雪的这一句话，我听了她将近1个小时的电话，就差手机差点没电了。直到刘涵涵出来找我，我才挂了韩晓雪的电话。虽然挂了电话，但是脑子里全是韩晓雪的画面。不过这不是旧情复燃的节奏，只是一种想念！


第七百四十五章 不一样的平安夜 上

　　刘涵涵问我是谁的电话，我含糊的说：以前同学的电话。刘涵涵不高兴的说：谁那么墨迹，跟你讲这么长时间，我还以为你掉厕所里了呢。说完我就被刘涵涵拉进了包间里，这时大家都在起哄我和刘涵涵合唱呢。仔细想一想，我还是没想到要和刘涵涵合唱什么。倒是刘涵涵提议要合唱珊瑚海，因为刘涵涵知道我喜欢周杰伦，上大学的时候，我俩在一起，我都是听周杰伦的歌。

　　话说回来，珊瑚海我听了几百遍了，但是这歌真的特别难唱。不知道为什么，我以前在ktv唱的时候，总是唱不好，但是自己一个人跟着原唱唱的时候，却很简单。直到刘涵涵告诉我，这首歌分两个声部，我才勉强理解，也就是两个人的调子不一样，所以合唱比较难。我爱珊瑚海这首歌，爱它的歌词，还有旋律，所以我和刘涵涵合唱的时候特别的投入。虽然我走调了，刘涵涵完美发挥，但是大家都一个劲的鼓掌。

　　今天的我可能比较矫情，一首歌唱完后，我又想起去年的这个时候。那时我们晚上在C区操场上乱晃，C1寝室楼有个寝室把喇叭放在窗户外面，反复播放发如雪。每当我听到周杰伦这张专辑里的歌曲时，那个画面就会从脑海里翻出来。唱完后，我在发呆，刘涵涵拍了我一下：老公，怎么了，唱动情了？我点点头，刘涵涵笑嘻嘻摸摸我的脸蛋，逗我说：这么感性啊，你怎么这么可爱。

　　就在我和刘涵涵说话的时候，那个元斌又凑了过来，对着我的手机，嘲笑我：怎么拿了个女士手机啊，不会是捡别人用的吧。这你妈，你个贱逼，真他妈的煞风景，老子本来刚刚进入感觉，你就来发贱。我当时心里面已经气炸了，这元斌一句话彻底的激怒了我。很明显他就是来闹事的，要刺激我，他彻底的成功了。刘涵涵刚忙帮我解释：这是情侣手机，你懂什么啊，一边玩去。

　　刘涵涵说完把她的w550也拿出来晃了晃，证明是和我用的情侣手机。元斌笑呵呵补了一句：真的是情侣的啊，你们内裤怎么不穿情侣的啊。刘涵涵嘿了一声说：内裤也是情侣的，你管的着吗，赶紧去唱歌喝酒去，别来烦我。元斌刚刚想走，我把他叫住了，我当时表情什么样子自己不是很清楚。但是一旁的刘涵涵看的一清二楚，赶紧朝元斌打眼色，意思是让他赶紧走。

　　刘涵涵太了解我了，她就看我的表情就猜出我想动手打人了。结果这元斌朝我切了一声，然后随手指了我一下，就转身离开我们了。他那意思是不跟我一般见识，可是我可要跟他好好说道说道的。我刚刚要站起来，去把元斌揪回来，就被刘涵涵给拉住了。刘涵涵对我小声的说：老公，你不听话！你想干什么？我撒谎说：我想找他聊聊的。刘涵涵揭穿我：屁，你要动手打人，我太了解了，告诉你，今天是平安夜，元斌是我朋友，他不好，我说他，你要是动手打他，那我怎么办？你有替我考虑吗？

　　我真是毕业年级大了，刚刚火气那么重，刘涵涵这几句话说完后，我火气就小了一点。我稍微做了一下思想斗争，决定不动手了，我跟刘涵涵说：那行，就听你的，让副小孩吃粑粑。刘涵涵夸我对她真好，然后又拉着我唱歌。唱了一会后，准备要去搞下个节目了，这段时间还算安宁，元斌再没有来发贱，我俩可算是和谐的出了ktv。出了ktv后，元斌要我和刘涵涵坐他的车，加上他对象，我们四个人一辆车。

　　我没反对，于是大家就出发去下个目的地。现在这个时间段是吃饭的时候了，虽然刘涵涵没有说，但是我也知道现在是去饭店。这时刘涵涵问我：你知道我们这是去哪？我笑着说：饭店！刘涵涵回答：错！不是饭店，说了要给你惊喜的，去饭店多没新意啊。我有点惊讶的说：不会吧，不吃饭，要饿着过平安夜？刘涵涵说：谁说不去饭店就不吃饭的，等会你就知道去哪了。

　　我被刘涵涵搞的很神秘，元斌把车已经开出了市中心，周围已经没有繁华的灯火和高档的饭店。最终我们在一个比较偏僻的居民区停了下来，这个小区像是半成品小区，好像没有全部建好。不过我看到有几座楼有灯光，说明有人已经入住了。这时刘涵涵才告诉我，今天的惊喜就是去她姐妹新买的房子里过平安夜。虽说对我没什么惊喜，但是新意还是有的，让我也小有点期盼。

　　新房子是小高层，有电梯，我们8个人挤在电梯里。这时那个不怎么爱说话的男生，突然开口说：坐电梯时超过5个的时候，最后一个进入电梯的人，不能第一个出去。其中一个女生就好奇的问为什么，那男生说：因为如果她第一个出去的话，回头看我们会全是鬼。当时我就知道这男生原来是讲鬼段子吓人的，不过听起来也蛮阴森的。结果那个最后上来的女生，到了要下电梯的楼层时，被元斌一下子先推了出去。

　　当时电梯里的人都在笑，不过被推出去的女生却吓的要哭了出来，死活没敢回头看我们。这时元斌干了件更缺德的事，把电梯门摁关了，然后让电梯上了2个楼层。就这样把一个女生单独扔在一个半成品的楼房走廊里，可想而知那女生肯定会被吓坏。电梯已经走过了2个楼层，大家出了电梯后，我就说元斌：是不是有点过了？给人吓坏了怎么办？

　　元斌不削的说：大家都玩的起，你以为像你啊。刘涵涵又踹了元斌一脚，说：我老公怎么了？我老公最玩的起！刘涵涵的姐妹没想到也帮着我说话：别老说黄忠哥哥的坏话，要不我和涵涵一起修理你。元斌没想到，他对象会向着我说话，就假笑了一声，没在挑衅我。我们7个人没有坐电梯，而是从楼梯走了下去。下了2层楼，就看见刚刚那女生一直站在电梯门口前面，还是没有回头看！

　　当时大家都笑疯了，没想到这个女生会这么的胆小。那女生看见我们从楼梯口走了出来，当时没给吓的半死，立马爆粗口开骂了起来。刘涵涵的姐妹，给我们开了门，大家都纷纷走进了这个新房子。这时那个被吓的女生，还在闹情绪，说不进去了，要回家。刘涵涵哄了几句，才哄好。虽然小区整体没有完工，但是这个新房子已经装修好了，而且是豪装！

　　屋子里特别的漂亮，墙壁都是粉色的，家具电器什么的都很齐全，而且都是粉色的。有钱人就是不一样，我什么时候能有这样的房子啊，想想自己还租在一个只有床和电脑的简陋房子里，真是特别的惭愧和后悔。惭愧自己没本事，后悔没有出生在好的家庭。当时我问刘涵涵一个非常特殊的问题：你这姐妹叫什么名字。是的，开始介绍的时候，我都没有记住她们的名字，因为我很不削。

　　刘涵涵觉得我很莫名其妙，告诉我：贺佳，不是告诉你了吗？我说：忘记了，现在得记住！刘涵涵也是第一次来，看来之前只有元斌来过这里。房子不仅装修的好，而且也很大，两室两厅，最起码100以上。贺佳带着我们在房子里转了转，就说东西我已经买好了，咱们开始准备晚餐吧！是的，今天这顿饭，刘涵涵她们打算自己做！这就是刘涵涵所谓的最大惊喜，对于她们这些有钱的富二代来说，做饭的确很少见！

　　5个女生兴高采烈的一起去做饭了，留下了我们三个男生。元斌就像在自己家一样，给我和另外一个男生拿了喝的。看样子他没少来这里，元斌当时非常拽的跟我俩说：这房子虽然是写的贺佳的名字，不过我一句话，这房子立马就可以改成我的名字。我心想你就吹吧，你真当有钱人家的子女都是彪子啊。人家现在是用钱泡你，你还当自己骗钱花呢，谁在迷局里，还不知道呢！

　　我这时看了看旁边的那个男生，看看他什么反应，他倒是和预想的一样，做个老好人，点点头夸元斌有本事。元斌笑了笑，问我俩：要不咱们三个玩点什么吧，坐着等也无聊。旁边的男生说：看电视吧。元斌鄙视的说：看屁电视，玩扑克吧，斗鸡会不会？我本来想说不玩斗鸡，结果旁边男生意外的说：会啊，玩斗鸡，挺好的，有扑克吗？元斌笑着说：有，这玩意必须准备。

　　元斌说完，就去拿了几副新扑克，这时我也不能拒绝了。元斌对我说：知道你肯定会玩，说吧，玩多大的，带不带封顶的？没事，输光了，问你对象要，刘涵涵是谁啊，有钱！这元斌个鳖犊子玩意，从今天一开始就一直挑衅我，讽刺我，他本来就是一个吃软饭的，结果还反过来咬我。老子当初泡刘涵涵的时候，可不是为了钱，但是懒得跟他解释。由于我又被元斌激怒了，就放了狠话说：随便，你定吧，多大我都玩！

　　元斌说：那就100！这时我旁边那男的吓一跳，跟元斌说：100封顶？大哥，那一会我输的就剩裤衩了，咱们就是个娱乐，1元起，5元顶。元斌哼了一声，算是同意了。于是我们三个就开始玩起了斗鸡，说实话，我兜里没多少钱，不过这种时刻必须不能耸，因为元斌太恶心了！


第七百四十六章 不一样的平安夜 下

　　斗鸡这玩意有时看运气，有时看的可是心态。元斌就一直装逼，不停的闷牌，人家有装逼的资本，我可没有。所以我很多次都没有跟，元斌叫嚣的更厉害了。我身旁的男生跟元斌斗了几次，不过元斌运气都不错，全让元斌赢了。幸好今天我心态还算不错，所以吃饭之前，我就输了不到100元，我身旁的男生输了500多。后来我基本成看客了，元斌他俩较起真了。

　　没输钱的代价就是要一直听元斌说废话，元斌那张嘴就没停过，一个劲的bb，一副超级得意的嘴脸。有时我真的忍不住想用扑克牌摔在他脸上，但是我知道我如果动手了，这个平安夜也不用过了，自己就不占理了。刘涵涵她们此时饭也做好了，没想到还挺丰盛的。有寿司，烤鸡，鱼，还有凉菜，和几个炒菜。我笑着问刘涵涵：你是不是只做寿司了？刘涵涵笑着说：这个，这个，这个，我统统没做，让你说对了，寿司是我做的。

　　我太了解刘涵涵了，她这大小姐出身的，从来都没做过饭，顶多也就做个寿司吧。就在我和刘涵涵说说笑笑斗嘴玩甜蜜的时候，对面的元斌突然插嘴跟刘涵涵说：给你对象兜里多揣点钱啊，斗鸡玩的一点不过瘾。这元斌真不是一般的恶心，没完没了了，这都什么时候了，还要讽刺刚刚打扑克的事。我二话没说，拿起一个寿司朝元斌猛扔了过去。我这一下可把元斌吓坏了，往后慌忙的闪了一下。

　　这时只见我笑嘻嘻的说：给你个寿司吃，堵住你的那张老娘们腚，让你别bb了。元斌和刘涵涵还有其他人才发现，刚刚那寿司还在我手里，我就是吓唬吓唬元斌而已。刘涵涵这时也在旁边笑嘻嘻的责备我：老公，你好好吃的饭，别这么贱。这下子我刚刚的憋屈气，算是出了一半，元斌用眼睛瞪着我，似乎要比我先爆发。结果刘涵涵的姐妹贺佳拍了元斌胳膊一下，让他别闹了，大家好好的吃饭。

　　在几个女生的聊天和分散注意力下，我和元斌的矛盾渐渐的由大化小，都没有互相再理对方。大家吃了能有7分饱的时候，元斌又开始得瑟了，开始敬酒。其实我心里早有了准备，这小子存心想让我今天掉价，所以灌酒这一关肯定少不了。不过元斌却不敬我的酒，倒是扔话给我听，听说你不太能喝酒啊，少喝点哈，别喝大了耍酒疯。我不在乎的说：酒品乃人品，你还是自己少喝点吧。

　　让我意外的是，我们才刚刚开始没喝几瓶，啤酒就喝光了。这时贺佳告诉我们，大家吃饱了，就开始收拾客厅，开始下轮活动。我当时还留着肚子喝酒呢，稍微有点失算了。客厅收拾好了以后，贺佳让元斌从橱柜里拿出了将近20多瓶酒。当时我有点傻眼了，这20多瓶酒，几乎全是不同的品牌酒类。有白酒，水果酒，还有各种洋酒，例如葡萄酒，白兰地，威士忌等等。

　　这些酒一看就不是自己买的，很明显是贺佳高干父母收的礼。酒摆好了以后，贺佳把其他屋子里的等都给关了，然后把客厅的组合音响还有七彩灯光打开了。瞬间客厅就好像变成了外面的迪吧一样，那感觉让人一下子就兴奋了起来。音响里传出来的音乐不是特别的动感，而是那种钢管舞的爵士音乐。这时贺佳当着大家所有人的面，开始跳起了舞，说跳舞，还不如说是扭动身体。

　　如果一开始我对贺佳的印象只是有钱，那么现在我觉得这个女孩还是有点魅力的，尤其是跳舞的时候。贺佳跳的特别的性感，配合上当时的音乐让我感觉特别的棒。整个晚上其实我都没有太投入，有时只是感觉这只是一个普通周末，一个普通的聚餐。直到这时，才感觉有点过平安夜疯的味道。贺佳扭了一会之后，刘涵涵就跟着尖叫了起来，气氛瞬间就热了起来。

　　元斌也一下子跳到了贺佳的身旁，跟着贺佳一起跳起贴身舞。说实话，这一点我就不行，要是我肯定放不下来，没办法我就这样的性格。所以说每个人都有各自的优缺点，要不然元斌怎么会那么召小姑娘喜欢呢。这俩人跳的越来越投入，尺度也越来越大，可谓是真正的贴身了。直到这首歌结束后，俩人才停了下来。贺佳招呼我们一起来跳舞，然后又把音响的声音弄的更大。

　　反正整个楼几乎也没住人，我们弄多大声，也不会有人管。今晚的女生全是练跳舞的，所以大家立马都跟着音乐跳了起来。但是等大家一起跳的时候，却都不认真了，都是一边闹一边跳，也没有刚刚贺佳那股认真的性感劲了。刘涵涵拉着我跳，我说：地方太小，你们跳吧，我看着就挺好。刘涵涵了解我，所以只是朝我哼了一声，就没拉着我一起跳，自己和其他女生一起玩了起来。

　　大家又跳了一会，元斌起哄让刘涵涵solo一个。刘涵涵非常给力的就来了一段自己solo的舞蹈，音乐也换成了那种适合跳性格舞蹈的曲风。我只能说刘涵涵性感起来，绝对不输任何人。刘涵涵的外貌属于那种非常清凉型的女生，带着一股纯纯的味道，是的我当初就是被刘涵涵的外貌给骗了。但是刘涵涵骨子里却和她的外貌严重不符，这段solo完爆刚刚贺佳10条街。

　　最经典的一幕就是刘涵涵跳到一半，拿起半瓶矿泉水，往自己的头上浇了上去，然后开始甩着湿漉的头发继续跳。这时我只想说，是个男人都想把她压在身底下使劲的干一顿。刘涵涵跳完后，这一小节的暂时疯狂也告一段落，大家都坐在了茶几旁边，休息一下。丛斌刚刚一坐下，就指着我说：刚刚就黄忠他没跳舞，我可看见了，得不得罚他一杯！话音一落，大家都纷纷起哄罚我一杯。

　　我只能说：来吧，这一杯我认了，我的确不会跳舞，和我老婆出去的时候，也从来不跳的，她知道的。刘涵涵说：老公好样的有个性，你不会跳舞我也喜欢。元斌拿了一个玻璃杯，特别大的那种，然后往里面倒各种酒。一边倒的时候，一边自言自语的说：这杯酒肯定好喝，喝下去爽死你。当时我没记错的话，好像还有清酒，反正元斌是一点没客气，就是想整死我的节奏。

　　元斌兑完酒，自己用舌头舔了一口说：味道好极了！我立马说：哥们，不好意思，你舔了一口，这杯我不喝。元斌用鄙视的眼神看着我，说：你想耍赖？我早知道了。我很稳的说：你错了，你再兑一杯，我肯定喝，但是这杯我不喝，我洁癖，不愿意和男人喝一杯酒。要不这样吧，咱俩先用这杯酒打个赌，然后我再喝下一杯。元斌当时非常屌的说：行啊，来吧，随便，奉陪到底。

　　我说：就赌这里没人能喝这杯酒时，一眼不眨，睁着眼喝完这杯。我刚刚说完这句话，贺佳突然问我：如果有呢，你一会再喝两杯？我没想到她会跟着元斌一起叫嚣我，因为是女人，所以我就二了，随口说：行啊。结果贺佳二话没说，拿起桌子上这杯神酒，一口给干了。整个过程贺佳都睁着眼睛看着我，而且喝完后，她还数了十个数，整个过程贺佳没眨一下眼睛。

　　这下子我输的心服口服，元斌在旁边更得意了，一个劲的叫好，然后又兑了一杯更夸张的酒。元斌兑好后，刘涵涵突然伸手要去拿，同时说：我替我老公喝第一杯。元斌一下子把酒杯缩了回去，然后问我：你不会吧，还招人替你喝，不至于吧。我笑呵呵的哼了一声，然后站了起来，就把元斌手中的酒杯拿了过来。我喝这杯酒的时候，可不像贺佳那样速度喝下去，而是在嘴里稍微过了一遍味道。因为里面有很多种酒，我都没喝过，加上好奇，我用舌头好好品了一下酒味。

　　我很不争气的闭上了眼睛，也可以说是情不自禁，一杯下肚后，胃里立马就有了感觉。没过几秒，就传到了脑子那里，真的不是盖的，这酒喝多了，会要命的。元斌给我兑第二杯的时候，酒劲就开始往身体的所有部位散发。我这时看了贺佳一眼，她似乎反应没我大，只是脸红了，感觉还是跳舞跳的。等我把元斌兑的第二杯喝下去后，我就知道自己今晚彻底的完了，一会这要是喝断片的节奏。

　　我喝完两杯后，大家就一起开始玩喝酒的游戏。唱歌，猜歌名，被猜中，自己喝，猜不中，大家全喝。反正就是喝！开始玩着，我嘴还有味道，后来喝的时候，我嘴里感觉不到味道了，就感觉嘴里特别的苦。和预想的一样，我吐了，不过我没有失态，在厕所里吐的。然后第二个吐的就是贺佳，而且一遍又一遍的吐。喝酒吐，是最遭罪的，今天要不是形势所逼，我也不会这样喝。

　　后来大家喝了一段，又开始放音乐跳舞，我此时已经躺在屋子里的床上半睡半醒着。脑子不是很清醒，但是周围发生什么事，我都知道。刘涵涵过来看了我好几次，还帮我盖了被子，让我好好休息。就在我刚刚睡过去不一会，我被一盆水浇醒了，我当时脑子嗡的一下，睁眼抬头一看，是元斌笑哈哈的看着我。这小子一副喝大的模样，手里还拿着盆呢。

　　我从床上坐了起来，看卧室里只有我俩，其他人还在客厅呢，似乎没有发现我俩。外面的音乐声特别的大，元斌朝骂了一声：废物。然后转身就要走出卧室，我当时一下子站了起来，在元斌身后一个加强版扫荡腿铲了出去。元斌立马被我给铲倒了，我本来想快速起身的，但是头一晕，就没站起来，所以原计划的大刨根也没有使出来。我直接翻身压到了元斌身上，朝他脑门就是一拳，直接给他干晕了。


第七百四十七章 最惨烈的拼酒

　　元斌晕了之后，我拍拍他的脸，这小子没反应，估计也没少喝，直接借着酒劲就睡过去了。我晃晃悠悠的出了屋子，看见客厅里只剩下3个女生了，和另外一个男的。刘涵涵不在，贺佳倒是还在客厅里。她们还在边喝边玩，音乐开的超级大声。我出来后，她们也发现了我，问我怎么身上和脸上都湿了？我摆摆手没回答她们，问她们刘涵涵哪去了？贺佳说刘涵涵去旁边的屋子睡觉了，我喝大后，刘涵涵也喝大了。

　　我走到旁边的屋子一看，床上躺着两个人，就有刘涵涵。我走过去摇醒刘涵涵，让她和我一起回家。刘涵涵被我摇醒后，说今晚就在这睡了，不回去了，她太难受了。这时贺佳跟在我身后进来了，问我要干嘛，就让刘涵涵睡吧。我当时没好气的说：你别管我，还是管你男人去吧。贺佳跟我说：不能喝，就少喝点，最烦耍酒疯的。贺佳说完，就出了屋子，刘涵涵这时搂住了我的脖子，一下子把我给拉到了。

　　刘涵涵醉醺醺的跟我说：老公，陪我睡会吧，我太难受了。我当时脑子也很乱，真的不知道自己想怎么样。大约陪刘涵涵在床上躺了半分钟，刘涵涵又睡着了。我把刘涵涵的手从我脖子上拿开，自己又站了起来，出来屋子。这时，刚刚客厅那几个人，都跑去另外一个屋子里面去了。这群人是抬元斌了，他们还以为元斌是喝大了，自己倒在了地上。几个人折腾着把元斌给抬到了床上。

　　我依着卧室门边站着看他们折腾，贺佳发现了我，就质问我：床上和你为什么都湿了，你到底怎么弄的？还有我男人的脑门为什么红了一块？我寻思你个彪逼，刚刚元斌进来泼我水的时候，你看什么了，现在什么都反过来问我，像是都是我的错似的。我超级不耐烦的说：你男人拿着一盆水，进屋摔倒了，正好水泼我头上了，我就醒了，他就晕了。贺佳哼了一声，没再搭理我，就继续弄元斌去了。

　　另外一个没喝大的男生，走到门口把我拽到了客厅的沙发上。这小子今晚一看就是没人灌他酒，所以没怎么喝多。他这人话不多的，但是现在突然话多了起来，估计是喝酒之后的缘故。他拉着我聊我工作的事情，然后一直在我旁边bb个没完没了。音乐声特别的大，我的脑子特别的噪，加上他在旁边一个劲的说话，有时怕我听不见，还凑到我耳边。这可让我特别的火大，我终于忍无可忍的推了他一下，跟他说：哥们，要不你喝酒吧，把自己喝过去，你他妈的太啰嗦了，唐僧吗？

　　他突然也没了笑容，不过却很识趣的闭上了嘴巴，坐到了沙发另一端。大约又坐了一会，那三个女生都从元斌屋子里出来了。我当时特别的烦躁，头疼恶心，我让贺佳把音乐声音小一点。贺佳并没有把声音弄小，而是又给我倒了一杯酒。贺佳拿起酒杯放在我面前说：躺在屋里床上的都是喝倒的，坐在这的都是喝酒的，你是不是应该陪着大家继续喝啊。

　　我知道刚刚贺佳也吐了，既然她还跟我叫嚣，老子就舍命陪君子，喝！我拿起酒杯，一点没含糊的一杯给干了下去。喝完之后，我甚至都不知道是什么酒，感觉舌头几乎都要麻了，嗓子眼很辣，嘴里一股苦味。本来胃不是那么难受了，结果一瞬间，我的胃口就开始要往上反。我强忍住没有吐出来，然后跟贺佳说：来，喝，你们别闲着，一起喝，今天谁她妈的不喝，谁是憋犊子。

　　其他人纷纷倒了小半杯红酒，然后还举杯喝了一杯，贺佳也跟着喝了一杯红酒。于是第二轮拼酒又来了，我勉强的陪她们玩了会猜拳，就感觉自己不行了，得速战速决。此时我看人都有点模糊了，脑袋像炸了一样，正好桌子上的酒剩的也不多了。这时我提议：要不咱几个人把桌子上拼一拼，然后对瓶吹干睡觉吧。大家都没意见，我发现除了我和贺佳，另外那三人都特别清醒，绝对不是一般的能喝。

　　后来我才知道，另外一个男生和她对象就是因为喝酒认识的，这俩人外号俗称千杯不倒侠侣。还有一个女生，属于喝酒藏心眼的那种，就是大家喝一杯，她喝小半杯。我现在喝的半死，那贺佳也好不到哪里去，用一种痛苦的表情看着桌子上的酒。我发现有钱的女生性格都比较倔强，而且不轻易的服输。于是我们5个猜拳挑酒喝，赢了的，最先挑，输了的人最后挑。

　　其实谁先挑都不重要了，因为5瓶酒都兑成了混合酒，乱七八糟的酒都凑在了一起。大家猜完拳，一人手里拿了一瓶就。贺佳举着酒瓶醉醺醺的说：喝完这一瓶，大家一起升仙去。她此时舌头都打卷了，这一瓶她要是喝完，不死也得废。贺佳说完后，我们5个人同时大叫着互相碰了瓶子，就同时举起酒瓶往嘴里灌。说实话，我只喝了不到5分之一，就停了，这不是喝酒，这是自残。

　　我这时看着贺佳她们喝，贺佳特别的猛，已经喝了半瓶进去，她拿的瓶子是稍微圆乎乎的，所以不是很多。再看那个藏心眼的女生，她虽然瓶子举得很高，而且一直在喝，但是酒根本就喝多少，在那装样子呢，小眼睛还来回乱转看我们呢。再看那一对千杯不倒侠侣，这俩人真是无敌的存在，全都喝了大半瓶了。这时我又把酒瓶放到了嘴边，准备再继续喝几口。可是我有心无力，真的是一口都喝不下去了，这不是啤酒对瓶吹啊，这都是些洋酒啊！

　　我她妈的真的这一瓶全喝下去，等会就得去医院抢救。我当时不知道从哪冒出了一个想法，一下子站了起来，把酒瓶子朝旁边的墙上直接扔了过去。啪的一声，酒瓶子摔到了墙上，直接干碎了，吓了他们一跳。我大喊一声：老子搞定了，靠！靠！靠！其他人也不知道我到底喝了多少，反正我的瓶子已经让我给摔了。就当我站在原地准备看其他人什么反应时，一个酒瓶子就从我耳边飞了过去，当的一声撞到了墙上。

　　这瓶子是坐在我对面的贺佳扔的，她没有我那么有劲，所以瓶子撞到墙上，竟然没有碎。贺佳朝我大骂：你他妈的是不是彪啊，谁让你往我家墙上扔酒的。贺佳吼完我后，竟然从对面冲了过来，她扑到了我的身前，竟然想挠我。我赶紧抓住了她的两只胳膊，给她制止住了。贺佳嘴里叫骂着：你给我松手，操你妈的松开我。我也大叫着：你给我去死吧，老子就不松开。

　　旁边的人都过来劝架，也都不喝酒了。就在我们撕扯在一起的时候，贺佳又吐了，我赶忙松开了贺佳，不过还是吐了一点在我身上。几个人就把贺佳搀扶到了厕所，他们刚刚到了厕所，我就在客厅也吐了。这都是连带反应的，本来我就强忍着，现在根本忍不住了。我吐的稀里哗啦的，这次吐完后，我就真的不行了，直接躺在沙发半昏了过去。接下来我直接在沙发上睡着了，不过中间又醒了几次，而且又都吐了。我也不管了，头一歪嘴一张，就吐在了客厅里，吐完继续睡。

　　第二天天亮之后，贺佳的新房子已经折腾了垃圾堆了，我当时被刘涵涵给摇醒了。刘涵涵跟我说，要送我上医院，说我整个脸都是白色的，非常的吓人。这一夜喝的我和贺佳都废了，贺佳比我好不到哪里去，也是吐了一夜。于是元斌开着车送我和贺佳去了医院打吊瓶，我当时就像瘫痪一样，被他们给架上的车。元斌开车的时候也没提昨晚的事，估计当时这小子也是真的喝醉了，说不定不是故意的，要么就是忘记了。

　　到了医院，医生说我是轻微的酒精中毒，没太大事。刘涵涵陪我打吊瓶的时候，还埋怨圣诞节就在医院里渡过了，太不浪漫了。刘涵涵一点事也没有，睡一觉之后什么感觉都没有。我倒是彻底的废了，打完吊瓶，回家躺了一天还是特别的难受，只能在床上躺着。刘涵涵在我的房子呆到晚上，就回学校去了，她今天已经旷课一整天，明早必须得去上课。

　　虽然今天我也没去上班，不过我有医院的诊断书，所以就跟单位请了病假。我这一休，也是三天，在超市最忙的三天里，我好好的睡了三天。老妈知道后，给我一顿臭骂，说我再这样喝的话，身体就完了。每次喝大后，我都暗暗发誓以后不再别喝，但是都控制不住自己。所以我一次恢复比一次的时间要久，我的身体真的折腾不起了，不是他们那群小年轻了。

　　上班后，经理，助理都没给我好脸子看，我也无所谓了，就是熬。熬过今年之后，明年开春我必须得换个工作，我的超市工作是没前途的。不过最可恨的一件事出现了，那就是元斌和贺佳来了我们超市。好像刘涵涵告诉了她们我在这个超市工作，她们故意找我来的。那阵子我们天天都要加班到4-5点下班，因为元旦前夕超市特别的忙。我们的岗位是不忙的，但是就是不让我们下班，让我们在卖场里转悠帮忙。

　　下午我3点左右的时候，我在卖场里和促销员聊天。有人喊了我的名字，我一看是元斌和贺佳，当时就感觉自己的脸热了。元斌见到我，就像见到宝一样，那嘴咧到耳朵根了，笑的乐开了花。贺佳则和元斌呈现出相反的表情，眉头一皱，似乎有点不愿意碰到我的意思。他俩走到了我的身前，元斌那张贱嘴就开口了：黄老板，怎么开超市了，你这员工服不对劲啊，微服私访吗？


第七百四十八章 元斌超市闹剧

　　既然在超市碰见了元斌，我就知道他肯定会借机使劲的踩我，我到现在都不知道他讨厌我什么？难道是因为我泡了刘涵涵，还是因为他追不到的王媛是我的前女友？估计他还不知道王媛是我前女友吧！面对元斌的挑衅，我当时就回复他4个字：滚一边去！元斌还以为我会跟他一样，说一些阴阳怪气的话，没想到我会这么干脆的回复他！我说完后，转身就走，懒得跟他在这里废话。

　　这时元斌在我身后大喊了一声：那个服务员你给我站住，你是在骂我吗？服务员，你是在骂你的上帝吗？我回身用手指着他：不服吗？不服就干！元斌还想叫唤，让旁边的贺佳给制止了，劝元斌算了，不要在这里闹，太丢人了。我当时听贺佳劝元斌的话，我那心头里的气更大，真是超级的火大！贺佳话里话外的意思就是和我吵太丢人，有损他们的身份之类的。

　　我当时真的忍耐不住了，本来我想走人的，我这回直接爆发了，指着他俩大声骂：你不就是有俩逼钱吗？装什么啊，你以为所有人都像你旁边那个彪逼一样啊？贺佳被我这一骂，顿时脸红了，毕竟还是个小女生，脸皮还是很薄的。元斌甩开贺佳的手，就要上来跟我动手。这正是我求之不得的，我今天不打他个满地找牙，我就不叫黄忠！就在我俩要动上手的千钧一发，元斌一下子被一个便衣安保给拦住了。

　　我们超市有很多便衣安保，因为大型超市丢东西特备严重，他们的工作就是抓小偷。这便衣安保我是认识的，但是元斌不认识，还骂他不要多管闲事。便衣安保直接表明身份，还用对讲机喊了人。这下子我也不能动手了，果然立马就跑来了三四个安保，我们一起被带到了安保室。安保经理也在，这可是我们超市的第一狠角色。听说安保经理和周边警局关系都特别的好，而且动不动乱用个私刑什么的，都是家常便饭。

　　安保经理没问元斌和贺佳，直接先问的我：你哪个部门的？我说：订货部的。安保经理说：你个订货部的，在卖场转悠什么？我说：店长不是要所有办公室没事的人，都去卖场吗！安保经理就没再问我，转过身问元斌和贺佳到底是为什么和我吵吵，听说还要动手打人。元斌非常狂的叫着：这小逼崽子嘴贱，欠抽了，你们超市就要这样的贱嘴当服务员啊？你们还想不想干了？超市还想不想开了？

　　元斌真是狂大了，他是真拿顾客当上帝啊。不过虽然元斌这么狂，但是安保经理还是特别淡定的继续问元斌：他说什么了？你告诉我。元斌用鄙视的语气问安保经理：你真的让我说？安保经理嗯了一声，说：说吧，怎么了，我听听是什么话，让你这么冲！元斌当时就对着安保经理大声的骂：操你妈！你个臭彪子！元斌这分明是在骂安保经理，口水都喷到安保经理的脸上了。

　　安保经理听完后，那脸色立马就沉了下来，然后问元斌：那你被骂后，就想打人呗？元斌嚣张的叫着：是啊！安保经理说：你看你一个挺帅的小伙，怎么脾气就那么不好呢，这样吧，在超市里打人，我们是肯定不允许的，要不你等下班在员工通道外面堵他吧。然后我们现在会找他部门的经理处理他的问题，你留个电话，我们到时把处理的结果告诉你，你看行不？

　　元斌听完后，朝我蔑视的一笑，然后得意的点点头说：那行，我看在你的面子上，就不在超市里面动他，下班后在外面打他，你不管吧？安保经理立马点头说：我们肯定不管，那是你们的私人恩怨了。当时元斌把电话留给了安保经理，然后带着贺佳得意洋洋的走了。整个过程，我几乎没说一句话，我脑海里有很多种想法，但是又很迷茫，我不知道安保经理葫芦里卖的是什么药。

　　等元斌和贺佳一走，安保经理根本没有找我们经理，直接跟我摆手说：你赶紧下班吧，下次遇到这种傻逼躲远点。我刚刚要走，安保经理又补了一句：他要是真敢在门口堵你，你跟那个谁喊一声，告诉我，我让他得瑟的！这时一个老安保就搂着我的肩膀出了安保办公室。他笑着跟我说：你太年轻，记住以后遇到这样的事，千万别在卖场里跟他们冲动。咱们自己人肯定向着自己人，这样的事我们遇到多了，肯定不能让咱自己人吃亏的。

　　我点头说：我懂，谢了哈。我没有多说，就和这个老安保分开了。当时虽然安保经理和老安保都说了些算是安慰我的话吧，但是我心里还是不爽。我现在就是想干元斌一顿，老子不用他来我们超市找我，我直接去他学校干他去！我回到办公室，跟助理打了个招呼，就去换衣室换衣服准备下班了。就在我换完衣服，要打卡下班的时候，一个安保找到了我，说是别让我出去，刚刚闹事的顾客就在员工通道外面堵我。

　　我当时一听，心里特别高兴，我说：没事，我还怕他？搞笑呢，我正好想收拾他。那个安保还是拦住了我说：算了吧，那小子还拿了个家伙在外面，我也没看清是什么，不过我们经理知道了，所以才用对讲机找你呢，让你别出去，他来对付。我笑了笑，跟那安保说：哥们真的不用，这事我自己肯定能搞定。这小安保还挺固执的，说什么也不让我下班出去。

　　人家也是好心，那我就听了他一次吧，于是我坐在员工休息室等消息。结果外面已经闹的不可开交了，安保经理特别牛逼的找了几个安保，出去用纸壳箱子把元斌的头给罩住了，然后合伙给元斌打了一顿。我真的没想到，安保经理会这样办事，完全就是霸气外露啊。可惜我没在场，没有看到元斌有多惨。不过刚刚动手打元斌的几个安保返回来后，我立马上前询问状况。

　　这几个人都大笑着说刚刚怎么动手打元斌的，他们几个甚至有人不知道是为什么要去打元斌。从他们口中得知，元斌被打的不厉害，都没有见血，就是放倒后，大家一顿狂踹而已。现在贺佳和元斌已经报警了，他们正在外面等巡警呢。这时安保经理也来到了员工休息时，安保经理让刚刚动手的几个安保现在下班，明天一起放一天假。至于，让我正常下班就行了，说这事和我一点关系没有，如果查起来，就让我说不知道，有什么事，都是他一个人来抗。

　　不得不说安保经理和传说中的一样犀利，是个惹不起的人物。我当时没有立马下班，安保经理接了个电话，就去外面处理事情了，还告诉我是片警给他打的电话，意思是他在警局有人，让我放心。又过了一会，我才走出员工通道，这时超市外面门口已经没人了。安保经理估计是带着巡警和元斌他们去安保办公室了，要不然不会没有碰见我。

　　我回家没多久，电话就来了，我还以为会是单位的呢，结果是刘涵涵打来的。刘涵涵在电话里第一句就是问我：你找人在你们超市把元斌给打了？我跟刘涵涵说：没有，你信不信？刘涵涵跟我大声的说；我不信！我立马回应她：你爱信不信。反正今天打元斌和我没有一毛钱的关系。刘涵涵顿时没了底气，跟我匆匆的挂了电话，然后又问了我一边，是不是我找的人，我动的手？

　　我跟刘涵涵明确的确定，第一我没动手，第二我没找人。刘涵涵此时打电话，估计是想再次跟贺佳确认我的罪行。结果刘涵涵得到的答案真的是没有任何证据表明我参与了。刘涵涵跟我说：我也不知道，该跟你说些什么了。算我求求你了，别动元斌，也别惹贺佳，不要让我怕难办。刘涵涵这么求我，所以我心软了。就算是为了刘涵涵，我就放过他俩吧，只要她们不找我事，我肯定不会主动去挑事。但是他们只要敢来闹事，我肯定得弄她们。

　　晚上我都快要睡了，刘涵涵告诉我，元斌要找社会上的人修理我。我当时拿着电话，跟电话那头的刘涵涵简简单单的哦了一声。刘涵涵一惊一乍的问我：要不咱们认个错啊，别让人给你打了，我可受不了，我会心疼的！我跟刘涵涵说：无所谓了，我从小就是被吓大的，谁怕谁啊，不就是放话吗？谁不会！我嘴上是这么说的，其实心里还是有点紧张，我决定明天上班不能空手，不能指望别人，还得靠自己！

　　在单位可不是在学校，在学校打不过有野猪他们那些哥们。但是在社会上，打不过就得自己装孙子了，指望工友帮自己那是绝对不可能的。【小和尚】整理校对


第七百四十九章 一个人的跨年

　　早上上班之后，经理助理都知道我的事了，助理还跟我说这样的事不稀奇，以前都发生过，全是安保经理搞定的。等上午十点左右的时候，安保经理找到了我，安保经理问我：昨天那俩人，你认识啊？我有点惭愧的说：嗯，其实认识，是我对象的朋友。安保经理跟我说：那你不早说啊，我好让兄弟们狠点打，认识还这么对你，就该往死里打！我无奈的笑了笑，问安保经理：你怎么知道我们认识的啊？

　　安保经理说：去派出所了啊，问来问去竟然是认识，不过你放心一点事没有。那女的家里好像有人啊，听说还打了好几个电话，找了几个人。但是一点用也没有，连根头发都没动她，她找再多的人也没用。安保经理说了不少，大概内容就是如果这事闹不起来，他全担着，如果闹起来了，我还得卷进去。人家也是在社会上摸爬滚打无数年的老油条了，所以我理解。

　　自己的工作干完了，我就跑到仓库里猫着去了，当时还真怕元斌找人去卖场里阴我，所以我一连几天都没有到卖场里露面。平安夜我请假出去玩了，所以元旦跨年，我就没有机会出去。当天直接在超市里忙到11点多钟才下班，下班后给刘涵涵打电话，刘涵涵没有接。我想她应该在和朋友们疯狂的玩耍，没有听到我的手机声。我站在超市员工通道的外面，看着比较空荡马路，被大北风吹的心情特别的凄凉。

　　拿出电话又给刘涵涵打了一遍，响了n1声，刘涵涵还是没有接电话。我带上耳机，打开手机的播放列表，找了一首悲伤的歌开始听了起来。记得当时听的是阿桑的《开车》，一首忧愁但是又很安静的歌曲。我就一直站在原地，听着这首《开车》渡过了2006年的最后一分钟。刘涵涵最终也没有把电话打过来，有几个同事刚刚下班从我身边路过，都拍了我一下，跟我说新年快乐。

　　虽然我当时都强颜欢笑的回应一句新年快乐，但是心里特别的难受。真是年纪越大越不中用了，只是跨年没有一起过而已，我就开始自己悲伤了起来。当北风已经彻底的把我浑身上下吹透了之后，我看了一下时间，0点05分，2007年1月1日！我终于迈开了脚步，往家的方向走去。回到家，我电脑都没有开，直接脱了衣服就躺倒了床上。本来想关机好好睡觉的，当时的w550可有关机闹铃的，可是想了想又算了，怕刘涵涵打电话过来。

　　由于累了一天，我很快就睡着了。可是我还没等睡熟，电话就真的响了。不过不是刘涵涵打来的，而是韩晓雪！一句新年快乐，韩晓雪那头就没声了。我当时闭着眼睛，把电话放在了耳朵上，等着她继续说话。可是等了好久，电话那头也没声音，我看了一眼电话，还是通话状态，韩晓雪并没有挂电话。我只能半睡半醒的回了她一句：新年快乐，你要是再不说话，我挂电话继续睡觉了。

　　韩晓雪大约过了不到3秒钟，就开口说话了：你怎么那么早就睡觉了，没有出去玩吗？我说：大姐啊，我要上班的，我也想出去玩的，但是最近太忙了。韩晓雪：嗯，我知道了。我不耐烦的说：那你没事的话，我挂了，困死了。韩晓雪很意外的说：我想你了。我顿时稍微清醒了一下，不过口气倒是一副反感的样子：你是不是现在逢年过节都会想我啊？不对，是想你的前男友。

　　韩晓雪说：都想，想他也想你。我问：为什么？韩晓雪说了一句让我特别感动的话：因为只有你俩对我最好，最真心，最纯真，最爱我，最喜欢我。我当时特别感动，不过嘴上却非常煞风景的说：那么多最，我俩也只是一个前前男友，一个前男友。韩晓雪没有埋怨我，也没有跟我斗嘴，只是说：你是不是很困啊，要不然你就睡吧，不过电话不要挂，放在耳朵边上听我自己说，我想多和你说一会。

　　我继续装作不上心的告诉韩晓雪：你以为呢大姐，我就是把电话放在耳朵边，闭着眼随时准备睡过去呢，不用你提醒我。韩晓雪大约又无声了几十秒后，开始说：今晚一过12点，我接到了无数条短信，而且电话也接了很多很多，都是跟我说新年好的，可是偏偏没有你俩。我插话解释说：我以为你在外面玩，怕打扰你。韩晓雪没有理会我，继续说：其实今天约我出去的也很多，不过我都没有去，全部拒绝了。

　　韩晓雪把自己说的很惨，说的让我听起来都很心疼她。其实我猜到了，韩晓雪估计又打听到了，高傲男和他的新女友一起去过跨年了，所以韩晓雪又难受了，我就成了她的心情垃圾桶。韩晓雪一个人说呀说，没完没了的说，内容很乱，加上我困的又厉害，所以后来我就真的没有听，还睡了过去。等我中途醒了的时候，我发现我的手机已经关机了，手机已经没有电了。

　　第二天元旦，加班给三倍工资，我早上跑去打了个卡，就跑回家继续睡觉了。这样的节假日，大家都要跑到卖场里面帮忙的，所以我偷跑回家，也不会有人发觉。一直到下午2点多钟，我手机才来了一条短信，是刘涵涵迟来的新年快乐，和昨晚的解释。昨晚她在外面玩通宵了，当时没听见电话，后来手机没电了，就没有给我回电话。看着新年快乐4个字，突然感觉也没那么重要了。

　　我简简单单的回复了刘涵涵：新年快乐，没事的，知道你在外面玩，只要你没事就好。回想一下，刘涵涵这几天对我又变冷了，大概和上次得罪贺佳还有元斌有关系。我这短信发过去后，刘涵涵就没再回复我。晚上下班后，刘涵涵还是没有给我打电话，这次给我电话的是野猪。野猪说要新年心气象，带着我们一起吃顿饭。野猪还让我叫上刘涵涵，因为好久没有看见刘涵涵了。

　　于是借着野猪的这个借口，我就给刘涵涵打了电话，问她现在能不能出来。我知道刘涵涵此时此刻肯定在市内，所以晚上陪我跟野猪他们对象俩吃饭，是件很轻松的事。结果刘涵涵竟然说：她就没有在市内，而是在学校，跑到市内，要话太多的时间。这下子让我太郁闷了，不管这真的假的，刘涵涵是不会来陪我了。我挂了刘涵涵电话，就给野猪打了回去：刘涵涵今天下午就回学校了，晚上她不能去，你带不带我一个人吃饭？能带就带，不能带，就算了。

　　野猪当时立马就告诉我：不带老婆就不让你来吗？我啥时说过啊！赶紧点，饭店我都订好了，老地方见。其实所谓的老地方，就是当初我经常去的那家大梁骨饭店。我一个人先到了后，野猪就和孙雪后到了。我骂野猪怎么来的那么晚，野猪告诉我他去接孙雪了。孙雪剪了个短发，体型比上学的时候瘦了。孙雪现在没有干自己专业的工作，而是给一个老板当起了小蜜。

　　孙雪的这份工作是新换的，野猪起初还不同意，因为老板是个男的，不怎么信任人家。但是孙雪还是继续要干小蜜的工作，野猪也只能答应了。今天晚上的饭局，不单单是我们三个，野猪还叫到了徐蔚，也就是当年在学校孙雪最好的姐妹之一。这女生我已经好久好久没见到了，听孙雪说，大三下学期实习的时候，徐蔚就跑去外地工作了。今天不知道怎么还来一起吃饭了，不过人家女生也带了个对象一起来的。

　　说来说去，就我一个人来吃饭，他们都是成双成对的。在饭桌上，野猪告诉我，昨天跨年，他们4个人一起过的，还问我怎么过的。当得知我一个人过的时候，野猪还挺后悔没有叫上我一起去过跨年。吃了几口菜，还没喝几口酒，野猪就要上厕所，还跟我打了一个眼神。于是我很配合的就和野猪一起去了厕所，我知道他要跟我说事。

　　我问野猪：说吧，今天到底找我出来吃饭是为了什么，明明昨天和人家一起才过的跨年，今天就找我继续出来吃饭，这不是你的风格啊。野猪这才跟我说了实话，这次徐蔚刻意从外地跑到大连来过的跨年。因为大连每年跨年都特别的热闹，星海广场都要放烟花，基本上都是几万人一起过跨年，所以就带着对象一起来大连过。昨晚他们4人一起过跨年的时候，徐蔚的对象特别的拉风，把野猪给刺激到了，所以今天要找我和刘涵涵一起刺激一下徐蔚的对象。

　　可偏偏刘涵涵今天又不来，让野猪的算盘有点落空了。我当时就问野猪，为什么一定要找刘涵涵来？野猪告诉我的答案是刘涵涵有钱，我没钱一事无成，刘涵涵照样死心塌地跟着我。徐蔚的对象昨晚和野猪杠了起来，就说男人没本事找不到好对象，得不到什么真爱之类的话。于是野猪就想让我和刘涵涵证明给徐蔚对象看一看，他的观点是错的。


第七百五十章 换岗

　　野猪说完找我出来的缘由后，我就给野猪臭骂了一顿。我还以为野猪不会像上学时那么贱了，结果还是狗改不了吃屎，贱的一塌糊涂。刘涵涵是铁定不会来的，所以野猪让我一会跟我使劲呛徐蔚的对象。从厕所回来后，徐蔚就开玩笑的说我和野猪：你俩还和上学时一样啊，天天在一起，连上厕所也一起，还以为你俩掉进去了呢。野猪还口说：男人之间的感情你不懂，听没听过这样一句话？男人找女人只是为了干事，男人之间才是真感情。

　　野猪刚刚说完，还没等徐蔚反驳他，孙雪先揪着野猪的耳朵使劲拉了一下。这时大家都笑了出来，我在笑的时候同时在默默观察徐蔚的对象。按野猪所说的，徐蔚对象应该是个有钱很装逼的人，但是外貌却看不出来。瘦瘦的，高高的，穿的一身黑色的衣服，肩膀很窄，眨眼一看，像个初中生。看到他，我就想起自己初中时的样子，尽管现在的我也很瘦，但是自己的肩膀却在一点点的放宽。

　　大家知道我最讨厌的就是玻璃，所以他第一感觉给我的就是他好像真是个玻璃！而且当时还穿的紧身衣服，和紧身裤！其实当年这身打扮还挺流行的，因为这就是当年非主流的打扮。越他妈的是瘦人，越穿的紧身，大冬天卖单（卖单的意思就是装酷挨冻）。我就不知道这徐蔚怎么会喜欢这样类型的男生，用大连最地道的一个词来形容的话，那就是纯彪子一个。

　　徐蔚这时发现我在观察她对象了，就跟我搭话：你盯着我对象看什么呢？比瘦吗？对了，黄忠，你对少斤？我呵呵一笑，说：110吧，毕业后就没称。徐蔚她对象从打招呼之后，第二次跟我说话：你怎么比我还瘦啊？语气中稍微带点鄙视，我当时就没客气的说：对啊，我是瘦，所以你没看见我穿的这么多，显的胖啊。现在哪还有彪子，长的瘦还穿紧身啊？就算不显胖，起码也暖和吧。

　　孙雪立马插嘴说我：你以为都像你一样，自己瘦，还不让别人穿的瘦啊。我朝孙雪笑着说：呀，你怎么知道我是在说你啊。这时就看见野猪朝我坏笑，意思是我干的好，下马威弄的不错！大家吃了一会之后，徐蔚对象可能是刚刚被我呛，现在做好准备了，就突然冷不丁的问我：听说哥们你找了个对象挺有钱，还挺漂亮的。我啊了一声，说：还行吧，没有徐蔚好看。

　　徐蔚对象继续问我：你对象家里知道吗？我看了看他，没回答他，他冷笑着说：知道的话，那你得加把劲了。这小子接下来就说了一大堆损我的话，软中带硬，把气氛吵到只能bb不能动手的份上。野猪和我一直死磕他，我当时那气一股一股的往上冒，真想抽他。当天连喝酒的心情也没有，最后我提前闪人了。野猪还给我送到饭店外面，我当时在饭店门口就又给野猪一顿臭骂，告诉他下次这样的事千万别找我，这不是来让我受气的吗？

　　回到家，我就开始胡思乱想。如果说在学校找个有钱的对象，压力不是很大，但是等毕业后，那种压力真的是特别特别的大。我现在有很多的烦恼都是因为刘涵涵引起的，说一句特别实在的话：如果我没有对象，或者对象不是刘涵涵，我甚至可以自暴自弃的活着，没人给我压力。我现在整天不是担心分手，就是担心自己没前途，以后真的追不上刘涵涵的脚步。

　　不过我毕竟不是那种多愁善感的人，一觉之后，爱谁谁去，现在熬一天是一天。第二天上班，我还在办公室里对单子呢，有人说卖场里有人找我。这是谁啊，找我不会打手机吗？我问是男的还是女的，人家告诉我是个女的。是女的，那就不会是元斌找来的人了，于是我就去了卖场。这你妈，原来是徐蔚，还有她那瘦不拉几像个gay的对象。他俩一见到我，徐蔚就先假惺惺的问我：在这买东西，能优惠吗？

　　我当时真的气无语了，这你妈就是来玩我，看我在超市工作来嘲笑我的。我很淡定的说：可以啊，你看好哪样了，直接拿着从无购物通道走出去，绝对没人拦你。徐蔚不相信的问我：那没有警报器啊，不会响啊？我说：怕什么，你提我啊，提我名随便拿。徐蔚咦了一声，跟我说：问你认真的，真的不打折吗？我说：我也很认真的告诉你，你就拿着出去，提我的名字，白拿！

　　徐蔚对象看我和徐蔚这么说话，就指着我的工服说：我怎么看别人都穿白衬衫和蓝马甲啊，你怎么穿个红色的啊？我立马回他：不爱看滚啊！徐蔚当时就急了，说我：黄忠你怎么说话的？我回她：徐蔚你怎么找对象的？徐蔚：我对象他怎么了？我：你说他怎么了？要不是咱俩以前一个学校的，你还是孙雪的姐妹，我真扇他。小逼崽子来大连得瑟，不怕你回不去农村啊？

　　徐蔚对象立马指着我，要往前冲，嘴里大喊：你说谁农村？你个超市的小苦工，你还拽上了啊？这时我旁边的一个女促销员立马拉着我，让我不要动手，嘴里还劝我：不要跟他们一般见识。这有人劝我，我的火气更大了，我随手抄起旁边货架的一瓶洗发精就扔了过去。正好砸在了徐蔚对象的头上，这小子没想到我会这么准，气的他推开徐蔚，就要上来干我。

　　特别好笑的是，徐蔚刚刚也没拦他，他一下子给徐蔚推老远。然后刚刚到我身前，还没等他的拳头打过来，我一脚踹在了他的肚子上，这个瘦子直接捂着肚子就蹲在了地上。真的好久没打比我自己体质还弱的人了，我就感觉这一脚踹的特别过瘾。这时旁边几个促销员都过来劝架，就把我推回了办公区。徐蔚对象和徐蔚没有像元斌那样闹，只是默默的离开了超市。

　　回到办公区，我就知道这工作没法干了。说真的一个本地大学生在超市里干员工，真的挺丢人的。这绝对不是我心态的问题，是的的确确的丢人，说不掉价那是自欺欺人。现在倒好，不管有什么事，一有矛盾，大家都拿我在超市工作来做文章。过分的就像元斌和徐蔚这样，直接找来超市羞辱我，这工作我是干不下去了。原本我还想等过完年的，现在我是彻底的不等了。

　　经理看我气冲冲的回来了，就问我怎么了。我实话实说：我又在卖场和人干起来了，经理这活我不想干了，怎么辞职？经理客气的劝了我两句，不过我还是执意要离职。经理就告诉了我的流程，让我去人事填辞职报表。我二话没说，直接去了人事，要辞职报表，人事经理正好也在，就开始开导我，说什么这里别看是个超市，起码也是个合资单位。升职快，待遇也挺好，最主要的是能锻炼人。

　　我当时火气特别的大，就问人事经理：你一个月挣多少钱？人事经理没有回答我，还愣了一下。我就接着说：我听他们说，安保经理一个月1万将近，你一个月6000多，我一个月才刚刚820，这还是给我涨了一次工资呢，要么我才750！这叫待遇好啊？等我熬到升职了，我也饿死了。人事经理反驳我：你这说的就不对了，人家都是这个工资，不也干的好好的吗？

　　我立马就开骂了：你说的那是屁话。我这岗位工资是死的，而且一点歪门邪道都整不了。那些年年领800工资的，哪个不是能偷就偷，能骗就骗，我一个对账的，我能像他们一样吗？我这几句话一下子把人事经理讲没话了，我突然发现我急起来的时候，口才还是不错的。人事经理把辞职报表给了我，不过同时跟我商量，正常离职要一个月的时间。所以这一个月，我还要继续上班，不过她可以给我换个岗位，如果我后悔了，我还可以继续留在超市了上班。

　　人事经理既然这么说了，我就答应了，我也没想到，我一个小小的员工，人事经理还会挽留我。于是，我第二天就被调到了收货部。说起来还挺传奇的，不少同事都跟我开玩笑的说，以后他们想换部门，也去闹离职。到了收货部第一天，我就被安排到了晚班，以后再也不用起大早了。不过收货部和订货部最大的差距就是，整个收货部只有一个女人，其他清一色的老爷们。

　　我第一天就跟收货部经理说了我就是来混日子的，大家和谐的渡过一个月，我就收拾东西走人。收货部经理是个男的，说话很哼的那种，他一听我这么说，就很不爽我，跟我很强硬的说：你能干就干，不能干就滚，我这里不要废人。老子我现在是不想干了，他还这么跟我说话，真当我怕他啊。我一点没客气指着他鼻子说：你想让我滚，就去找人事经理去，别跟老子叫，老子不吃你那一套。

　　收货部经理不到40岁，看着挺厉害的，但是等我跟他硬碰硬的时候，他就变软了。他又笑呵呵的跟我说：小伙，说话挺冲的，我这人对事不对人，你懂不懂？我哼了一声告诉他：不懂！我只知道，人家尊重我，我就尊重别人。我在收货部的时候，我们经理发最大火的时候，都没正面说过我。你第一天就让我滚，你让我懂什么？收货部经理没有继续跟我哼，就是摆出一种假笑的样子走了，口中还大声的说：我真得去人事问问。


第七百五十一章 见义勇为巧识店秘

　　我现在是一副死猪不怕开水烫的姿态，我根本不在乎单位里的任何事。在收货部上了两半班，别说人事经理找我，连收货部经理都无视我了，工作都没有给我安排。我天天一到单位，就是偷偷的跑到库房的角落里睡上一觉，然后换上便装，回家再吃个饭，吃饭完和老妈老爸看会电视。等快要到下班的时间，我就返回超市，然后找几个熟悉的安保一起聊天到下班。

　　我发现上晚班比上早班好很多，下班时的心情会好很多。突然有一种想法，如果一直这样上班也不错。可惜我知道，就像我这种上班态度，一个月铁定得滚蛋。这几天我又过上了无音讯的生活，野猪因为上次那事，已经不敢联系我了。而刘涵涵，每天只给我发一条短信，说是每天都在背题复习，准备考试了。我也没有太积极的维护我俩的感情，我也是每天回她一条短信，大概内容就是我下班了，你早点睡。

　　本来以为周末还能见一面，结果刘涵涵说期末之前都不会回家了，所以我俩周末也没机会见面了。其实说起来，我这段时间还挺想她的。一开始交往，我还以为刘涵涵是那种我得时时刻刻哄着的女生。结果这1年多下来，除了我俩吵架时，我会哄哄她，其他时间貌似都是她在逗我开心。和刘涵涵比起来，我这人可以说是无聊透顶了。现在没有了室外活动，我的整个业余活动又回到了电脑前。

　　但是我不聊天，不上qq，连以前的几个论坛我都不上了。我那时又开始玩起冒险岛，可惜以前在小青蛇的账号密码我忘掉了，所以就重新练了一个号。我玩这游戏，纯属为了打发时间，还有回忆一下大学生活。算一下，我离开课堂马上要满1周年，自从大三上半学期上完最后一节课，我就没再听过老师讲课。那种怀念上课的感觉，真的特别难受，有时想想人生真的太短了，眨眼之间就没了青春。

　　有天晚上，我跑回家吃饭，时间差不多了，准备返回超市的时候，听见了有人喊抢包。当时就在我家旁边的一条小道上，看见两个男的往我的方向跑，后面还跟了一个女人在边喊边追。这是我第一次遇到这样的情况，当时心里一下子就慌了，不知道该怎么办。当时是晚上9点左右，我每次都是提前下班一个小时返回超市的。俩男的瞬间就从我身边跑过去了，我站在原地没有动，是的，我没动！

　　跑过去就跑过去了，后悔也没用，就在我打算离开的时候。后面的女人追到了我的旁边，这女人我认识！我靠，是我们店的店秘，除了店长，就是她最大了。我俩对上眼的一瞬间，我立马后悔的说：是你啊，店秘，我立马给你追，你赶紧报警。说完我就拼了命的去追那两个抢包的。这一追就是几条街跑了出去，起初我还以为追不上了呢。结果没跑一会，竟然让我追上了。

　　这俩抢包的看见还有人追他们，俩人又开始加速跑了起来。这时我还没好意思大喊，总感觉大喊有人抢包挺丢人的。但是又追了一会，我感觉自己要是再拼了命的提速，说不定一下子就追上了。如果我追上了，被人家俩人回头给我捅几刀，那我就真的不合适了。所以我豁出去了，硬着头皮大叫了几声：有人抢包了，前面两个是抢包的。当时街道两旁的路人真不多，虽然这里居民区，但是大冬天又这么晚，根本没多少人。

　　就在这最关键的时候，有辆私家车从我身后超了过去，然后奔着那两个抢包的就开了过去。与此同时，私家车的喇叭就响了，那俩抢包的见状不好，就把手里的包给扔了。私家车当时就停了下来，我也赶到了跟前。司机下车的时候，我就把包捡了起来，我看了看司机，喘着粗气跟他道谢：大哥，谢了，太感谢了。那开车的司机，跟我摆摆手，意思是别客气。然后跟我说了一句：快过年了，晚上出门一定要小心，现在民工都要回家过年，被抢了，抓都抓不到。

　　这话虽然有点针对的意思，不过却是大实话。因为那几年，每年过年的时候，大连的抢劫案特别多，报纸网上天天都在报道。连老妈那几年每年过年前都要嘱咐我小心一点，说是抢包抢劫的太多了。我拿着包，就沿街往回走，感觉得自己太幸运了。如果这俩抢包贼跑进小路的话，我肯定追不上，要么就得追丢，而且还遇到好心司机帮我。这时我看到离着老远的地方，店秘正在朝我这里跑过来。看的出来，她已经跑不动了，跑几步，还走几步。

　　我当时虽然喘的厉害，但是一点没觉得累，还非常的兴奋。我定眼一看，旁边就是我的高中母校！我靠，我竟然都追到这里了，虽然搬家后，我离自己转学后的高中特别近，但是一次也没有回来看过学校。今天因为这事，又来到了学校门口，感觉特别的有缘分。想想当年800米比赛，我可是第二，冲过终点线的时候还被高傲男打了一拳。就在我发呆回想过去的时候，看到店秘正用那惨不忍睹的状态朝走了过来。

　　我赶紧不好意思的迎了过去，然后把手里的包举了起来。这下子店秘立马又有了精神，赶紧上前把包接了过去，连声感谢。我当然很客气的说了一些很大气的话，而且还强调都是同事，哪能见死不救。店秘的年纪也就在30左右，长相很漂亮，很有气质，但是平时都是板着脸。店秘听见我用见死不救的词时，还笑了出来，我在那一瞬间，就感觉关系一下子近了一点。

　　就在我要离开的时候，店秘从包里拿出200元钱要感谢我。我当时笑呵呵跟店秘说：你这事办的就不太漂亮了，这200元不是打我脸吗？店秘立马就把钱收了起来，又道谢了几声，我俩就分开了。我回到超市去打卡，竟然还来得及，这事我也没跟超市里的任何人说。虽然没有分享，但是我心情特别特别的好。打完卡下班后，我给刘涵涵打了个电话。电话响了很多声，刘涵涵才接了电话：喂，我都睡着了，怎么了啊？

　　我一听刘涵涵的口气，似乎是真睡着了，才10点半多一点。我也不是没住过寝室，这个时间段是寝室最热闹的时候，大家肯定都在聊天。但是刘涵涵这么说了，我也没办法，就跟她说：没事，就是想你了，那你继续睡吧，明天我给你发短信。刘涵涵嗯了一声，就把电话挂了。回到家里，那晚我有点失眠了，脑子在想追包时的场景，还幻想了各种意外，不过庆幸的是，我幻想的各种坏结果都没有发生。

　　第二天下午去上班，我一直期待会碰见店秘，结果店秘今天休息，一天没来上班。直到后天，我才在收货部看到了店秘，而且是人家刻意来找我的。店秘一见到我就跟我诉苦，说整个店都找过了，就是没找到我，最后没想到我会在收货部。店秘当时就跟我讲了，那天为什么会被抢包，还有当时的情况。最后店秘又细问我是怎么把包追回来的，我俩聊了很久，算是好好的认识了一下对方。

　　店秘最后约我晚上一起吃饭，她请客，我也没拒绝，答应了店秘。等店秘走了之后，收货部经理跟我蹭话：小子厉害啊，店秘都认识，我说你怎么天天谁也不怕，原来有后台啊。我没客气的说他：你一个40岁的大老爷们，说话怎么贱歪歪的？他歪着嘴，骂了我一句脏话。我当时就假装没听见，没有跟他一般见识。到了晚上吃饭的时间，店秘又来收货部找我了。

　　不过店秘并没有直接和我一起出去吃饭，而是跟我们收货部经理打了声招呼，说是让他给我放会风，找个人替我一下。收货部经理假装卖店秘个面子，说是没问题。其实他就算管我，也管不了，老子天天到这个点，就会玩失踪。和店秘一起出了员工通道，守门的安保，还跟我坏笑，意思是我怎么和店秘混在了一起。突然发现，在单位要是和领导走的很近，别人都会特别的羡慕。

　　店秘带我去了超市旁边的豪享来餐厅，虽然就在我们超市附近，但是我几乎上班的时候一次没来过这里。店秘问我喜不喜欢这里，如果不喜欢吃的话，可以换一家店。我笑着说：等吃完，我就知道喜不喜欢了，我平时都是去旁边吃燃面的。店秘笑了笑说：旁边那家燃面店我也爱吃，下次请你去吃。此时此刻我感觉坐在我对面的不是一个堂堂的店长秘书，而是一个普通的少女。

　　我点了一份西餐，毕竟那时我除了过一些节日之外，几乎是吃不到西餐的。店秘在我点完之后，跟我说：等下次我带你去吃真正的牛排，这里的不正宗。我开玩笑的说：别到时我把你被抢的钱给吃了进去，那你就赔了。店秘笑了笑，问我在超市里干多久了，又问我哪个学校毕业的。我俩边吃边聊，我才知道店秘其实在我们店没有干很久，她才来了不到半年。

　　店秘特别的厉害，别看这时很像一个普通小女生，但是讲起工作的时候，言语中还是充满了霸气。其实店秘只比我大三岁而已，并不是年纪很大，只是化妆后显得比较成熟。在聊天中，我有一种感觉，我的机会似乎来了，眼前的这个女人也许可以让我的工作会有一点变化。果不其然，吃饭完后，店秘跟我说：你先在收货部混一阵的，等哪课缺助理了，我帮你问一句的。


第七百五十二章 相识虽易，相爱不易，且行且珍惜

　　我跟店秘说我只能干一个月，因为我已经交了离职报告。店秘说这都是小事，她只要跟人事经理说一声，就没事了。我告诉店秘，其实我也没有想好要不要继续在这里干下去。超市的工作真的是快节奏，而且就算升到了助理，还要干体力活。而且助理干的活要比普通员工更多，以前我还想升助理，但是想一下，就觉得累。店秘教育我，现在像我这样没有工作经验的，在一个单位混好了，再跳槽，才会有更好的机会。

　　店秘就是店秘，果然这一句话说的就让我心动了。我想了想也是，如果我在超市里当了助理，再去别的公司，起码简历可以写的更漂亮一点！于是我就默认了，店秘很执着的跟我说：那行，不用墨迹了，明天我就跟人事说一声的，别离职了。如果你要是在店内追到抢包的，我说不定还能给你弄个见义勇为将近呢。店秘说着笑了出来，我也笑着说：你要是在咱们店被抢了，我肯定帮你追回来。

　　店秘笑的很开怀，是那种很真的笑，我能看出来。人要是不咋地，平时笑的都很假，我工作后，很多人都是对着我假笑！吃完饭，走出饭店，我开玩笑的问店秘：你平时在店里跟我见面，就装作不认识我吧，要不掉你身份。店秘哈哈一笑，说我他可爱了，跟我聊天让她变得年轻不少。我说：其实别看我才毕业，你没大我多少的。店秘嗯嗯的点头，说：对，对，我没把你当小孩，你别激动。

　　我俩的这次接触，让我对店秘的印象超级好！谁也没有想到，平时的女强人，会是这样的一个女生。我俩一起回到了超市里，互相交换了电话之后，我回到了收货部，店秘回到了办公区。自从我来到收货部，已经好久没去办公区了。就在我准备要下班的时候，店秘给我打了个电话，让我去办公区找她。我到了办公区，办公区只有零星几个人，大家都下班了。这时店秘把我招呼到了店长办公室，我靠，这还是我第一次进店长办公室。

　　进去之后，店秘给我倒了杯咖啡，然后跟我说：喝杯咖啡，防止你困，一会我下班了，你的事我刚刚给人事经理打电话了，明天她上班就办成了。我感叹不愧是店长秘书，办事就是效率！我赶忙道谢说：太谢谢了，你办事绝对靠谱。店秘微笑说：我只为值得帮的人办事，如果我觉得这人不错，我办事肯定不会含糊，不会像其他人随意应付！还有32课缺个助理，你去干不？

　　我当时一愣，犹豫了一下，说：不好吧，本来是见义勇为，这样有点趁火打劫的味道。店秘一下子被我逗笑了，跟我说：那行，这样你回去想想吧，只要这位置空的，你想来，我随时给你留着。我点点头，然后拿着咖啡回到了收货部，刚刚一回到收货部，我就后悔了，刚才怎么不立即答应，多好的一个机会啊。现在只能等店秘下次开口了，下次让我去当助理，我肯定要一口答应。

　　接下来两天店秘都没有来店里上班，听说是去开会了。我以前订货部的同事，来找我聊天的时候，我就向他打听店秘的事。这小子是个老油条，超市里没有他不知道的事，他跟我说店秘没有对象。以前在其他店只是个小助理，然后一点点升到了店秘的职位。在别的店还和人家店长有一腿，所以是个破鞋。我问他这些内容都靠谱吗，这小子来了句：都是传闻，到底有没有一腿，谁知道啊，不过咱店秘那身材和脸蛋干起来肯定很爽。

　　店秘的确身材不错，尤其是天天穿着高跟鞋，显得特别有味道。哪个下属在一起，也不会说上司好话，所以后来他跟说了一堆垃圾话，全是讽刺店秘的。我也没反驳，就默默的听着，管他真的假的，多知道一些事情，总比什么也不知道的好。店秘终于开完会，回到店里上班了，但是我一直碰不到她。眼看时间不早了，一旦人家晚上不值班，我又不能和店秘碰面了。所以我就给店秘发了条短信，说是要回请她吃饭。

　　短信发出去后，没过一会店秘就上来我的收货部了。因为平时大家都要穿工作，所以店秘穿着便装非常的显眼。店秘也习惯了被人瞩目的情形，所以很淡然。店秘问我什么班，说她马上要下班，今天晚上不在店里值班。我说我晚班，不过没事，请客吃饭也不耽误。店秘眨了眨眼，同意了一起出去吃饭。我赶紧去换了衣服，然后就跑了出来，店秘已经在外面等着我了。

　　店秘问我请她吃什么，我想了想，除了那家西班牙餐厅，就是大梁骨头馆了。这两个饭店离这最近的是大梁骨头馆，所以我就说带她去吃大梁骨。还别说，店秘真的没有去吃过大梁骨，我这个决定很明智。就在我要打车的时候，店秘说她开车了！我顿时无语，这么重要的消息我竟然不知道，那天白打听店秘的消息了。店秘开的是一辆黑色的尼桑，其实黑色很符合她的气质。

　　上车后，店秘把高跟鞋换了下来，然后笑着跟我说：别嫌臭。我发现店秘不是一般的可爱，完全是一颗少女心啊。我告诉店秘：根本闻不到你的脚臭，因为你车里太香了。的确店秘的车里一股特别浓的香味，不知道是不是每个女生的车里都很香，反正店秘车里的香味超级的浓。店秘问我：你知道我这车叫什么吗？我说：不是尼桑吗？虽然我不懂车，但是牌子还是认识的。店秘摇摇头说：是阳光！所以车里香一点，才会配上阳光二字。

　　我当时真的没有听懂店秘这句话，后来才知道，店秘不是信口开河，这车真的叫阳光，只能怪我没见识，不懂车！没用10分钟，就到了饭店门口。进去后我要开个包间，人家说没有2人包间，我只能带着店秘在大厅吃。好久没来大梁骨了，但是味道还是那么的美味，点了个菠萝虾和鱼香肉丝，然后要了两份骨头。我和店秘就狂吃了起来，店秘对大梁骨赞不绝口，说以后要带朋友来吃。

　　店秘说着一口普通话，英语也是超级厉害，所以我都听不出她是不是本地人。所以吃饭的时候，我问店秘：你到底是不是大连人啊？店秘神秘的说：你猜？我一看她不想说，我也就没再问。店秘也问了我一句：你是不是经常带女朋友来这里吃啊？我当时很聪明的回答她：你说对了，我前女友喜欢这里的大梁骨。店秘笑了笑说：那你现在没有女朋友？我也学着她的口气说：你猜？

　　店秘说：肯定有。我自嘲说：我要钱没钱，要样没样，要肌肉没肌肉，谁跟我啊？店秘说：要那些有什么用，人好就行，人不好，其他的再多也没用！我点头，心想这你妈见义勇为，真的是赚大了，看来一个能给女人安全感的男人是多么的讨好！我要了两瓶啤酒，因为她要开车，我还要回去上班打卡，所以我俩一人只喝了一瓶。既然是店长秘书，那酒量不用说，肯定是千杯不倒的水准，所以我也知趣的和店秘稍微意思了一下，没有提下次好好喝。

　　吃完饭，店秘又开车给我送回了超市，临走时说等下次她请我。我在学校交的女性朋友里，虽然有比我高几年级的，但是实际年轻几乎要么比我小，要么和我同岁。店秘是真真正正的比我大，而且是三岁，所以感觉非常不错。晚上我回家后，店秘给我发了短信，问我qq多少。我就把qq告诉了店秘，然后自己也上网加了店秘为好友。店秘的qq资料里写着店秘是内蒙人，不是大连的，而且空间日志里有很多那种伤感矫情的内容。

　　一个成功的女人果然内心都是孤单寂寞的，再看看我的空间，简直成反比。自从王媛以前动过我的qq之后，我就有了经验，感情的事不要留在网路上，因为日后可能都会是导火线。加上我平时也不聊qq，所以不光是空间很清澈，连聊天记录都很干净。我和店秘一边在网上聊天，我一边看着她空间的日志。里面有一张她的素颜照，特别的清纯，显得年纪好小，和平时的样子一点也不一样。虽然不化妆没有化妆漂亮，但是感觉却很好。

　　我拿店秘的素颜照跟刘涵涵的对比，感觉还是店秘漂亮。所以我怀疑我到底喜欢刘涵涵哪里，不会是真的喜欢刘涵涵的钱吧？回想当初追刘涵涵的时候，我也不知道刘涵涵是个千金大小姐，只是看上她假清纯的感觉。现在感觉刘涵涵除了有钱以外，优点真的不多。会跳舞虽然是优点，但是到目前为止，刘涵涵还没有只为我一个人跳过舞。一想到这个，我就心情特别的坏，有点恨刘涵涵。所谓有爱才有恨，我这种恨，也是因为爱刘涵涵。

　　和店秘聊到很晚，我关掉电脑准备睡觉的时候，给刘涵涵发了条短信：睡了吗？很想你。刘涵涵竟然回复了我：早都睡了，我马上要放假了，放假后天天回去陪你。就这一个短信，我感觉心里特笔的暖。自己叹口气，哎，不多想了，反正刘涵涵不背叛我，我是绝对不会做对不起她的事，已经坚持一年多了，我真的为她改变了很多。


第七百五十三章 我的世界因为你而不同

　　我继续在收货部干着，店秘也没有再提让我去当助理的事，一时间工作变得很轻松。店秘只要在店里的时候，都会偶尔上来看看我，有时会给我送杯咖啡。因为我们收货部特别的冷，所以喝上一口热乎乎的咖啡，那感觉特别的好。说真的，我当时也没什么钱，想请人家吃饭，都请不起。我算了一下自己的工资，一天只能花20，花多了，就没钱了！在社会上可不是在学校，在学校，我存饭卡，一个星期5天，20有时就够了。

　　现在在社会上工作，20元一天，正好够花。幸好我还回家吃饭，我的钱基本都是买饮料和零食。其实也挺惭愧的，因为和刘涵涵出去时，我基本也不咋花钱，都是刘涵涵掏钱。习惯成自然，我当时真的觉得没有什么不妥，我自我感觉我和元斌不属于同一类人。他是奔着人家的钱去找的，而我是图色！有钱更好，没钱也无所谓，反正我不是奔着钱去的。我通常这样自我安慰自己，人活着总不能自己都瞧不起自己吧。

　　店秘也知道我一个小员工没什么钱，所以出去吃饭，她都抢着买单。就在我和店秘走的特别近的时候，刘涵涵总算是放假了。但是刘涵涵却告诉我，她今年过年不在大连过，全家人要去南方过年。我算了一下，这离过年还远的很呢，我俩还能在一起玩几天。虽然刘涵涵放假了，但是我俩还是没见到面。我一般上午有时间，但是刘涵涵上午在睡觉，其实我有时也在睡觉。下午我就上班了，刘涵涵就在外面和她的那些朋友一直鬼混。

　　刘涵涵说没想到放假后她更忙，因为找她出去玩的朋友太多了。对于这样的刘涵涵，我真的无语，我不能阻止，也不能跟着一起。所以只能放任，有时感觉我对她是一点也不重要，有我没我都一样。终于我有点按耐不住了，那天晚上我上完晚班后，有一个和我还算不错的同事要离职不干了。于是他请了和他关系不错的几个同事一起出去吃饭，我去的比较晚，所以到了之后，就被罚了3杯。

　　当时大家都吃的差不多了，全在喝酒，所以我到了之后，都没吃几口菜，就和他们一直喝。那天虽然没喝的烂醉，但是稍微有点上头了。回到我租的房子后，我就借着酒劲给刘涵涵打了电话。刘涵涵开始没接，我气的火大，就给她发了条短信：今晚不接电话，咱俩就分手吧。发完短信后，老子我就把衣服一脱，手机调震动，上床睡觉。半夜起来上厕所的时候，看到80多个未接电话。

　　这些电话不单单是刘涵涵打来的，还有野猪，刘百万，和几个陌生电话，我发现里面还有韩晓雪。不仅有那么多的未接电话，还有非常多的短信。刘涵涵的短信内容都是，老公我错了之类的。其他人都是问我怎么了，让我接电话，或者是提醒我刘涵涵疯了，问我和刘涵涵之间到底怎么了。好吗，刘涵涵因为我不接电话，竟然发动这么多人找我，看来人家还是非常在乎我的。

　　我本来是非常生气的，但是现在又觉得非常感动，酒精这玩意让我变得有点多愁善感了。我赶紧给刘涵涵打了电话，当时已经是下半夜3点多了，没想到刘涵涵一下子就接了电话。我刚刚喂了一声，刘涵涵就在电话那头叫了出来，然后就听见刘涵涵在电话那头哭了出来。我赶忙解释，说今晚同事离职，我喝了点酒，当时就彪了，所以才会发那条短信，之后睡着了就没听见电话。

　　听刘涵涵的哭声，我的心特别的难受，超级心疼刘涵涵。刘涵涵哭了一阵子后，问我是不是早就有这样的打算，要和她分手。其实我心里面是有这种想法的，但是我嘴上却跟刘涵涵发誓说，从来没有，就是因为喝多了，瞎说的。刘涵涵问我现在在哪，我说就在她给我租的房子里呢。刘涵涵告诉我她一会就来我家找我，都这么晚了，我说算了，怕不安全。刘涵涵特别的固执，说不行，必须得现在来找我，说完就挂了电话。

　　我大约过了10分钟之后，就穿好衣服跑到楼下接刘涵涵。大半夜3点多钟，我怎么可能在家里等着她。当时下楼梯的时候，我想起了测试胆量的游戏，那就是2点之后，在家门外的楼梯口台阶坐10分钟。我此时还真的有点害怕，所以头也没回的下了楼梯。出了门洞之后，我就站在我们家小区外面等刘涵涵过来。当时真的一个人都没有，四周静的离奇，只有刮风的声音。

　　我是又冷，又怕，还饿，晚上只喝酒没吃饭的缘故。这种感觉让我记忆特别特别的深刻，当时我在外面大约站了半个多小时，我感觉浑身都冻透了。我不知道是我傻，还是怎么回事，反正我没有问刘涵涵什么时候会到，我就一直傻等着。终于刘涵涵坐着车到了我家楼下的小区，开车的不是别人，竟然是元斌。我真的不知道怎么形容此时的心情，就感觉很烦躁而且心特别的冷。

　　刘涵涵下了车之后，元斌鄙视的看了我一眼，没有下车，车子掉头就开走了。虽然当时只有月光，但是能看到刘涵涵的眼睛是哭肿的。我的心一下子又软了下来，我问刘涵涵：你怎么坐他车来了？刘涵涵说：这么晚了，我打车，你放心吗？别计较这个了。我说：那我就不计较，但是我告诉你，我烦他，特别的烦他，而且他也烦我，这你都知道，他不是还放话要找人去超市打我吗？

　　刘涵涵撅着嘴说：那不是，他住的离我家近吗，而且还有车，要不然我也不找他。我摆摆手说：算了，算了，上楼吧，太冷了，我都等了你将近一个小时了。刘涵涵赶紧抱着我，跟我一起回到了家里面。一进家门，我就问刘涵涵：你非要大半夜来我家干吗啊？刘涵涵撒娇说：我想你，还不让来吗？我叹口气说：想我？想我，还放假这么多天都不见我一面，你算了吧！刘涵涵一下子凑到我身前，说：那不是都跟你说了吗，我刚放假这几天比较忙，很多同学，朋友啊都好久没见了，所以陪他们玩几天。

　　我说：那我呢？你老公，你不管了啊？刘涵涵用超级撒娇的口气跟我说：我怎么不管你了啊，我打发完他们，就天天陪着你，天天陪着你，25小时！我呵呵一笑，自言自语：25小时……。刘涵涵：对啊，25小时，比别人都多一小时。我俩并没有吵架，我也没有继续任性的发脾气，接下来的时间，就是说情话的肉麻时间。也许是真的很久没见面了，见面后，我发觉我特别特别的爱刘涵涵。

　　现在想让我跟刘涵涵分手那是绝对不可能的，刘涵涵的想法估计和我一样。当然在这样的时刻，激情是少不了的。我俩再次光着身子，在我家的床上大战了一番。大半夜的超级激情，刘涵涵那叫声特别的响，估计邻居都听见了。好在我家楼下是老太太，楼上也是老太太，要是年轻人的话，估计有的他们撸了。完事之后，刘涵涵问我，爱不爱她？我说：当然爱了。刘涵涵得意的说：你们男人，只要下半身满足了，那就肯定没的跑了。

　　我问刘涵涵：你都哪学的这些歪理？刘涵涵笑着说：天天在咱学校里，还不知道这些，白念大技院了。我点点头说：也是，在咱学校，好的学不到，坏的必须全部学到。我搂着刘涵涵在床上躺着，心里特别的踏实，在那一刻我有一种这样的想法：如果和刘涵涵结婚会多好，可以每天都这样搂着刘涵涵睡觉。刘涵涵的头埋在我的怀里，问我：你在想什么？我说：想结婚！刘涵涵岔开了话题，对我说：给你唱首歌吧。

　　我说：行啊，别太大声了，邻居都睡着了。刘涵涵一下子坏笑说：我刚刚是不是叫的太大声了？是不是太淫荡了啊？我说：是啊，真骚。我俩都同时笑了出来，刘涵涵收了收情绪，然后跟我说：你闭上眼睛听歌吧，说不定会被我唱睡哦。我嗯了一声，就把眼睛闭上了。刘涵涵开始哼唱了起来：

　　因为想一个人而寂寞

　　因为爱一个人而温柔

　　因为有一个梦而执着

　　因为等一个人而折磨

　　因为想一个人而解脱

　　因为爱一个人而宽容

　　因为有一个梦而放纵

　　因为等一个人而漂泊

　　……

　　刘涵涵唱的特别好听，好听的我都想流眼泪，我被刘涵涵的歌声彻底的打动了。刘涵涵唱完后，轻声的问我：你知道这首歌，哪句歌词是我最想说的吗？是，我的世界因为你而不同！刘涵涵不仅唱的好，连话说的都特别的浪漫。本来这些事应该是反过来，我对她做的，结果现在变成她对我做浪漫的事了。但是这一切都不重要了，因为只要能让我俩的感情更好，我就满足了。

　　我让刘涵涵再唱一遍，刘涵涵又给我唱了一遍，特别的好听，真心好听。我感慨说：以前听过旋律，但是歌词真的没仔细听，连歌名我都不记得了。刘涵涵笑嘻嘻的告诉我：范玮琪的《因为》。


第七百五十四章 大喇叭的完结篇

　　我和刘涵涵这次算不上破镜重圆，起码也是劫后余生了。感觉这次离真的分手只有一步之遥，谈恋爱谈久了真的会烦，年纪大了，心也累了。在我休息的那天，我和刘涵涵好不容易才一起出去玩了一天。俩人逛了一天的商场，我给刘涵涵买了件衣服，刘涵涵给我从上到下买了一套。她说是新年新气象，一定要我换一身新的，我不要都不行。同时我也发现了一个问题，那就是刘涵涵的零花钱更多了。光她钱包里的现金都揣2000多，在07年，一个女大学生揣2000的现金天天出门，那是什么概念？

　　以前刘涵涵还拿我没钱开开玩笑，但是现在很少开玩笑了。感觉稍微有点生疏了，我俩的感情现状特别的脆落。好景不长，刘涵涵在大连呆了几天就和家里的人去了南方度假过年去了。去机场的时候，我还刻意去送的她，本来我是不想送的，但是刘涵涵偏让我去送她。这下倒好，见到刘涵涵家里7-8个亲亲，什么奶奶姥姥，七大姑八大姨之类的。不过刘涵涵的父亲却不在，只有她妈跟着。刘涵涵父亲听说得过几天再去，还有点工作。

　　这次见面我是被她全家人上下打量个遍，问了我工作，我还没等回答。刘涵涵就替我撒谎说：他在外企上班。我顿时无语，不过还是附和的说了两个字：合资。好在其他的没有多问我，弄的我心里特别紧张。送走了刘涵涵，我又变成自己一个人了，其实大家现在都放假了，只是我没有联系而已。刘百万和王媛我上次办了个里外不是人的事，所以现在是一点联系也没有。

　　现在唯一还能联系的也只有野猪和韩晓雪了，想想韩晓雪已经回大连了，我就给她打了个电话。韩晓雪接了电话之后，跟我说她现在不方便，在上课，等会给我打回来。我心想都放假了上毛课，估计韩晓雪又找到想好的了。但是没过一会，韩晓雪就把电话打了回来。韩晓雪跟我说：本来想给你打电话的，没想到你还能主动给我打电话，晚上请你吃饭聊吧，我电话没电了。我说：我现在上晚班，下班都得10左右，休息时才有空。

　　韩晓雪说：那我去你的超市找你吧，顺便考察下你的工作。韩晓雪大约晚上6点左右给我打电话，说到了我们超市了。我换了套衣服，让她在外面等我。终于时隔那么久，又见到了我俩又见面了。韩晓雪这次瘦了很多，以前的她是标准的中等身材，现在有点偏瘦了。而且韩晓雪的头发也剪成短发了，让我特别的不太适应。自从上了大学以后，短发的女生是越来越少，大家都开始留起长发来。

　　所以我见到韩晓雪的第一句话就是：你怎么又剪短头发了啊，不好看。韩晓雪摸了摸自己的头发说：抽风了，就剪了。我仔细打量了一下韩晓雪，脸还是没有变化，和以前一样的超级漂亮。也许是太熟悉了，就算是她再漂亮，我没有那种心动的感觉。韩晓雪问我吃饭了没，我说没吃，正准备回家吃呢。韩晓雪竟然厚着脸皮说：那行，带我一个，一起去你家吃饭吧。我呀了一声，讥讽她：你脸皮真够厚的啊，不拿自己当外人啊。

　　韩晓雪笑嘻嘻的说：你老妈，我见过多少次了啊，正好你家不是动迁了吗，我看看你家的房子。我说：租的，不是买的，我们要等动迁后回去住的。韩晓雪点点头说：知道，别废话，也别墨迹了，赶紧带我去你家吃饭，你一会吃完饭不得上班吗？我当时想了想看，就豁出去了，带着韩晓雪回我妈家吃饭去了。一进门后，老妈看见韩晓雪跟在我身后，立马眼神就慌了，赶紧用眼神问我怎么个概念？

　　我就实话实说：刚刚在超市碰见她了，正好她也没吃饭，就带她回来一起吃个饭。老妈赶紧客气的把韩晓雪接了进来，然后非常自责的说：你看，我都不知道你要来，都没做什么菜。韩晓雪非常自然的说：没事，阿姨。就是想你了，来看看你，而且我看桌子上的菜都是我爱吃的。韩晓雪说完，就哈哈的大笑起来，老妈和韩晓雪之间的对话感觉特别自然，让我很意外。

　　我爸还在屋子里看电视呢，让老妈给喊了出来，老爸赶紧跟着老妈一起招呼韩晓雪。家里一下子热闹了起来，没聊几句我们四个人就围坐在饭桌前吃了起来。老妈询问韩晓雪的近况，韩晓雪边吃边跟我老妈说：我现在上课去学日语呢，天天烦的要死，我妈让我去日本留学。我妈感叹说：你看看黄忠，毕业就找这么一份工作，自己都养不活，你要是能出国，赶紧出国。我问韩晓雪：你要去日本？真的假的？

　　韩晓雪不削的说：当然是真的，骗你干嘛。我问：自己去？韩晓雪：不一定。我当时心里就冒出一股火来，讽刺韩晓雪：人家都是高中毕业去留学，你倒好大学毕业再去留学，你都多大了？韩晓雪笑我：这你就不懂了吧，现在都是大学毕业之后去留学。我问韩晓雪：谁？韩晓雪朝我吐舌头：不告诉你，反正多着去了。我哼了一声说：不会是高傲男吧？你真敬业啊，追人家追到日本。

　　韩晓雪没回答我，岔开话题，问我老妈：阿姨，你见过黄忠现在的女朋友吧？我妈一下子尴尬了起来，然后用眼神看我。我太了解老妈了，老妈想多了，老妈以为我现在是脚踏两只船，其实她太高看她儿子我了，我可没那么大的本事。我就替老妈说了：见过了，而且她妈也见了。老妈一看我这么说，就放松了，赶紧跟韩晓雪说：晓雪啊，不是我说，她真赶不上你，可惜黄忠配不上你，要不，哎。

　　我赶紧说：行了老妈，打住，打住，捧她干什么。韩晓雪酸溜溜的说：是啊，我不行啊，阿姨你是有眼不识泰山啊，黄忠现在的女朋友家里可不是一般的有钱，而且人家还有气质，对黄忠还好。我也见过几次，人比我好多了，比我漂亮多了。就在我们在饭桌上聊的起劲呢，我爸匆匆吃了几口就不吃了，他不喜欢听我的这些破事。吃完饭，韩晓雪从包里拿了一个手油给我老妈，说是进口货，老妈收下了。

　　我看了看时间，也该回超市了，就带着韩晓雪出了我家。离开的时候，老妈和韩晓雪还恋恋不舍的，韩晓雪还大言不惭的说要教我老妈上网，这样以后就可以在网上聊天了。韩晓雪跟着我来到了超市门口，一路上我俩没咋说话。这时要分开了，韩晓雪摆弄了一下我的头发，对我说：好好工作，有事给我打电话吧，记住，和对象分手的时候要通知我，千万别想不开。

　　我笑着说：你就不能说点好听的，咒我分手干嘛！行了，你注意安全吧，我去上班了。说完，我转身要走进员工通道，韩晓雪一下子叫住了我。我啊了一声，问她：你怎么了？舍不得我？韩晓雪呸了一口，说：你最近和曹智有联系吗？我用鄙视的口气反问韩晓雪：曹智是谁？我认识吗？韩晓雪露出无奈的表情说：那没事了，你去上班吧。我头也不回的就走进员工通道，我用余光发现韩晓雪还站在门口看着我。

　　回到收货部后，我的思绪就开始惆怅了，也不知道韩晓雪到底会不会去日本。我拿出手机，给大喇叭打电话，大喇叭的号码已经变成了空号。大喇叭毕业那阵就说去日本留学，我一直就没联系过她，现在看来人家已经在日本待着了。下班后，我上了qq，打开了久违的高中同学群。群里已经没有像以前那样热闹了，今天晚上都没人聊天。我问了一句：有人知道大喇叭近况吗？

　　在线的小喇叭就跟我搭话，说她知道大喇叭。私聊告诉我：大喇叭去日本之后，上了几个月的学，就偷偷的退学了，现在在外面打工。这个新闻让我特别的震惊。不过更震惊的是，大喇叭和她朋友的一个高中同学，在日本登记结婚了，俩人现在在日本住在了一起。我问小喇叭，这些都是真的吗？那大喇叭的父母会同意吗？小喇叭告诉我，大喇叭的父母根本什么都不知道，什么退学，登记结婚都不知道。

　　小喇叭还给我发了一张，大喇叭和她老公的合照。那男的一辆凶样，看面相就不咋地，微胖，长相偏丑，就是比较白净。这才毕业半年多，没想到大喇叭的生活会有这样的变化，真是万万没想到啊。小喇叭还说，当初小喇叭知道这个消息后，就给大喇叭一顿臭骂，说大喇叭太彪了。别看大喇叭平时什么玩笑都能开，但是却还是个处女，这下倒好，去了日本，处被破了不要紧，而且还稀里糊涂的跟人登记了。

　　我给大喇叭的qq留了言，让她上线的时候q我，说是我要问问她去日本留学好不好，我同学也要去。第二天上午我上网，发现大喇叭给我回话了，说她晚上很晚才能上网。于是约我今晚和我聊一聊。晚上我下班后，就一直在电脑前等着大喇叭。大喇叭大约半夜1点多才上的线，大喇叭说她很累，不想打字，问我视频方便吗？我说：我很方便，就怕你不方便！大喇叭没有回话，直接弹我视频。

　　我接了视频之后，就看到了大喇叭那张久违的脸。大喇叭变样子了，眉毛修了，以前眉毛挺粗的，现在眉毛很细。我问她：你眉毛怎么搞的啊？大喇叭指了指眉毛告诉我：在日本流行修眉，我就修了一下。我以前经常开大喇叭的玩笑，说她的颧骨高，克夫。现在在视频里看到大喇叭的两个高颧骨，发现特别的亲切。大喇叭问我：你哪个同学要来日本啊？准备去哪个城市？

　　我随口说：大阪。大喇叭就说：大阪不错，挺好的。我问她：你在哪？大喇叭说：名古屋。我哦一声，大喇叭说：你还想知道什么，你问吧，好在我在日本也混了半年了。我开门见山的说：那我问了，你最近过的怎么样，别说假话！大喇叭突然一瞪眼，说：问我干嘛？我说：关心你，咱俩也算是高中大学一起走过来的哥们了吧，你不得说说吗？大喇叭点了跟烟，抽了起来，我印象中的大喇叭会抽烟，但是基本不抽。

　　记得以前同学聚会的时候，大喇叭会抢刘百万的烟，然后点上一根，跟着大家一起疯。我并没有问大喇叭怎么抽烟了，只是在视频里看着她抽。大喇叭抽完烟，跟我说：我退学了。我嗯了一声，大喇叭接着说：我现在在工厂里上班，加工零件。我心里的想法是，你看看你，如果留在大连，就算混的再差也就是我这样的了，也不至于去工厂上班去加工什么零件。

　　我问大喇叭：那你找对象了吗？大喇叭突然不好意思的看着摄像头，然后害羞的笑着说：我结婚了。我假装的啊了一声，大喇叭赶紧跟我说：不准告诉别人哈，咱们的同学谁也不准说。我心想，你都把这事告诉小喇叭了，你觉得大家可能不知道吗？为什么你的外号叫大喇叭，她叫小喇叭，就因为你们同样有一张破嘴。我不耐烦的跟大喇叭说：知道了，我不会说的，放心吧，如果同学们知道的，那肯定也不是我说的，你自己管好你的嘴就行了。

　　大喇叭骂了我一句：滚，少来说我。然后激动的把她和她老公的照片发给我看，我看到照片后，说：你老公人长的还行，有福气啊。大喇叭沾沾自喜的说：是吧，我眼光还行吧。我本想开玩笑的，但是忍住了，感觉大喇叭过的好可怜。我问：你老公干什么的？大喇叭说：和我一样来日本留学的，是我朋友的高中同学，他高中毕业就来日本了。我装腔作势的惊叹：什么？中国人？你怎么不找一个日本的啊，找什么中国的，找中国的还不如找我。

　　大喇叭骂我：滚一边去，我在大连的时候，你怎么不说，你要早说，老娘我就收了你。我笑着说：那时没到法定结婚年龄。大喇叭：不跟你贫嘴，反正我老公对我挺好的。我说：那就行了，你幸福我就死而无憾了。我又问大喇叭老公现在在日本干什么，大喇叭这才告诉我，她老公混的还不如大喇叭呢。虽说早来了日本三年，但是现在一份正式工作都没有。

　　大喇叭的老公平时在日本打零工，而且兼职很多份工作。记得当时大喇叭告诉我的印象最深的是指挥交通，不过大部分时间都是在刷盘子。人家在美国刷牌子，可以刷不少钱，但是听大喇叭说在日本刷盘子挣不到多少钱。大喇叭说刷一个星期的盘子，才够买烟钱。日本的香烟很贵，所以大喇叭的生活过的并不好。大喇叭的家里每个月都给大喇叭邮生活费，家里人还不知道她结婚退学。

　　大喇叭说了很多她在日本的生活，我听着都觉得苦。她老公每天都下半夜三四点回家，她也同时上班并且兼职，两个人拼死拼活的工作，想在日本买套房子。到时攒够首付的钱，大喇叭就准备告诉她的家里，她已经在日本和人家结婚了。大喇叭说的很乐观，我没有打击她，虽然她过的不好，但是人家比我有目标。大喇叭给我看了很多张日本的照片，说日本比大连好很多，而且人家非常的有礼貌。

　　我俩聊了很久，她说她老公要回来了，回来的话就不能聊了。我点点头说：行啊，别让你老公误会就行了。对了，你能告诉我，你到底看好人家什么了？就这样跟人家稀里糊涂的结婚了！大喇叭说：有个伴呗。我骂她：屁，你是不是把第一次给人家，然后想不开了？大喇叭笑着说：你知道什么是第一次吗？我懒得跟大喇叭说黄腔，摆摆手说：行了，不跟你聊了，我明天还得上班，你注意点吧，等你发了，回国带带我。

　　大喇叭问我的近况，我没说，只是应付告诉她：我挺好的，你别操心了，不跟你聊了，你洗洗屁股等你老公回家吧。和大喇叭关了视频之后，我俩后来的联系基本就断了。一直到我结婚那年，我俩才再次联系。那时的大喇叭还在日本待着，生活稍微有了改善。通知大喇叭我要结婚了，大喇叭说她人是回不去了，但是钱一定带到。大喇叭说话算话，真的拖人把随礼钱带来了。

　　再后来，大喇叭和她的老公真的在日本贷款买房了，不过矛盾却来了。房子只付了首付，钱是他老公母亲付的。一百多平方，一百多万元。她老公的母亲卖房供她老公留学日本，这些钱其实是她老公打工多年攒的钱邮回家里给她母亲的。而且房子的名字写的是她老公母亲的，所以大喇叭不仅没有得到房子，还要跟她老公一起还贷款。这些事大喇叭的父母也都知道了，所以大喇叭的家里极力反对她俩的事。

　　日本2011年地震，大喇叭借着这个机会回国了。回国后，大喇叭全家亲戚上阵，还有大喇叭的朋友也跟着上阵，总算是把大喇叭永远的留在了国内，没有再回日本。大喇叭这段日本的婚姻也就到此结束了，听大喇叭说，在日本结婚，在国内还算未婚的。所以大喇叭回国后，不仅没有了偿还贷款的负担，而且还变成了大龄未婚女性。后来大喇叭在一家教育机构教日语，去年冬天大喇叭未婚先孕，上个月大喇叭终于二婚了。

　　大喇叭的这个老公比较斯文，虽然不是大连本地人，但是气质不错，很斯文。参加大喇叭婚礼的时候，看见大喇叭全程哭着，心里挺替她高兴的。大喇叭的故事讲到这里就结束了，现在我和大喇叭基本也什么联系。等到她产房传喜讯的时候，估计还会见面。


第七百五十五章 大嘴的完结篇 上

　　今年是我们这一届毕业年，只要不考研或者挂科重修的，大家都会踏出校园。所以下半年，大家不是在外面实习，就是在家混日子。按道理应该会有不少人联系我，但是大家就像失踪了一样，毫无音讯。韩晓雪见了我一面之后，就没了联络，也不找我出去玩之类的。我感觉我俩好久好久都没出去一起玩过了，给她打了一次电话，她没接。其实我想告诉她，日本不咋地，留学需谨慎。

　　这段时间我特别的闷，无聊至极，因为我被我们经理给调到别的店支援去了。说是让我一直支援到过年，为此我还跟经理差点打起来。本来想直接不干的，但是因为店秘的缘故，我就留了下来。店秘还安抚我，说等我回来之后，直接升助理。而且去支援的店，我可以不用打卡，也就是迟到也无所谓。我去那里是干白班，早7点到下午4点。但是离我家特别远，所以我每天都是早上9点才去，下午2点多就走。

　　去那个店之后，我更是一点工作也不做。每天缩在库房的角落就是睡觉，也没人管我。我们的店，每天人山人海的顾客，结账有时都要排半个小时。但是在这个店，几乎都没什么人来。记得当时培训的时候，我们在国内的超市，好像是50多家连锁店，只有3个店是赔钱的，就包括这个店。所以我闲的只能睡觉，无聊不能在无聊了。感觉在这里工作就是浪费时间，什么工作经验都学不到。

　　有天闲着，我就去卖场溜达，偏巧不巧的遇见了大嘴。大嘴家就住在这附近，所以她经常来这里买东西。当时被大嘴看到我穿员工服，感觉挺丢人的。大嘴问我工作累不累，我说还行，得知大嘴最近处于无业状态，我心里才稍微平衡了一点。大嘴年前把工作辞职了，说是年后再找。我无意的说：等你找工作的时候带上我，我也准备换工作。大嘴点头说：没问题，到时你把简历传给我一份，我帮你去投。

　　我俩没有多聊，因为一旦说多了，就会说到杨行和安娜的话题上面，我不想说这个。第二天我又在卖场看见了大嘴，这次我感觉不是巧合，感觉是大嘴有意的。不过这次不是大嘴一个人了，身边还有一个男生和大嘴牵着手。不用想也知道是大嘴谈的对象了，男的整体感觉不错，就是个子没我高。大嘴装作很巧的样子，跟我打招呼，然后就给我介绍这男的是他男朋友。

　　我心想你有男朋友就有呗，还用得到带过来让我看吗，想让我传话给杨行吗？还是来故意在我面前显摆的？他这男朋友当时跟我说，他在这店里有人，三处处长是他朋友。说着就要打电话，说是让处长以后照顾照顾我。我立马拒绝了，当时心里挺气的，我和你什么关系啊，用得你来找人照顾我吗？我特别烦不熟的人，在我面前摆出一副特别有能耐的洋相。老子想求人帮忙的时候，你帮我可以，不想的时候，老子才不会稀罕别人可怜我。

　　大嘴男朋友还以为我是客气呢，反而得寸进尺的更得意的说：没问题，是我朋友，就是我一句话的事。你这破工作，处长一句话，你们就能好过。我冷笑一下，用讽刺的语气跟大嘴说：你对象挺热心的啊，我不需要都不行啊，这么有爱心帮帮失学的孩子吧，我这样的真不需要帮。他对象仿佛没听出来我的语气，继续打电话给他的朋友处长。电话还通上了，然后就说了我的事，还说晚上请处长出来吃一顿的。

　　整个过程就没问我的意见，电话打完之后，大嘴对象带着大嘴走了，嘱咐我今天下班就去外面吃饭，让我好好表现。这都什么事啊，大嘴的对象太恶心了，晚上这饭肯定得让我请，因为是他找人家来帮我的。我当时也没钱请吃饭，所以下午我下班后就没去，直接坐车回家。当时4点多，大嘴给我打电话，问我什么时候下班，我说我两点就下班回家了。并且我告诉大嘴，我不想晚上去吃饭，我的借口是我这人不喜欢拍马屁。

　　但是大嘴埋怨我，说是人找都找了，我要是不去赴宴的话，他们没法交代。于是我只能再坐车去饭店赴约，大嘴对象挑的饭店环境特别好，是一家茶餐厅。由于时间比较早，所以处长还没来。所以大嘴对象趁着处长没来的时候，就一直bb，教我怎么拍好他朋友的马屁，那样我才有机会让处长照顾我。我一直看着大嘴，不知道大嘴有没有告诉她对象，我不需要帮忙。大嘴看我一直看她，还让我好好听她对象说的话，别把事情搞砸了。

　　我终于忍无可忍了，直接爆发了，我跟大嘴对象说：哥们，你打住，打住。大嘴对象那脸色立马就变，似乎怒了，问我：你说什么，让我打住？你不相信我呗，觉得我教你的没用？我呵呵一笑说：你想多了，哥们，我问你，咱俩什么关系？大嘴对象生气的说：什么关系？没关系！要不是大嘴，我认识你谁啊，你算什么东西。我接话说：这不就对了，我是什么东西，用你老这么帮我？咱俩今天第一次见面，你就这么积极主动，为什么啊？难道是因为大嘴为我打过胎吗？

　　我刚刚说完这句，就有点后悔了，但是我这人一旦怒了，就会失去理智，所以就说出了这句杀伤力等于原子弹的话！大嘴对象瞪着眼看我，问我：你说什么？你刚刚说什么？我大声的说：我说什么，我说你别跟我bb了，你当老子是狗吗？你扔块骨头，老子就得去啃啊？老子不用你帮忙，我真怀疑你的智商，你是不是脑子以前被门夹了。我没有正面回应大嘴对象，我在岔开话题，让大嘴对象以为我刚刚那句话是故意气他的假话。

　　大嘴对象用手指着我，看样子就要动手打我了，这时大嘴连拖带拉的把他对象拉走了。我则坐在位置上没用，整个饭店都在看我们这里，我等大嘴和她对象离开饭店之后，我才离开。到了晚上大嘴就给我打电话了，说是我脑子不正常，她做梦都想不到，事情怎么会发展成这样。大嘴问我脑子里都想些什么，觉得我现在不是一个正常人！大嘴问我为什么要说打胎的事，这不是永远的秘密吗？我知道我这次错了，所以我没有跟大嘴吵，就是说自己最近脑子很乱，所以才会说错话。

　　大嘴说她现在气的浑身发抖，不想再跟我聊电话了。就在我以为大嘴要挂电话的时候，大嘴约我明天单独见面，大嘴要和我当面谈谈，我到底是怎么回事。第二天，大嘴同样在下班的时间，把我约到了一个酒吧。这个酒吧非常的安静，安静的像个咖啡屋一样。

　　我对环境记的不太清楚，但是当时酒吧里在反复播放一首英文歌，倒是让我的印象特别深刻。当天晚上酒吧一直在循环播放《gottahaveyou》，酒吧里人不多，也不少，但是大家都很安静，甚至连说话的声音都很小。

　　我和大嘴坐的面对面，点了两杯调酒，大嘴一看就是经常来这家酒吧。这地方要不是我调到这里支援，我一般不会来这一带。酒吧还在播放《gottahaveyou》，大嘴喝着酒，淡淡的问我：你记得咱俩是怎么认识的吗？我想都没想的说：同学！大嘴摇摇头说：其实咱俩就没彼此认识过对方，咱俩只是在错误的时间，干了一件错误的事情而已。我呵呵笑了一声，大嘴继续说：咱俩要是真正的了解认识对方，昨天就不会发生那样的事情了。

　　我插嘴说：我是真的没想让你们帮我。大嘴苦笑着说：是啊，但是也不至于反捅我一刀吧。我前一天看见你在超市，知道你混的不好，正好我对象还认识人，所以刻意的找我对象来帮你，还装作巧遇。你这都看不出来吗？说咱俩不认识对方，一点不过分。你不知道我是怎么想的，我也不知道你怎么想的。我说：你好心我领了，但是我不需要，问我理由的话，说俗了，就是自尊问题。

　　大嘴摆摆手说：我今天找你出来，不是问你理由的。我想告诉你，咱俩就到这吧，以后就此打住。知道为什么我约你到这吗？因为在我最不快乐的时候，我经常一个人来这里。在这坐一会，我起码能舒心一点。所以我希望，咱俩能在这里断了关系。以后再也不希望你出现在我面前，更不希望，你让我身边的人，知道我为你打胎了。这时的我一言不发的坐在大嘴对面，我才知道大嘴今天找我出来，是为了和我断交的。

　　大嘴继续说：能做同学是缘分，但是咱俩也只能做做同学了。我真的希望，从此以后咱俩就装作不认识对方，可以吗？之后的几分钟，大嘴没说话，我也没说话，我俩的耳边一直传来gottahaveyou的酒吧音乐声。我抬头看了看大嘴，大嘴一直在盯着我看，似乎在等我一个答复。我一口把酒杯里的酒给干了，然后深呼一口气，对着大嘴说：你放心，我黄忠发誓，打胎的事，从此再也不说了，不会告诉你的新朋友，也不会告诉你的老朋友。

　　说完这句话，我就起身离席，我算是同意大嘴要断交的要求了。


第七百五十六章 大嘴的完结篇 中

　　和大嘴谈完了之后，我离开了酒吧。我知道这次我错的很厉害，所以我也很要脸的没有再联系过大嘴。后来我发现不知道是大嘴把我的q拉黑了，还是我误删除了大嘴的好友，反正网上也断了联系。至于现实中的电话，我都不知道换了几次号码，大嘴也是一样，所以我俩基本是一点联系也没有了。所谓的断交，我俩做到了。大嘴这个人也从我的生活中短暂的消失了。

　　那次和大嘴分开以后，再次见到大嘴是俩年后。当时是一个朋友的婚礼，这个朋友就是野猪~对的，野猪09年结婚了。野猪这人够哥们，所以这次婚礼请的人也是超级多，朋友来的比亲戚都多。我早上去野猪家帮忙，然后坐着胖哥的车去了酒店。胖哥的车刚刚开到酒店门口，就听胖哥用眼神示意我说：那不是大嘴吗？我当时顺着胖哥的眼神也发现了大嘴，真的是大嘴，我的心一下子就很激动的跳了起来。

　　车停好后，胖哥就把头伸到车外，朝大嘴喊了一声：大嘴。其实“大嘴”是大嘴的外号，在学校的时候，也就我们寝室这么叫她。但是大嘴还是回头了，胖哥立马摆摆手，我看到大嘴朝我们这里非常开心的笑了起来。那一刻感觉大嘴好阳光，而且变得非常成熟。直到我从车里出来的时候，大嘴才渐渐的收起了笑容。我和胖哥还有一个我身边的那位一起走了过去。

　　我们走近后，胖哥问大嘴：你也来参加婚礼啊？大嘴微笑回答：是啊，野猪结婚，我能不来吗？胖哥点点头继续客套了一下：自己一个人？没带对象啊？大嘴摇摇头，说：还不让自己一个人来啊？胖哥开玩笑的说：不让，你看我都带了一个。胖哥说着就指着我身边的那位，然后就伸手假装搂了上去。我身边那位一下子推开了胖哥，骂胖哥：臭不要脸。大嘴一下子笑出了声，指着我身边的女子说：人家大美女看来不是你带来的哦。

　　我身边那位笑了笑，然后拉着我就进了酒店，因为我等会还得帮忙，所以没有和大嘴闲聊，甚至连刚刚打招呼也只是用眼神交流了一下。2年了，整整2年多，我不知道大嘴有什么样的变化，但是整个人的感觉已经不是我当初认识的大嘴了。婚礼期间，我去上厕所，在厕所外面碰到了大嘴。别看我和大嘴都是参加野猪的婚礼，但是我们却不在一个桌上。这次遇见后，我俩才算是2年后的第一次对话。

　　我先开口说：好久不见，你变白了不少。大嘴点点头说：是啊，能有两年了吧。大嘴说完笑了出来，我不知道她在笑什么，我只知道我心里特别的不好受。我稍微牵强的回应大嘴笑了一下，就准备和大嘴擦肩而过了。但是没等我走开，大嘴又开口跟我说话：女朋友挺漂亮？比大学时的那个好看。大嘴突然冒出这样一句话，我没反应过来，大嘴看见我的表情后，说：是不是我说错话了，应该叫你老婆？

　　我赶紧摆手说：我没结婚，这就是我妹。大嘴笑着说：你妹？谁信！这时我也笑了出来，然后不好意思的问大嘴：还恨我吗？大嘴点头说：恨。我一愣，大嘴嘟嘴来了一句：开玩笑的，你有我电话吗？记一下我的电话吧，一会我就走了，下午还有事。我和大嘴交换了电话之后，就分开了。整个过程也就1分钟不到，真的没有想到，我和大嘴再次见面会是在野猪的婚礼上。

　　大约过了一个星期左右，大嘴先给我打的电话，而且是打错电话了。我不知道是不是真的打错了，还是故意的，反正电话是打到了我的手机上了。知道大嘴打错电话后，我还是象征性的问候大嘴最近干什么工作。大嘴说她还是在干文秘的工作，然后问我在做什么。我说：上班呗，难道还能做老板啊。大嘴在电话那头笑着说：那可不一定。对了，等野猪的结婚录像光碟出来后，你帮我要一张。

　　我答应了大嘴，然后大约过了1个半月，野猪的婚礼光碟出炉了。我没忘记大嘴这件事，就帮大嘴要了一张，然后打电话约好了见面的地方。这次见面只有我和大嘴两个人，气氛稍微有些尴尬，因为我不知道和大嘴说什么。大嘴则一直笑呵呵的看着我，我发现大嘴的笑容比以前多了。以前的大嘴可能是因为受到杨行的伤害，所以很少看到大嘴笑。一看大嘴现在的状态，就知道她完完全全的放下了。

　　我俩有一句没一句的闲聊了一会之后，大嘴看着我感慨：黄忠，你怎么一点也没有变，还像大学时一样。我呵呵一笑说：是啊，走到哪，大家都说我没变，说我还像个上学的学生。大嘴说：不过你这样不好，不太成熟。我点点头，没说话。大嘴又主动跟我说：好久没有人约我来这种地方了。我不好意思的笑了笑说：见笑了，其实我觉得环境还不错。大嘴点点头说：是啊，我还真不知道百年城（商场）里有一家DQ。这应该是大连环境最好的一家DQ了吧！

　　我说了句不知道，大嘴说：等下次我带你去吃哈根达斯吧，就在楼下。我装傻说：那是什么，也是冰淇淋吗？好吃吗？大嘴说：你不知道哈根达斯啊？也是冰淇淋，比DQ好吃多了。也许大嘴说的话是无心的，但是感觉大嘴有点瞧不起我的意思。大嘴说：你这一杯才不到20元，人家一杯得将近100，我点点头说：贵的东西肯定好吃，哎。我不想说这个话题，就岔开话题，问大嘴还能和多少大学同学联系上。

　　大嘴说：我们寝室的之外，就是你和野猪了。我很好奇的问大嘴：你怎么和野猪一直有联系啊？大嘴不削的说：这不很正常吗？我摇头说：不正常。后来得知，大嘴那阵子帮公司刷卡套现，野猪朋友有pos机，所以俩人就搞在了一起。吃完冰淇淋后，我把光碟给了大嘴就走了。没等我走多远，大嘴就给我打电话，说我现在对她怎么那么的冷淡。我解释说：可能是太久没见的原因吧，感觉咱俩之间没什么共同话题。

　　大嘴要请我的哈根达斯也没有税现，这次见面之后，我俩又断了联络。后来和野猪他们见面一起出去玩的时候，野猪告诉我们，大嘴要结婚了。大嘴的对象是个老总，比大嘴大四五岁。当时野猪开玩笑的问杨行什么感觉，杨行意味深长的说了句：好逼都叫狗操了。杨行说出这样的话是有他的原因，因为杨行现在的对象远不如大嘴。野猪在旁边坏笑，还刺激杨行：谁让你上学时不好好的对人家，要不以后天天睡在你床上的就是大嘴了。

　　当天杨行喝大了，不是骂大嘴，就是在乱骂。看着杨行的样子，就知道什么叫十年河西，十年河东了。上大学的时候，搞劈腿，甩了这么好的女生。现在知道人家要跟老总结婚，就没出息的要死要活。野猪为什么知道这件事，是因为大嘴看好野猪结婚时找的司仪了。当时野猪的那个司仪光主持费就要4000，而且还是友情价。大嘴也想找这个司仪主持婚礼，所以就联系了野猪。

　　野猪带司仪跟大嘴碰面的时候，把我也叫上了，我们俩去还有个神圣的任务，那就是劝劝大嘴不要和老总结婚，回头是岸把杨行重新给收了。这次见到大嘴后，大嘴又变样子了。上次野猪结婚的时候，大嘴看上去还有点小姑娘的影子，现在完全已经没有了。大嘴一副少妇的形象，脸也胖了，感觉老了很多。大嘴没想到我会去，见到我吓了一跳。我俩对望了足足能有10秒钟，野猪在一旁都察觉出不对劲了。好在大嘴的老总老公没去，要不真的就坏事了。

　　司仪和大嘴商量婚礼进程问题的时候，我一直在旁边听着，并且看着大嘴。感觉女生要是老了起来，那速度真是吓人，大嘴的声音已经没有那种清脆的少女的声音了。正事聊完了，司仪也离开了，大嘴要请我俩去吃饭。吃饭的时候，大嘴就和我们闲聊了起来。大嘴笑野猪结婚后胖的更厉害了，还逗野猪，让他赶紧生孩子。野猪开玩笑的说：我和我老婆生不出来咋办，要不咱俩生一个吧。

　　大嘴笑着说：你倒霉了，我要告诉你老婆。大嘴和野猪有说有笑的，但是和我却没什么话说。野猪中途来了个电话，就出去接电话了。这时我才和大嘴攀谈了起来，我问大嘴：登记了吗？大嘴皱着眉说：当然登记了啊，不登记怎么结婚？我点点头，问大嘴：怎么想结婚了，你对象人好吗？大嘴意味深长的说了句：没有惦记的人了，就想结婚了。我年纪这么大了，再不结婚，就真的没人要了。

　　我叹口气说：不知道野猪有没有告诉你，杨行得知你结婚后，喝大了，还哭酒了。大嘴很忧郁的说：他自找的。我默默的点点头，大嘴这时反问我：那你什么感觉，知道我要结婚。我就感觉自己的脸突然热了起来，我尴尬的说：你怎么当初也是咱们系的系花，我肯定也难受呗。大嘴骂了我一句：你这人真假，我还系花呢，屁吧。当初你，野猪，杨行你们三个人都追的谁，你们忘记了。

　　大嘴这么一说，我才突然发现了一个问题，我们三个人当初在大学的时候还真的同追过安娜。可是我却没有说出安娜的名字，因为我知道大嘴最讨厌安娜。野猪打完电话回来了，说有朋友找他去喝酒，问我俩去不去。大嘴点头说没问题，我推辞说不去了，但是被野猪给强行带走了。就这样，我们吃了一半的饭，就换局去ktv喝酒。


第七百五十七章 大嘴的完结篇 下

　　大嘴结婚那年，野猪当时混的很不错，在证券公司工作。所以请野猪喝酒的朋友也是小有钱，到了ktv，发现这里是商务ktv，也就是所谓的会所。当时大连的各个夜总会都不叫什么夜总会了，全都开始改名叫某某会所。加上我们三个人，一共是7个人，不过只有大嘴一个女的。大家互相介绍了一下，就坐了下来，包间不大，7个人坐正好。进来的时候我看见外面有坐台小姐，但是我们包间并没有点小姐。

　　喝酒的时候我发现大嘴说话什么的都很大方，不愧是快要结婚的女人了，一点点少女的感觉都没有了。大嘴还不在乎的跟我们说：你们找几个小姐啊，怕什么，不用管我，没事的。野猪的那几个朋友都笑着说不用，野猪开玩笑的说：我这姐们马上结婚了，给找个鸭吧。我骂野猪：你不惜彪吧，咱6个男的坐在这，你还出去找，你是不怕丢人哈。我说完，大家都在笑。

　　大家开始聊的还不错，所以酒下的也很快。没有灌酒的，没有装逼的，就是纯喝酒聊天。估计野猪也知道我的性格，所以才会带我一起来。后来就变成野猪和他的朋友聊工作上的事，我和大嘴两人谈心。聊到我的时候，大嘴说我都过了这么多年了，还和上大学时一模一样，除了稍微胖了一点点而已，其他一点没变。我笑着说：是一点也没变吗？大嘴非常认真的点头说：是的，一点没变。

　　大嘴继续说我：大学的时候还觉得你长的有点沧桑，颓废，现在发现你长的就像个小孩。而且你说话什么的，和大学时都一样，黄忠，你能告诉我，你到底是怎么做到的吗？我哼了一声说：这有什么好的，我这是属于被社会给淘汰的，别人都在成长，我还原地不动呢。大嘴推了我一下，很生气的说：你还得了便宜卖乖，一直年轻还不好啊？我蹦了一句：年轻好的话，你找什么老总？

　　大嘴这一下被我给呛到了，半天没说出话来。我有点不好意思了，然后缓了缓气氛的问大嘴：你老公人怎么样，多大年纪啊，哪个公司的老总？大嘴喝了一口酒，对我说：我老公比我大不到5岁，四岁多一点，不过长的有点老，像40岁。在建材公司当个副总，对我挺好的，我说什么他都听我的。我默默的点点头，小声的说：挺好的，不错，不错。大嘴又喝了一杯之后，跟我说：我婚礼的时候，你带着你家那位一起去吧。

　　我摇摇头说：算了，有时间我会自己去的，到时说不定还会带上杨行。大嘴开玩笑的说：他要来，不随5000的礼金，坚决不让进。我听完后，也看着大嘴笑了起来。在ktv喝完酒，大家一起出来了。野猪朋友要带野猪去洗澡，问我和大嘴去不去。大嘴说她不去，还让我送她回去。虽然今晚没人灌酒，但是大嘴还是喝了不少。我打车给大嘴送到了她家楼下，大嘴临下车前问我去不去参加一下她的婚房。

　　我开玩笑的说：我倒是想去看看，你老公不杀了我啊。大嘴说：我老公出差了，要不今天找司仪的时候，他怎么没去啊！我犹豫了一下，还是拒绝了。大嘴鄙视的朝我笑了笑，就没再跟我说话。出租车刚刚停下来，大嘴甩给司机100元，就一把把我给一起拽下了车。司机还朝我坏笑了一下，然后摇摇头，开车离开了。大嘴这时骂我：你一个大男人，磨磨唧唧的怕什么啊，我还能吃了你。

　　看着大嘴胖乎乎的脸，还有那说话的语气，说真的，我现在对大嘴一点歹心都没有。我心想要是杨行看见你现在的这个德行，肯定不会那么的痛苦后悔。大嘴的新房很不错，我还真仔仔细细的参观了一圈，我问大嘴：你怎么不等结婚再进来住啊？大嘴不在乎的说：登记不就是结婚了吗？还非得等到举办婚礼啊？我嗯了一声说：是啊，必须的啊，你老公家里不管吗？

　　大嘴骂道：毛病！我呵呵一笑，就没说其他的。大嘴让我随便坐，然后给我打开了电视，自己跑去了厕所就没出来。这个时间段，我自己坐在大嘴新家，我哪能坐的住啊，还给我看电视！记得当时我看的是浙江台的爽食赢天下，看了一会，大嘴没还出来。我就跑到厕所外面喊大嘴，这时大嘴从厕所里轻声的说：我在洗澡，太累了，洗不动了。我哦了一声说：你是喝多了，以后没人灌酒，你少喝点。

　　说这话的时候，我心里蹦蹦的跳，这你妈大嘴怎么还洗上澡了，分明是要和我激情的节奏。首先，对于这样送上门的女人，我的原则是来者不拒。但是我就不明白了，这么多久没见了，大嘴对我还有感觉吗？仔细回想过去，我和大嘴压根就没好过，甚至在一起的时候还有很多误会。大嘴这样对我，她图了什么？虽然我想不明白，但是等大嘴从厕所出来的时候，我还是把大嘴给再次上了。

　　我和大嘴早已不是当初的少男少女了，所以上床这样的事也很正常。晚上我都没有在大嘴家过夜，完事之后，打车就回家了。事后，野猪就问我送大嘴回家有没有把大嘴给上了。我说没有，野猪骂我彪，说大嘴现在可不是以前了，有机会该上就上，反正也要和别人结婚了。我问野猪为什么这么说，野猪说：你和大嘴没什么来往，你是不知道。上次我就碰见大嘴坐着别的男人的车，在车里和人家亲，而且不是她老公。

　　我说：大嘴怎么这样啊？真贱！野猪不削的说我：你以为你什么好东西啊，你个死鸡头男你别装了，这个社会玩清纯有用啊，该玩就玩，看看人家活的多潇洒，再看看咱俩，哎~~这次之后，我和大嘴就没在藕断丝连，就像是一夜情而已。直到大嘴结婚当天，我去参加婚礼，才再次见到大嘴。杨行也去了，我和野猪都劝杨行不要去，但是他非要去。和野猪的婚礼不一样，大嘴的婚礼上同学只有一桌。

　　大嘴寝室的室友只去了一个人，还有几个大嘴的高中同学。非常巧的是坐在我们对面那个男的就是当初大嘴在警校找来打我们的那个同学。这小子看见我们三个人还笑了出来，说是不打不相识，没想到这么多年之后还能再次见面。大家都不是小孩子，谁也没为以前的事记仇。大嘴在上面举行婚礼，我们这桌就喝了起来。大嘴的警校同学直接开了白酒，给我们三个都给满上了。废话不多说，先一人一杯白酒走起。

　　大嘴的警校同学直接一杯干了，我喝了一大口，就把杯子放下了，然后趁着大嘴同学没发现，赶紧把自己的杯子倒满了雪碧。我装模作样的说：今天我就喝一杯，别见怪，胃口最近不舒服。大嘴警校同学也没多说什么，就招呼野猪和杨行一会陪他喝。此时大嘴的婚礼还在进行中，我们的全部注意力都集中在婚礼上了。大嘴的老公远没有大嘴说的那么老，人还不错，和大嘴还挺般配的。

　　整个婚礼过程很顺利，大嘴一滴眼泪都没有掉。回想野猪婚礼的时候，野猪老婆可是哭了。要问我大嘴的婚礼有什么让我难忘的，只能说是婚礼上的配乐了。特别巧的是大嘴婚礼上的背景音乐有那首《gottehaveyou》，当时酒店的电视上播放着大嘴的婚纱照。可是我听着这首歌，脑海里却全是大嘴在大学时的模样，还有毕业后在酒吧谈心的画面。当时真的有一种感觉叫：时光一去不复返！

　　台上穿婚纱的大嘴虽美，但是和以前在大学里的大嘴没的比，那时的大嘴，才是真正的美。当时我发现杨行和我一样，听着歌曲，眼神发呆，估计也在想他和大嘴曾经的时光。在大嘴和她老公敬酒的时候，杨行还是说错话了。本来杨行来的时候心情就不好，还让大嘴的警校同学灌了那么多的酒。这下倒好，杨行跟大嘴的老公说：你老婆，是我曾经最爱的女人，我上学时辜负她了，要不哪能轮到你。

　　大嘴老公闻到杨行的满嘴酒味，就没跟杨行一般见识，还在陪着笑。野猪赶忙解围：你们应该早点敬我们这桌酒，你看这小子左等你们不来，右等你们还不来，现在喝大了，爹妈都不认了，得罪了得罪了，祝你俩百年好合，早生贵子。杨行这时被我和野猪用身体给夹了起来，防止他继续犯彪病。我也赶忙笑着说：其实大嘴也是我上学时最爱的女生，大嘴可是我们这届的系花啊。说完我就大笑了起来，大嘴也笑了，气氛又恢复了。

　　杨行知道自己刚刚说错话了，就没再出声，只是尴尬的苦笑。等大嘴敬完我们这桌酒之后，野猪就带着我俩撤了。出了酒店，野猪踹了杨行一脚，骂杨行：丢人现眼，你纯是个臭彪子，不能喝就别喝，去丢那人干嘛？杨行回骂野猪：滚你妈的，老子愿意，老子不爽。我直接也给杨行来了一脚，骂杨行：你不爽，就回去抢去，刚刚人家问大嘴愿不愿意的时候，你怎么不蹦出来喊：我不同意？

　　虽然我和野猪都骂杨行，但是说实话大家心里都替杨行不好受。三个人下午跑到海边玩了一下午，算是舒缓一下情绪。大嘴婚礼之后，我就再也没有见到大嘴这个人。听野猪说，大嘴后来就变成了一破鞋，婚后一点不检点。野猪后来总说杨行没和大嘴走在一起，是杨行的运气。至于我和大嘴的事，野猪和杨行至今都不知道。


第七百五十八章 无聊的07年春节

　　时间再回到年前我去支援的时候，老妈也觉得我这份工作不咋地了，所以准备帮我换个工作。当时我大姑给我介绍了一份工作，但是我的年纪有点大，所以人家不要我。毕竟我比同一届的学生晚了3年才毕业，没想到会因为年纪的事情给自己带来麻烦。索性，大姑和老妈一起找了人，去派出所帮我改了年龄！于是我从81年改成了83年！因为我表哥以前就改过年纪，他当年是因为当兵的问题，所以我这次改年纪也没费多大事，就是花钱！但是特别无语的是，年纪改完了，人家单位还是不要我，白折腾了。老妈倒是觉得挺好的，以后不至于再打麻烦。

　　工作没换成，那我只能继续在超市里上班。在别的店里终于熬到了过年，我可以回自己的店里上班了。过年大家都在放假，但是我们超市却是最忙的时候。往年其实我的生活也很丰富，但是今年没有朋友找我，我只能闷着头上班。大年三十，我们超市6点才关门，其实我们部门不怎么忙，不过大家都要去卖场帮忙。我闲着无聊，去卖场转了一圈，给老爸老妈买了两套内衣。这也算是我正式工作后的第一年，怎么也得跟父母意思一下。

　　下班回到家，老妈看见我买的衣服说我懂事了，全家人坐在一起晚上看春晚过年。这也是我们家动迁搬家后第一次在别的地方过年，换了地方之后，总感觉不怎么舒服。过年的短信我也准备好了，到了12点就开始群发。往年有电话拜年，今年一个都没有，大家都是短信拜年。关系好的那几个就不说了，就看一看有没有好久没联系的。找了一圈，有转笔婷，杨芳，胖胖鱼几个女生。虽然平时一点联系没有，但是过年还能发个短信，我心里还是挺暖的。

　　因为租的房子没我睡的地方，我还得半夜回到自己租的房子里去睡。我家现在在市中心住，旁边一条街可以说是大连数一数二的繁华街道了，所以外面的鞭炮特别响。我拿着手机，跑到马路边上，看大家放鞭。第一次这样过年。虽然天空中的烟花很绚丽，但是我的心特别的凄凉。看着人家成群结队的在玩耍，我则只有自己一个人坐在道牙子上。一直坐到2点多钟，马路上只有零星几个人在放鞭了。我拍了拍屁股，就回家去了。

　　刚刚到家，刘涵涵的电话就打来了：老公，睡没睡啊？过年好！我笑着说：当然没睡啊，过年好，老婆。刘涵涵说她在打麻将，都忘记时间了，所以现在才给我打电话。我俩在电话里聊了很久，刘涵涵一直在边打电话边打麻将。其实也没聊什么，就是讲讲我的工作，还有她在那边的生活。电话打完以后，我心情稍微好了一点，晚上睡觉的时候我还刻意换上了红色的裤衩。因为从改完户口的那一刻，我就属猪了，07年正好还是我的本领年！

　　我以前就特别羡慕属猪的，我们同一届的学生，大部分都是属鼠的，但是属猪的也不少，烟疤女就属猪。都说属猪的人有福气，所以我希望今年的本领年能给我带来好福气。果然大年初一去亲戚家串门，我就在路上捡了一个红包，也不知道是谁掉的，里面有20张5元的新钱，连号的那种。于是我借花献佛，把这钱当压岁钱给了我的外甥，这也是我第一次发压岁钱，感觉自己真的长大变老了。

　　此时家里的亲戚，长辈该退休的退休，同辈的该上班也都上班了。我的工作大家也都知道了，说是实在的，我觉得挺丢人的。亲戚都知道我父母都希望我毕业后能出人头地，但是没想到却在超市里打工。所以这年我过的也不是很快乐，串门的时候都很低调。终于熬过了初5，我们家一般初5之后就没什么活动了。我又开始上班下班的生活，上班之后我本领年的第一个约会就出现了，而且是店秘主动约我的。

　　店秘跑到我们收货部，问我下班后有没有时间，带我出去玩。我想都没想就答应了，这年过的我都要闷死了，再不出去玩，我就要疯掉了。晚上还没到下班时间，店秘就拉着我走，让我提前下班打卡。和店秘出了店里，坐上店秘的车，直接出发去找店秘的朋友。一路上我和店秘都在闲聊，因为店秘不是本地人，所以她今年没有回家过年。我问她内蒙过年怎么过？店秘笑着说和大连是一样的。

　　终于到了目的地，竟然是一家4星酒店。我当时开玩笑的说：带我来酒店玩，玩什么，不会是，哼哼。店秘朝我笑着说：没看出来啊，你这人想法挺邪恶的啊。其实我和店秘的关系还没好到可以开这种玩笑的地步，所以我赶忙收敛说：没，没，我是个纯洁的好孩子。店秘说：朋友在这里请客吃饭，你怎么像没来过酒店吃饭似的。店秘这句话说的真对，刻意去酒店吃饭，我这还是第一次。

　　我装逼说：对啊，我没来过这么高档酒店吃饭，我顶多去过XX海鲜坊吃穿山甲，河豚，澳洲鲍鱼，龙虾之类的。店秘朝我一笑，说：你厉害，我刚刚没有贬低你的意思，你不用显摆了。我心想那个海鲜坊就是刘百万以前装逼带我去过一次，最后还没吃上，不过也算是我人生比较辉煌的一刻了。进了酒店，店秘打了个电话，直接把我带到了楼上的包间里。

　　一进包间，里面已经坐满了人，起码能有8-9个，我和店秘坐下，正好把一张饭桌坐满。这时大家都起哄让店秘介绍我是谁，店秘只是笑着说我是她朋友，当然那些人都不信。我一看这些人的年纪都比我大，顿时还有点慌，不知道该怎么办。旁边还有个大姐模样的女人推了我一下，吓我一大跳，那大姐偷偷摸摸的小声问我：小帅哥，你俩啥时好上的，你是做什么的？我听完后，特别的无语，告诉这个大姐：我是她同事，我俩认识没多久。

　　店秘听见了我和这个大姐的对话，就大声的跟大姐说：你别瞎打听了，都说了是朋友，行了，行了，你们再这样，我走了哈。接下来大家就没再追问我和店秘什么关系，就是吃饭喝酒。酒喝的还不是啤酒，而是红酒，别看我喝啤酒很一般，但是喝红酒我还是很厉害的。主要是这玩意喝下去胃口不难受，所以今天没咋丢人，谁跟我碰杯敬酒，我都喝。饭桌上的菜大多数是硬菜，都是海鲜之类的。

　　别看味道做的很不错，但是我还真不怎么爱吃。说句难听话，破海鲜有啥好吃的，就是给那些外地人吃的。这顿饭吃的很无趣，没有共同语言，没有认识的人，感觉就是陪店秘来应酬的。以前也陪刘涵涵一起出来吃饭，虽然和刘涵涵的朋友也没什么话可说，但是起码听刘涵涵朋友聊天的话题，我还感兴趣。现在是连店秘朋友他们聊天的话题，我都感觉无趣。

　　吃完饭，还有下一个节目，我直接告诉店秘我不去了。店秘很意外的看着我，问我怎么了，是不是吃饭的时候，有人说错话了，让我不高兴。我赶忙说不是，就是觉得没意思，今天没什么兴趣玩。店秘点点头，说要开车送我回家，我说不用了。店秘她们走了之后，我没有打车回家，而是坐公交车往家走。其实我并不想回家，只是觉得和他们呆在一起，比自己一个人呆着还要无聊。

　　那时的我整个人的状态其实还停留在学生时期，真正的和店秘那么大年纪的人呆在一起，真的是格格不入。我不是傻子，今天店秘能带我见她的朋友，这说明店秘对我有意思。多少情侣都是从这一步开始的，可是我对店秘是一点意思也没有。她除了事业有成之外，没有一点我看上的。论外貌她赶不上胖胖鱼一半，论有钱，刘涵涵落她十条街。而且她还大我三岁，顶多可以当个炮友之类亲密朋友。

　　但是我现在还不想找炮友，因为我和刘涵涵好了之后，就没在外面上过其他女人。所以我决定让店秘知道，我俩是不可能的，找机会像她暗示一下就可以了。在公交车上，我给店秘发了一条短信：今天对不起了，没有陪好你，下次就别找我了，我属于那种玩不起来的人。如果店秘是聪明人，应该会理解我这条短信的含义。下了公交车之后，我特别无聊的找了一块路面结冰的地方，在那里滑了一会冰。我对那段记忆特别深，带着耳机听着音乐，就在那里来回跑着滑。

　　本来我还挺冷的，但是跑了一阵子，我都出汗了，而且心情也变得很好。想想小时候，那时没有电脑，有线电视也没有。冬天的时候，我都是和邻居的小伙伴一起在外面玩，那时我就喜欢在冰面上跑着滑。我小时候还穿着棉鞋呢，是那种黑色的棉鞋，几乎当时的孩子都穿棉鞋，根本没有人穿旅游鞋。当时的棉鞋底特别的滑，所以在冰面上打滑，特别的爽。现在的旅游鞋都很防滑，滑起来也不爽。

　　回家后，我就在qq空间里写了一篇日志，说自己晚上回家在外面马路边上滑冰，滑了一个小时。写完之后，不少人都给我留言，全都骂我彪，说我闲的没事干。过年吗，大家晚上都没睡，我看着留言心情也好了很多。就在我要睡觉关电脑的时候，我发现了一条评论：是一个人在滑吗？不是和那个小姑娘在外面搞浪漫吧？留言的QQ我再熟悉不过了，是张莎莎！


第七百五十九章 张莎莎完结篇 再次通话

　　莎莎，竟然是张莎莎的留言，看到后我激动的那真是都快要跳起来了。这下子睡意全无，我赶紧回消息给她，然后用qq联系莎莎。我问她在哪，是大连还是国外。莎莎回复我一个字：家。我继续追问，什么时候回来的，过了一会莎莎又回复我了：你是谁啊？我不认识你！我急着回复：你别装哈，我跟你讲，我现在很激动。张莎莎：你是因为床上躺着个女人，你才激动的吧。我嫌打字慢，就问她的电话号码，结果莎莎她还不给我。

　　我当时特别无语，记得以前的时候她对我都是有求必应的。我无奈把我的电话号码发给了她，然后告诉她，以前她给我写的邮件，我全都看了。莎莎岔开了这个话题，说她困了，要睡觉了。我这激动的要死，她却说她困了，我不知道莎莎是怎么想的。我看着电脑屏幕不知道该怎么说，只能发呆。明明以前是莎莎缠着我，明明离开的也是她，明明这几年对我念念不忘的还是她，为什么我却这么上杆子的激动？

　　我一生气直接摁了电脑电源开关，睡觉！第二天我脑子里还全是张莎莎，我想莎莎，是的，但是不是因为想和她干些什么，或者能破镜重圆之类的，我就是单纯的想念而已。第二天下午上班后，店秘找到了我，我昨天有点闹情绪，现在觉得有点对不住店秘。我主动问店秘：昨晚玩的挺晚的吧。店秘朝我笑笑说：是啊，可惜你走的太早了。你昨天肯定不对劲，你跟我说，没事的。

　　我说：没有啊，不是发短信了吗，我就是玩不起来。店秘鄙视的说：你忽悠谁啊，虽然你话不多，但是你这人没什么毛病，挺亲切的，还能玩不起来？我心想，我这人是挺亲切的，但是和你们这群人没共同语言啊。不过我感觉这样说的话，会得罪人，而且也不干脆，索性我干脆的告诉店秘吧：内个，我一直没告诉你，我有女朋友了，不过她是个学生，比我小几岁，昨天她给我打电话查岗了，所以我就……。

　　店秘一听我这话，立马脸色就露出了尴尬的表情，然后掩藏了起来，说理解了。店秘没有多跟我聊其他的，找个理由就离开了。店秘走后，我也知道我俩以后估计就会变成那种见面点头的同事了，还不是同事，是上下属关系！整个下午我上班都闷闷不乐的，一是为店秘的事，二就是想着莎莎。不过让我没想到的是，晚上我要回家吃饭的时候，店秘来约我一起吃饭。我不知道店秘要干嘛，不过我还是答应了。

　　我俩直接来到外面的肯德基，店秘坚持她要请客，我也没客气。刚开始吃饭的时候，和以前一样，正常的聊天。看了看时间，我差不多也要回岗位了，店秘这时突然笑着问了我一个问题：你不会以为我在追你吧？我赶忙装作特别惊慌的样子摆手说：怎么可能，我靠！怎么可能，我怎么能这么想，你太有意思了。店秘笑着说：我就是问问你，没事，怕你误会。

　　我继续解释说：我是什么样子，我自己还不知道啊，你别吓我，我再彪也不会自作多情啊。店秘笑的更厉害了，说我的样子太可爱了，让我别太激动了。其实这都是我装的，店秘追没追我，她自己不知道啊。不过人家是领导，而且比我年纪还大，自尊心肯定比我要重，所以我装彪也得装到底。吃完这顿饭，我感觉我对店秘的事也释怀了，而且店秘以后估计不会记恨我。

　　晚上下班后，我第一件事就是上网，联系莎莎。大约过了12点之后，莎莎终于又回复我了。我赶忙追问莎莎：你现在是占时回国，还是已经毕业不走了？大约过了10分钟，莎莎回我：我一直在家，不走了。我10秒之后就回她：那你算是毕业了呗？又过了10分钟，莎莎回我：嗯。我继续追问了几个问题，莎莎都是10分钟左右回我。妈的，没聊几句话，都快2个小时了。你们知道那种感觉有多窝火吗，但是我还不敢发火，怕莎莎又玩消失。

　　最后莎莎来了一句：我困了。然后人就下线了，气的我直砸键盘。隔天晚上，我又q莎莎，问她可不可以见面，或者给我电话。莎莎没说不可以，但是也不回答我这个问题，而且还是10分钟聊一句。我问她在干嘛，她说她在看连续剧。那种对我满不在乎的态度，让我特别的郁闷，她这是在报复我以前对她不好吗？回想一下，我俩第二次复合之后，我对莎莎只是冷淡了点而已，真的没有对她怎么样，她至于吗？这样只会让我对莎莎的印象越来越坏。

　　终于我忍不住的爆发了，我管她多久回复我的，我直接打了一大堆字过去。大概内容，就是莎莎你没必要这么对我，咱俩谁也不欠谁的，就算我欠你的，你就朝我来，我怎么都会接受……，我不停的给莎莎发消息，写了多少字，说了多少句话，我自己都记不清了。这次大约过了半个小时，莎莎回复我：行了，这是我的电话，你打这么多字累不累啊，你不累，我看的还累。

　　操你妈，你看的累，老子还不给你打电话了。我现在是越来越气，本来还可以，但是写了这么多牢骚话，我的气性一下子完全都出来了！电话我也没打，直接关电脑睡觉。结果没等我睡着，我的电话先响了，是刚刚莎莎的电话号码。哎，女人啊，你不能对她太上杆子了，你越贱，人家越不待见你！我接了电话，没好气的喂了一声，电话那头出现了经典的声音：你生气了？

　　莎莎的声音，也只能用经典来形容了，我听到这四个人呢，立马心就软了，所有的怒火都没有了。我对着电话说：没有，怎么可能，我困了而已。莎莎：那我给你电话了，你怎么不给我打？我笑着说：我在等你给我打啊。莎莎也用很调皮的语气问我：你怎么知道我会给你打电话？我：因为我了解你啊。莎莎：切，你还是那副臭德行，只会用嘴骗小姑娘。我笑着说：你错了，你可不是小姑娘了，你离开的时候是，现在你应该是少妇了吧。

　　莎莎撒娇说：别烦我，我最烦人家说我老，我一回来，所有的人都说我变样了，说我长大了。我这时才进入主题，问莎莎：什么时候回来的？为什么不告诉我？莎莎给我的答案是：年前回来的，知道你有女朋友不敢联系你啊。我问莎莎：你回来，都谁知道？莎莎这回可不像在qq里那样吊我胃口的聊天，而是很实在的告诉我：郭强，曹智，韩晓雪。前面两个人的名字，我真是听不都不想听，至于我有女朋友的事，肯定是韩晓雪告诉莎莎的。

　　这个韩晓雪真是个贱人，莎莎回来不告诉我也就罢了，竟然还在背后捅我一刀。不过莎莎现在对我说话的态度，让我想起了以前那个莎莎。我继续问：我有女朋友，就不告诉我你回来了吗？你这什么逻辑？这次真的不走了吗？莎莎：我这不是联系你了吗？你别再说我了，我这次不走了。我说：行，别的不多说，明天见面吧，莎莎说：明天不行啊，我在开发区。

　　我问莎莎：你在那干嘛？莎莎说：郭强在这开了个店，我……。我当时再次听到郭强，而且莎莎这话，里面的内容似乎有很多，我那个心瞬间就凉掉了。刚刚激动，火热，期盼，现在是冰凉，冰凉，冰凉！我缓了缓情绪，问莎莎：你怎么话说了一半啊？你在郭强的店里干嘛？你俩好了吗？莎莎嗯了一声，这一声似乎有点哽咽，莎莎好像哭了。我顿时就感觉鼻子发酸，眼眶发热，也想哭。

　　我强忍着自己的情绪问莎莎：什么时候的事？莎莎竟然回答我：去年！我听到后，胸口就像被打了一拳一样。前阵子就知道莎莎去年过年的时候回过大连，但是没有告诉我，结果和郭强搭上了，这让我无法接受。我继续问：那你给我写的那些邮件算什么？耍我吗？莎莎哽咽的说：去年我答应郭强，今年回来，我就做他……，人家等了我这么年，你呢？我当时立马发飙：等你妈，你听谁说的？听他那张破嘴，他不知道在外面找了多少个对象了，等你妈等，你怎么什么都信？

　　莎莎也爆发了：人家起码还用谎言骗我，你呢？你呢？我大骂了一句：滚你妈的吧。然后就把电话摔了，好在这次是在家里摔电话，而且w550比较耐摔，我租的房子还铺了地毯。电话没有摔坏，莎莎又打了过来。我下床捡起电话，接了之后，就大声的说：我明天去找你，开发区不是吗？把地址告诉我！莎莎在电话那头哭，我继续说：现在郭强在没在你身边？莎莎说：不在。我心里长舒一口气，说明这俩人没同居。

　　我问莎莎：你俩住在一起吗？莎莎说：没有，他住店里，我住他家里。我听完后，立马又崩溃了，我叹了一口气，说：你把地址告诉用短信发给我吧，我明天去，我太累了，不说了。电话挂了之后，张莎莎还真的把地址发给了我。我看见地址后哭笑不得，我做梦也想不到，我和莎莎的再次重逢，会是这样的一个局面。


第七百六十章 莎莎完结篇 开发区赴约

　　我虽然有了莎莎的地址，但是我想了一夜，决定不能自己一个人去。第二天一早我给韩晓雪打电话，韩晓雪还没睡醒，我二话没说，直接开骂。我就骂韩晓雪，为什么不告诉我莎莎回来了，而且还把我的情况都告诉了莎莎。反正什么难听我就骂什么，我这下子给韩晓雪也给买生气了，在电话那头跟我对骂。韩晓雪竟然生气了，让我没想到，我原本计划是骂她一顿之后，等她跟我道歉，然后我俩一起去郭强的店找莎莎，让莎莎离开郭强。

　　但是这个韩晓雪，竟然还有脸跟我生气对骂！我现在也不跟她骂了，我问她：你就说一句话，你是跟郭强亲，还是跟我亲，谁每次在你出事的时候第一个帮你？谁和你谈了1年的对象？你的第一次给的是谁？你都忘了，你向着郭强，不向着我？韩晓雪被我这么一说，瞬间哑巴了，电话那头没声了。我看差不多了，就继续说：现在问你一句话，明天你有时间没，我想去找莎莎！她现在在开发区，和郭强在一起！

　　韩晓雪没有立即答应我，而是问我在不在家，她要找我谈谈。谈就谈吧，于是过了一会，我去把韩晓雪接到了我的房子。我顺便在楼下买了早餐，虽然我俩刚刚还在电话里骂的你死我活的，但是俩人却像没多大事一样，在一起吃饭。我边吃边问韩晓雪：你别只顾着吃，到底陪不陪我去劝莎莎？韩晓雪抬头看了我一眼，哼了一声，没说话，继续吃。过了一阵子，韩晓雪问我：你现在对莎莎是什么感觉？

　　我啊了一声，说：你别跟我说这些，我对莎莎什么感觉，也不能让她跟郭强。那郭强什么东西，你也不是不知道，他哪点配的莎莎？韩晓雪用教育我的口吻说：你多大了，黄忠，能不能成熟点。我问韩晓雪：我怎么不成熟了？韩晓雪用手指着我说：你成熟？你知不知道你多幼稚啊。首先人家莎莎对你早没意思了，她回来之后，你知道吗？你不知道！而且她还不让我告诉你。你骂我，背后说你的情况，我为什么说，你知道不知道？

　　我没吭声，韩晓雪继续说：莎莎回来后，我俩见面了，莎莎说了一些你不好的话，具体我就不说了，反正大概意思就是你再找不到她那样的，漂亮有钱对你好之类的。我当时听的特别不爽，所以我就说你和你对象的事，我刻意要气气她。她以为她在国外就怎么了，了不起了啊，有什么的啊。韩晓雪接下来说了一大堆的牢骚话，看来韩晓雪对莎莎也有不少意见。这让我想起来，初三和高中的时候，这俩人就是死敌，属于那种见面不动手就算轻的。

　　如果韩晓雪不说这番话，我都快忘了，莎莎和韩晓雪的关系并没有想想中的那么好。韩晓雪还在继续跟我讲那些大道理，不过我还是一点听不进去。我使劲的一排桌子，对韩晓雪说：我跟你说，这件事和成熟没有关系，甭给我讲道理，老子就要赌口气。男人为什么活着，就为了那口气知道不？我现在不管莎莎对我有没有感觉，还是我怎么样怎么样的，老子就是不想让郭强和莎莎好了，就是不行！

　　韩晓雪也学着我拍桌子说：行了，闭嘴吧，那咱俩没说的了，你随便吧，你去闹吧，我祝你成功！我问她：那你的意思你不去呗？韩晓雪冷笑着说：张莎莎过的好坏，或者是跟你还是跟郭强，跟我都没关系，我不去，我凭什么去管她，我自己过好我自己的就行了。韩晓雪吃完早饭就离开了我家，我的计划也落空了。下午我去上班也没什么心思，韩晓雪的话一直在我脑海里转来转去的。说实在的，我有点被韩晓雪给动摇了。

　　下午5点多的时候，来了一个陌生的电话，我接了之后，电话那头出现一个很熟悉的声音：你怎么没来啊，我等你一天了。我第一时间没反应过来是谁，就问他：你谁啊？打错电话了吧？那人笑呵呵的说：呵呵，是啊，我打错电话了，那我挂了。说完电话就挂掉了，我看着手机，想了一下，才恍然大悟，这人是郭强！你妈的，这小子竟然主动给我打电话，这分明是挑衅我。

　　虽然我很生气，但是我的心却一下子虚了，跟郭强打交道，说实在的我没什么底气，而且刚刚那电话也看出来了，他根本没把我放在眼里。就在我胡思乱想的时候，电话又响了，我当时的手机是玻璃碎的铃声。那铃声回头率很高，所以我觉得挺有意思的，但在这时，手机铃声一响，我的心吓了一跳，而且心烦的很。我一看电话，是莎莎打来的，好吗，郭强打完了，莎莎再打！

　　我接了电话，果然是张莎莎的声音：刚刚是不是郭强给你打电话了？我不让他打，他非要打，你别多想哈，我以为你今天回来，所以就告诉郭强了。我怕你俩见面就打起来，你别生气啊。我哼了一声说：看来你也知道我和郭强之间的事了，那行，我看我没必要去了，你好好活你的吧。说完我就把电话给挂死了，我现在也很矛盾到底要不要去找莎莎。

　　接下来两天我和莎莎再没联系，年也过完了，野猪给我打电话，找我出去聚聚。我和野猪还有孙雪3个人在外面吃了顿饭，我心里比较堵，就把莎莎这事跟野猪还有孙雪说了。野猪听完后，告诉我，如果我要是去开发区的话，叫上他。孙雪骂野猪多管闲事，还劝我不要去开发区，孙雪和韩晓雪观点是一样的，张莎莎过的好坏都没关系，因为已经是过去了。野猪转头骂孙雪：你个妇人之仁，你懂个粑粑。

　　这顿饭吃完之后，我又想了很多，最终我还是决定去找莎莎。虽然我下了决定，但是我一直没有打电话。直到正月十五之前，郭强又给我打电话了。郭强再次主动联系我，不知道葫芦里卖着什么药。我接了电话之后，郭强口气很客气的问我正月十五有没有时间，要出来聚聚。郭强这个口吻让我很不适应，我问郭强：咱们有什么好聚的？郭强说：莎莎回来了，你也知道，我寻思咱们大家可以坐在一起聊一聊，你不是很想见莎莎吗？到时我把韩晓雪咱们初中的人都给叫上，放心这次纯喝茶聊天，不会动你。

　　郭强最后这句话又把我给说怒了：你甭给我说屁话，老子怕你？行，到时我肯定去！我提前正月十五那天请了假，然后跟老妈说要和同学聚会。老妈说最好不要乱跑，因为听说那天要刮台风。我根本没当回事，开发区我不熟，只有找工作的时候去面试过一次，怎么说呢，对哪里没好印象。正月十五那天天气特别的不好，不过我还是按照原计划去赴约。早上和韩晓雪还有曹智，丽丽一起打了一辆出租车去的开发区。

　　是的没有错，又看见曹智了，我就感觉我身边充满了谎言。和韩晓雪约好一起去开发区，但是没想到曹智也在。韩晓雪根本没告诉我，要和曹智一起去，要是告诉我的话，打死我也不会和曹智同坐一辆出租车。曹智看见我后，直接跟韩晓雪说：我不坐后面，告诉你哈。我直接也跟韩晓雪放话：老子也不坐后面。曹智瞪着我，我也瞪着曹智。丽丽还不知道怎么回事，但是也察觉我和曹智之间不对劲。

　　韩晓雪拉着我的胳膊，跟我撒娇说：陪我坐后面还委屈你了？而且是两个大美女陪着你。丽丽朝我笑了笑，我当时心就软了下来，跟韩晓雪还有丽丽坐在了后面，曹智坐在了前面。在车上，韩晓雪和丽丽一直聊天，我和曹智都没怎么出声。丽丽问韩晓雪出国留学的事，韩晓雪拖着丽丽要一起去日本。丽丽说她去不了，丽丽说她毕业后，会去北京工作，要和她男朋友在一起。

　　韩晓雪拿着丽丽的手机，给我看丽丽和她男朋友的照片。照片里的丽丽非常的清纯漂亮，她男朋友也是非常的帅气而且很稳重。韩晓雪一直赞叹丽丽的男朋友很不错，看的出来她很羡慕。回头想一想，当初的7姐妹，现在过的最正规的也就是丽丽了。样子一直没怎么变，学业不错，男朋友也很好，没等毕业，工作都找好了。我转头看着丽丽，心想当初初中的时候要是泡她就好了，说不定依着丽丽的性格，我俩现在还会在一起。

　　丽丽也转头看我，我俩的眼神对在了一起，我倒是稍微有点不好意思。丽丽朝我笑了笑，很文静的问我：我是不是变胖了啊？我假正经的说：嗯，有点，不过挺好的。对了，你有晨晨的消息吗？丽丽摇摇头说：没有啊。我哦了一声，就没再提烟疤女。这时坐在前面的曹智点了一根烟，抽了起来。当时车里也没开窗，烟味很大，呛的丽丽咳嗽了一声。我就朝曹智说：听不见咳嗽声啊？耳聋？

　　丽丽赶忙跟我说：没事，没事，我感冒没好利落。曹智这时突然转身把烟扔在了我的身上，跟我说：我不抽了，满意了？我骂了一句脏话就要上前打曹智，韩晓雪赶紧摁住了我。司机吓了一大跳，让我们不要在车里闹，有话好好说。曹智看我急眼了，他倒是不慌不忙的阴森对我说：等没人的时候，你再激动，到时没人拦着你，你就别在这里装样子了。

　　在韩晓雪的调节和转移话题下，这一路我和曹智总算没有打起来，平平安安的到了开发区。不过后面等着我的却是史诗级别的灾难！


第七百六十一章 莎莎完结篇 见面

　　下车后，感觉开发区特别的冷，比大连市内温度低的很。地面很滑，下完雨被风一吹都结冰了。韩晓雪下车后就和丽丽站在一起，嘟囔了一句：开发区风真大啊。我冷笑着说：农村。曹智瞪了我一眼，没有搭腔。不过韩晓雪说的没错，风的确很大，幸好我穿的多，要不被吹死了。我问韩晓雪：郭强开的是什么店？韩晓雪说：好像是个五金店吧，听说挺挣钱的。我哼了一声说：这小子没开饭店啊？我低估他了。

　　曹智终于忍不住了，骂了我一句：臭彪子。我回骂曹智：你个傻逼。韩晓雪说我俩：风这么大，你俩能不能少说话，曹智你赶紧带路。曹智拿出电话给郭强打电话，说我们到了。郭强好像在电话那头告诉曹智，让曹智直接带着我们去茶楼，不用去他店里了。曹智挂上电话后，说带我们去茶楼，走两步就到了。我本想看看郭强的店，这下倒好没机会看了。我们走了不到1分钟，就进了一个茶楼。

　　由于是上午，而且还是正月十五，所以茶楼里一个客人都没有，只有我们4个。曹智要了一壶茶，我说：我不喝茶。韩晓雪和丽丽也说不喝茶，于是我们3个喝饮料，曹智也算是看出来了，他做什么，我都要和他对着干。大约过了20分钟的样子，郭强还没来，我已经开始烦躁了。韩晓雪似乎也看出我要BB，就用脚踢了我一下，然后凑到我跟前小声的对我说：你能不能沉住气，咱今天能不能别丢人，你要是好好的，无论发生什么事，我都向着你，你要是丢人现眼，我可不管你。

　　韩晓雪这句话一下子说到我的心坎里去了，我一直感觉自己就是自己一个人，有点无助。但是韩晓雪这句话给我打了气，而且还给我提了个醒，对啊，我今天绝对不能丢人，尤其是在曹智和郭强面前。我稳了稳情绪，跟韩晓雪说：行了，知道了，假惺惺的。韩晓雪笑了一下，她知道我听进去了，我俩还是非常了解彼此的。又过了5分钟，郭强和莎莎终于来了，不过还有2个不速之客也来了。

　　这两个不速之客就是嘴贱男和蹴手男！不是说只找初中同学吗，郭强怎么还找他俩了。我刚刚想说话，韩晓雪就先开口了：呀，这两位初中时是哪个班的啊，我怎么办不记得了？韩晓雪抢在了我的前面发问，非常的恰到好处。不过郭强却满不在乎的笑着说：13班的。我们那届只有12个班，所以郭强才这么说。这时我的耳朵里突然传来一声：黄忠。听到这一声之后，我的视线就锁定在了莎莎的身上。

　　莎莎！张莎莎！这个离开我3年的女人，又再次出现在我的面前。现在的莎莎又瘦了，但是还是没有恢复到初中的时候。不过比留学之前是瘦了很多，那时的莎莎就是个胖子！莎莎的样子有了一点变化，化妆了，眉毛和以前不一样了。我这个人特别反感女生修眉毛，感觉修了眉毛之后，感觉就变了。怎么说呢，莎莎变丑了一点，变得大众化了。想想以前的莎莎在初中时是多么的显眼，多么的漂亮。

　　那时全校的人都羡慕我，因为莎莎是7姐妹里，不仅漂亮，而且学习好，脾气好，还是最懂事的一个。现在的莎莎，没有那种特殊感了，沦落成看上去就是一个很普通的女生。虽然外表发生了变化，但是我看到莎莎的第一眼之后，我的心里就起了化学反应。我很诚实的说，我对莎莎绝对有感觉，而且那种感觉应该是爱！与此同时我从莎莎的眼中也能感受莎莎对我的爱！

　　我和莎莎对上眼之后，我俩的视线就没移动过。韩晓雪又在桌子底下踢了我一下，小声对我说：有点出息行不，有那么好看吗？莎莎旁边的郭强也是一样，拉了莎莎一下，意思是让莎莎找位置坐下。莎莎这才跟着郭强走到了空位上坐了下来，不过莎莎的屁股刚刚坐到椅子上，就被丽丽喊了过来：莎莎，过来坐，好久没见了，想死你了。莎莎赶紧微笑的站了起来，坐到了丽丽和韩晓雪的中间，对丽丽说：我也想死你了。

　　郭强和嘴贱男，蹴手男坐到了对面，他们跟曹智打了招呼，就没有搭理我。郭强这时对大家说：今天就咱们几个，其他人能联系的我都联系了，但是都没时间，正月十五，而且听说今天有台风，我是叫不动了。韩晓雪说：没事，就咱几个也挺好，叫多了，大家不熟，在一起也没什么意思。嘴贱男贱笑着对韩晓雪说：大美女，咱能不能说这句话的时候别总看我啊，像咱俩不熟似的。

　　韩晓雪也笑了一下，然后立马装作生气的样子，哼了一声说：不熟！在韩晓雪调节气氛下，大家还算是比较和谐。我这时也不知道要干嘛，叙旧？没人和我叙旧，莎莎只是刚刚叫了我的名字一下，然后就没再跟我说话。莎莎一直在和丽丽俩人寒暄，郭强，曹智他们在聊天，我和他们也没的说！所以我坐在那里特别的尴尬，和无趣。因为莎莎面朝丽丽，所以是背朝着我。

　　我喝了一口水，闭眼沉思了10秒钟，然后伸手隔着韩晓雪拍了莎莎的后背一下。我这一下拍完之后，我用余光看到了郭强在盯着我看。莎莎回头发现是我在拍她，也是超级意外。我故作镇定的问莎莎：张莎莎同学，咱俩也是3年没见了吧，你就没话跟我说吗？就算没话，也不能一直给我个背影看吧，也太不公平了。张莎莎根本没想到我会用这种腔调跟她说话，只是看着我愣住了，一句话说不出来。

　　这时整个茶楼的包间里都无声了，大家都在看莎莎的反应，和我的下一步。就在这种关键的时刻，又是韩晓雪打破了寂静，突然站了起来，然后扶着莎莎的肩膀说：你过来坐，我不在中间当电灯泡。就这样，莎莎一下子坐在了我的身边，我俩之间只有几厘米的距离。一想到那时，我在大连，她在爱尔兰，我俩相隔10万8千里。谁也不会猜到，现在我俩又再次回复到面对面的距离了。

　　我是男人，所以我又先开口了：你瘦多了，看来国外的东西不好吃啊。莎莎非常小女人的撅嘴嗯了一声，看到莎莎这样子，我的心跳突然加速了。好久好久没有看到莎莎撒娇了，太怀念了。不过煞风景的，天杀的，该死的郭强突然在对面对我喊了一句：是我做的饭不和莎莎胃口，她是回国后才瘦的。我在郭强的话音落后的0.000001秒的瞬间转头对郭强说：哪凉快哪呆着去，要是呆不住，上外面吹风去。

　　莎莎看了郭强一眼，那一眼面带杀气，意思是让郭强别说话。然后莎莎转头对我说：你也没胖，我还以为，我回来后，你能胖点呢，怎么还是不胖啊。我笑着说：想你想瘦的，本来我能长胖的，但是太想你了，就睡不好，睡不好，人就胖不了。莎莎捂着嘴对我笑着说：你那张嘴啊，还是那么的能泡。我说：我嘴再好也没用啊，你现在不一样吃人家坐的饭，睡人家的床，还给人家打工。

　　莎莎没有回应我，郭强在对面，也只是蔑视的看着我，没插嘴。莎莎绕过我的话题，问我：你工作了吗？在哪上班？我说：早毕业了，凑副混吧。韩晓雪在一旁插嘴说：他是大专，3年毕业。莎莎点点头，好像在想事情。我这时伸手摸了一下莎莎的头发，莎莎没有躲，我摸着莎莎的头发说：手感和以前一样啊，感觉你浑身上下，也就头发没变。这时郭强没出声，旁边的曹智倒是低吼了我一声：把狗爪子拿开，管不住的话，回去摸你妈去。

　　刚刚郭强插嘴的时候，莎莎瞪了郭强，但是曹智说我的时候，莎莎都没看曹智，仿佛无视曹智一样。倒是韩晓雪替我说话：你是不是吃错药了，人家郭强都没说话，你跟着乱什么，是不是想让我削你？曹智叫着说：你来削我，来啊，再跟我厉害，我就把你扔出去。韩晓雪又和曹智斗了几句嘴，俩人似乎经常斗嘴，所以都没生气。这时我还在摸着莎莎的头发，莎莎就一直看着我，偶尔用余光看一下郭强。

　　我继续对莎莎说：你说两句大连话，我听听，看看味道变没变。莎莎刚刚张嘴冒了一个字：咱……。然后因为口音不对，立马笑着改口对我说：你个biang臭彪子小腚瓢轻就知道瞎得瑟，纯哈喇棒子一个。莎莎说完后，立马大笑起来，捂着说：他们说我只有在骂人的时候，大连口音才重。我也笑了，对莎莎说：你知不知道，你这句话，一下子就让我想起初中的时候了。太怀念那阵了，哎~

　　莎莎抿着嘴，看着我，笑容也没了，突然好想要哭的样子，然后拉着我的手，站了起来。我吓了一跳，不知道她要干嘛，莎莎拉着我就往外面走，对大家说：我和黄忠出去说几句话，马上回来。虽然莎莎没有看着郭强说这句话，但是就是说给他听的。郭强没吭声，我被莎莎拉到了包间外面。到了外面之后，莎莎松开了我。我笑着说：手感不错，和以前差不多。

　　这时莎莎眼泪流了下来，对我说：黄忠，你别这样，你对我这种态度，我受不了！我问莎莎：我怎么了，我的态度不好吗？我晕了啊！莎莎对我说：就是因为太好了，我受不了，我宁愿你像电话里那样说我，要不我心里太难受了。你知不知道，你刚刚每次朝我笑一下，我就感觉心里像被针扎了一样。我立马打断莎莎的话说：那你就跟我回大连，别呆在郭强身边了。莎莎也秒回了我两个字：不行！


第七百六十二章 莎莎完结篇 经历台风 上

　　听见莎莎那声不行之后，我的心有一种说不上来的感觉。第一次被莎莎拒绝，这种失落感让我有想疯的冲动。男人的自尊心和冲动劲上头之后，那真是一点也不顾了，所以我当时就疯了。我想都没想的跟莎莎说：你跟我走，我立马跟我女朋友分手，咱俩在一起！莎莎没想到我会这么说，用不可思议的眼神看着我，我重新强调了一遍：怎么样，跟我走，咱俩立马在一起！

　　可能是我说话的声音大了，莎莎还没等回答我，屋里的曹智冲了出来。我看到曹智手中拿着一个啤酒瓶，直接奔着我就来了。莎莎还在犯傻中，被曹智一声大喝给吓蒙了。曹智大喝一声：你妈的，找死。就一个酒瓶子砸了下来，我赶忙往后一撤，躲了过去，然后伸脚踹了曹智一下，先让曹智远离我，我再准备扫荡腿。和我预想的一样，曹智第一下砸空之后，第二次又扑了上来。

　　我放低身体重心，一个稳准狠的扫荡腿就铲了出去。曹智瞬间被我放倒，不过他也是有经验的人，立马想爬起来。我准备接大刨根的时候，被旁边的莎莎拦住了。这时包间里的其他人也都出来了，赶紧拉住了曹智。我看到郭强也在拉，而没有帮曹智一起打我。我指着曹智他们大声说：人多是不是，来啊，一起上，老子让你们4个一起来，操你们妈的。曹智大喊着：打你个小逼崽子，还用一起，你他妈的，今天不卸你一条腿，我就不算完。

　　韩晓雪这时对郭强喊：丢不丢人，丢不丢人？你找我们来，就是为了打架吗？那我们走了，你们自己玩吧。韩晓雪说着就拉起丽丽的手，然后走到了我身边。韩晓雪双手一推我，对我喊：还愣着干什么，赶紧走。丽丽也在一旁抓起了我的衣服拉我走，其实这是个机会，我当然也知道，这是唯一能全身而退的机会了。所以我也没固执，就顺着丽丽和韩晓雪的劲跟他们往茶楼的大门口走。

　　曹智朝郭强大叫：你松开我，你就这么让他走了，不打他一顿，我跟你说，莎莎还得跟这小子跑了，你听听他刚刚说什么了吗？郭强的表情很犹豫，但是嘴上还是没说话。这时莎莎也跟着郭强挡在了曹智面前，莎莎还朝我喊：你赶紧走黄忠，有话咱们下次再说。曹智瞪着郭强说：你听听，你听听。我还以为郭强能被曹智说动摇了呢，结果莎莎突然不拦曹智了，指着曹智破口大骂：你这人是不是有病，我们的事关你什么事，我张莎莎的事和你曹智发什么关系了吗？我跟谁，用你管，再说我想跟黄忠好，是你打他一顿就能阻止的吗？

　　莎莎突然发飙，在场的人都傻眼了，韩晓雪也停了下来，没有继续拖我走。莎莎这时又转过头对我们说：你们别走，要走一起走。就在这最关键的时间，郭强开口了：谁也别走，都别闹了行不行，韩晓雪你把黄忠拉回来，谁要是等会再动手，你直接扇我郭强嘴巴子！郭强说完这话之后，我发现莎莎还是气哼哼的，如果没猜错的话，郭强和莎莎在一起时的地位属于怕老婆的那种。

　　在那一刻我仿佛看到了初中时，那个刚刚认识的莎莎，好感暴增。所以说女人还是要有自己的个性，不能盲目的为了男人而改变自己，到头来可能不仅失去了对方，还失去了自我！郭强放话了，也算是给我个台阶下，丽丽在一旁对我小声说：黄忠，同学聚会一次不容易，你忍忍吧，毕竟大家以前都是在一起玩的。丽丽又对郭强说：你早点说话，不就好了吗，行了，行了，大家回去坐回吧。

　　我让丽丽和韩晓雪松手，然后对她俩说：你俩在这坐吧，我走了，回大连我再请你们吃饭，在这我是一分钟也呆不下去，要不是来看莎莎，我才不会来这农村地方。说完我就朝着莎莎她们的方向走了过去，曹智看我过去了，瞪着眼问我：你怎么回事？我根本没搭理他，直接从她们身边经过，走到包间里把我的外套穿上。刚刚突然动手，我的外套还没穿呢，我要是这样离开，不得被风吹死才怪。

　　我穿好外套再次走出了包间，丽丽朝我喊了一声：等会我，我和你一起走。丽丽喊完之后，就跑进了包间里，也去穿外套。这时韩晓雪凑到我身边，跟我嘀咕：你送丽丽回大连吧，我等会走，我帮你跟他们谈谈，顺便跟莎莎说几句话的，你有什么要交代的吗？我哼了一声说：交代个粑粑，就这样吧，我心是凉了，那行，你回去的时候小心点，早点回家。

　　丽丽穿完外套走了出来，莎莎走过去跟丽丽握住了双手，依依不舍的说：等过阵子我回市内，到时咱俩再好好聊聊。丽丽嗯了一声点点头，对莎莎说：别把自己搞的太复杂了，有什么放不下的啊。丽丽说完就跟我一起走出了茶楼，郭强他们都没有说话。整个过程，嘴贱男和蹴手男也都没吭声，也没什么举动，这俩人仿佛就在看戏一样。走出茶楼，我发现外面的风更大了，我问丽丽：你怎么不留下来啊？丽丽不爽的说：我本来就看不上他们，而且也不熟。

　　我笑了笑说：谢谢哈。丽丽说：客气什么啊，那么见外，谢我陪你一起回大连吗？我发现丽丽是个挺有个性的女生，可惜以前在一起的时候没有怎么留意她。记得上学的时候，她一直是烟疤女的跟班，后来毕业后，也没什么机会在一起，而且一直没有彼此的联络方式，所以对丽丽的了解程度很微少。就在我想这些事的时候，丽丽已经用手搂住了我的胳膊，丽丽用平稳的情绪对我说：风太大了，我还是把着你走吧。

　　要是以往我会有其他的想法，但是现在真的没有。正如丽丽所说的，风非常的大，大的有点恐怖。我们刚刚下车的时候还没这么大的风，但是现在风吹的我俩走路都很难。开发区不像大连，到处都是公交车，出租车。在这里，不是主干道的话，马路上的车都很少。我和丽丽都不知道自己在什么位置，想打车回去，但是一辆出租车没有。等了20多分钟，还是没有打到出租车。再加上今天是正月15，所以连黑车都没有。

　　我早已经不耐烦了，骂开发区是农村。丽丽一直搂着我的胳膊，要不是穿的太多，我感觉我她一直用胸贴着我呢。我看这样等下去也不是办法，而且我也饿了，我就跟丽丽说先去找个饭店吃点东西，说不定风一会能小一点，而且顺便问问这里怎么回大连。丽丽点点头，于是我俩沿街找了一家小饭店跑了进去。饭店很破，就像我们学校周围的粑粑馆一样。

　　在饭店里点了两个菜，然后要了一瓶白酒。我寻思外面太冷，喝点白酒暖暖身，丽丽说她可以喝点陪我。我俩坐在饭店里，吃着小菜，喝着小酒聊了起来。话题当然是我和莎莎还有郭强，丽丽是属于不说话话很少，一说起来就非常起劲的那种女生。丽丽的观点是让我远离莎莎，首先我有女朋友，其次和莎莎纠缠只会给我找麻烦。丽丽说我和曹智郭强他们不一样，我是表面看起来比较混，但是实际上骨子里就是个本分人！而郭强和曹智则根本就是个混蛋，我和他们不是一路人，劝我还是少跟他们有瓜葛为妙。

　　不管丽丽说的对不对，我都挺喜欢她现在这样跟我说话。和她单独在一起，有一种和小太妹单独在一起的感觉，丽丽是个非常有内容的女生。1瓶白酒我俩本来只打算喝一点的，没想到聊着聊着，就全部喝了下去。我只是感觉身子有点飘，其他还好。丽丽的小脸稍微红了一点，其他都没什么变化。我笑着说以后要好好和她喝一顿，丽丽说好，我俩酒吧彼此的手机号记了下来。

　　就在我俩吃饭喝酒的时候，外面的风更大了。饭店门口有个铁牌子，已经被风吹走了。我问老板这附近哪里能打到车，老板说走过3个路口，那里有个商场，有公交车还有很多出租车和黑车。此时外面的天已经开始黑了，特别的不正常，丽丽说她晚上必须得回家，因为今天是正月十五。其实我也一样答应老妈晚上回家吃饭，所以我和丽丽冒着狂风就出了饭店，按照老板指示的方向走。

　　这时的风和刚刚进饭店前时的风又不一样了，最少加了3个等级。我约莫能有9-10级以上，好在我俩第一个路口是顺着风走，没费多大劲就顺利走到第二个路口拐弯处。丽丽搂着我的胳膊已经不行了，我直接搂着丽丽的腰往前走。我俩边走还边乐，觉得好玩，因为只要稍微一抬腿，人就往前飞。等在第二个路口的时候，由于是刮的侧风，我俩走的特别难。

　　好在刚刚喝了白酒，我的身子一点不冷。我搂着丽丽的腰，在狂风大骂：开发区就是一个农村，老子以后打死也不来了。丽丽说我：你不怕灌风啊，少说话吧。马路上正好有几辆车经过，我拼命的招手，根本没有车停。无奈我还得带着丽丽继续前行，我心里已经打定主意，就算不打车，坐公交车能回大连市内，我也甘心。


第七百六十三章 经历台风 下

　　这时风是越来越大，地面还超级滑，很多地方都是冰面，如果站在冰面上那真是被吹着跑。丽丽靠在我怀里，跟我大声的说：咱俩拦量车吧，要多少钱都给他，只要带咱俩回大连。我心想那也得能拦住车啊，于是我俩也不往什么车站走了，再次站在马路边上拦车。天色当时慢慢在发暗，路边的树几乎都被吹歪了。时不时的还有些飞行物，在身边飞过去。一开始我心里还不太在乎，但是渐渐的飞行物越来越多，什么塑料袋，铁板，纸壳，垃圾箱，各种各样的东西开始飞了起来。

　　我开始有点害怕了，这种风力是我长这么大还没见过的，而且风力还在越来越强。我和丽丽当时一直在道边的一颗大树下面站着，一开始是我俩靠在树后面，后来就不行了。我得一只手牢牢的抱住树，丽丽也用一只手抱住树，然后我俩另外一只手牢牢的搂在一起。我真没想到自己会有一天被风吹走，感觉特别的可怕。这时大街上根本没有给我俩停车的，我看到不远处还有几个人也抱着树准备拦车，根本没停的。

　　丽丽也害怕了，跟我说：要不咱俩回那小饭店吧。我点点头，准备带着丽丽回去。不过这不是想回就能回的，刚刚侧着风走了一条街，来到逆风口，我俩死活是走不过去了。我拉着丽丽走三步退一步，走了不到1分钟，我就累的没劲了。丽丽和我几乎都是半爬着走了，我俩只要稍微抬点腰，就回被吹倒退。如果说我俩要是真的在地上爬，还真的能爬过去，不过那也不现实，太丢人了。

　　就在我俩眼看要胜利在望的时候，我俩正前方一个大约30多岁的女人被风给吹倒了。这女的摔的不轻，不过就在她再次要站起来的时候，又被风吹倒了。这是我第一次看见一个大活人被风给吹倒，丽丽看不过去了，跟我说：咱俩帮帮她吧。在那种天灾的环境下，真的得互相帮助，于是我俩几乎是爬着过去把这女的给扶了起来。我问她往哪个方向走，她有点摔蒙了，往马路对面指。

　　我心想这种情况过马路几乎等于自杀，这里不是主干道，所以路面上有结冰，很多车根本停不下来。我摇摇头，大声的喊：过不去，你还是找个墙边躲会吧。丽丽这时在一旁提醒我：千万别靠墙边走，没看见那么多杂物都往下掉吗，一旦砸到头怎么办？丽丽说的非常关键，先不说那些大的广告牌随时容易掉落，很多乱七八糟的东西都往下掉。时不时的就看见有东西从天空中掉了下来，要么就是从身边飞过去。

　　我们三个手把手来到一棵大树下，那棵树吹的直晃，我让那女的抱住大树，然后就没再管她，带着顺风往前走，也不回什么饭店了。这时的风，我感觉快有12级了，我俩根本没有动，就被风吹着走，而且我俩还是蹲着的。后来据说当时风力最大的地方是15级！反正我俩刚开始蹲着还敢让风吹着走，后来直接坐在地上抱着一个电线杆不敢走了。当时的惨状别提多可怜了，我那一刻甚至有点绝望，感觉会吹死，回不去家。

　　丽丽和我一样，她把头埋在我怀里，跟我说会不会是世界末日了。我说：世界末日的话，那咱俩就死在一块了。就在我俩说的时候，一点不含糊的说，马路对面不远处一棵树直接连根拔起，不是亲眼所见根本不相信会有这么大的风力。我和丽丽都开始担心我俩抱着的这根电线杆了，这要是倒了，那不得砸死我俩啊。这时丽丽的电话也响了，丽丽说是他对象的电话。

　　风太大，所以丽丽听电话也不是很清楚，不过她接了电话之后，直接就哭了，说她在开发区快要被风吹跑了。丽丽对象告诉丽丽大连市内也在刮台风，可能没开发区厉害。丽丽对象只是嘱咐让丽丽赶紧找地方躲起来，这时丽丽突然发飙的对着电话哭喊：你他妈的让我躲哪啊，我都快要被风吹跑了，你也不来接我，我恨死你了。丽丽说完就把电话挂死了，然后跟我说：回去就分手，肯定分手。我当时没吭声，因为风吹的我都不想说一个字。

　　当时我一咬牙果断松开了电线杆，丽丽吓了一跳，紧接着我俩就被吹跑了。我俩坐在地上就活生生的被风吹跑了，那种感觉特别的恐怖。丽丽的电话又响了，丽丽这时哪还有心思接电话，一直拉着我狂叫。女人通常在这时都慌了，丽丽也不例外，我虽然害怕，但是我还没慌。我俩在地上吹着跑的时候，我眼疾手快又抓到一跟电线杆。丽丽让我这回别再松手了，我往四周看了看，大街一个在行走的人都没有。

　　很多人都是像我俩这样，蹲在地上抱着电线杆，你要是站起来的话，抱电线杆或者大树一样都会被吹跑。我们这条路基本上连一辆车都没有了，我看到路边还有几辆停着的车，其中一辆挡风玻璃还碎了。这时风力变得更强了，我和丽丽都不说话了，因为耳边全是乎乎的风声。又过了一小会，我俩抱着的这根电线杆又吹来了3个人。这三人也是一起的，他们三个也是被吹过来的，几乎是连滚带爬，因为地面很滑，所以只要你一不留神人就会被吹很远。

　　5个人抱着一根电线杆，我感觉有点危险，而且其中一个男的还拉着我的衣服。果然不到一会，这电线杆我就觉得好像活动了一下，吓的我赶紧松手。我这一松手，丽丽和我再次被吹飞了，而另外三个人被我带了一下，也被吹开了。好在我和丽丽被吹的只是往前飞，那三个人就没那么好运了，直接被吹到了马路中间。其中一个人在地上一直滚，双手想抓东西，结果什么也抓不到，在马路中间一直滚的不停。

　　我这次松手之后，和丽丽在地上滑了一会，看见一个拐口。我当时真的是拼了命的往拐口移动，丽丽也跟着我使劲。就在我俩要被吹过拐口的最后时刻，我俩拐了进去。拐进这个路口之后，虽然风没小多少，但是起码不能被追吹着在地上一只飞。我俩靠在墙边走，我抬头看楼上有没有危险设置，确定安全后，我搂着丽丽一步一步的往前走。虽然开发区很农村，但是房子都是新房子，像大连市区内的那种老房子几乎没有。

　　所以我想找个门洞躲进去都找不到，丽丽和我还是在蹲着往前移动。这时路边停着的一辆车突然打开了车门，司机在朝我俩招手。我和丽丽就像看见救命稻草一样，拼了命的往轿车那里移动。司机还稍微配合了一下，移动了一下车子，我俩这才安全的上了车。进到车里的一瞬间，我真想给司机行个礼，太感动了，这要是一直被吹下去，不出意外都很难。

　　丽丽上车后，在大口的喘气，有点惊魂未定。司机是个四十多岁的男人，样子稍微有点凶巴巴的，但是却给我俩开了门，真的是人不可貌相。司机没问我俩什么，只是跟我俩感叹：这风太大了，简直能吹死人。我和丽丽赶忙连声感谢，司机只是微笑没说什么。我们在车里坐了10多分钟，精神头算是缓了回来。丽丽先开口问司机：师傅，你有事吗？没事的话，你能送我俩一程吗？

　　司机看了看丽丽说：上哪啊，我在等人，一会有事。丽丽哦了一声，我赶忙说：就给我送到附近最近的旅馆就行了，我俩是大连市内的，就这个天也回不去了。司机犹豫了一下，说：那到可以。其实司机为什么一直在这停车，因为这个路口的风比较小一点，而且还安全。车子慢慢驶入了干道路口，大街上的景象特别的吓人，街道两边不停的有人被吹飞。很多人都被吹到了马路中间，每根电线杆，大树下面都抱着一群人。

　　路边街道各种杂物都被风刮的到处飞，只要是不结实的建筑物百分百被吹倒。这时的风比刚刚还恐怖，丝毫一点没有减弱。我和丽丽在车里看的一句话没有，真是庆幸自己运气好。司机给我俩送到了一家小旅馆门口，下车的时候丽丽甩给司机200元钱。司机没说话，嘱咐我俩注意安全就开车走了。我和丽丽一头扎进了小旅馆里，这时我才开口问丽丽：要不今晚咱先在开发区讲究一晚上吧，这天咱俩要是回大连的话，也是死着回去的。丽丽点点头说她打个电话的，然后就给她家里打电话了。

　　我也给老妈打了个电话，说在开发区回不去了。老妈在电话里嘱咐我：千万别回来，就呆在室内别出来。等丽丽打完电话，我俩就开了两个房间。不过开完房间之后，丽丽并没有去她的房间，她说她有点害怕，准备晚上睡觉的时候再回去她的房间。我俩在我的房间里坐着看电视，一男一女坐在一张床上那感觉大家都懂的。电视当然没有什么好看的，所以我俩边聊天边看电视。

　　还是我先把话题绕到了敏感那方面，我问丽丽和她对象有没有那个。都是过来人，虽然不怎么熟，但是也不尴尬。丽丽说：怎么可能没有啊，我也不是什么信男善女，切。我笑了笑说：我以为你还是处呢。丽丽问我：以前晨晨没跟你说我俩的事吗？我说：没有啊，晨晨只说她自己的事，她很少跟我说你。丽丽想了想，跟我说：那我就给你讲讲我的故事。


第七百六十四章 丽丽外传

　　丽丽给我讲她的故事，其实我的兴趣不大，不过丽丽很快进入主题。丽丽小学就跟着烟疤女，上初中后更是和烟疤女形影不离，虽然烟疤女身边的好姐妹有很多，但是她俩之间的关系是别人比不了的。所以烟疤女经常带着丽丽在外面混，什么龙哥啊，13兄弟啊，丽丽认识的都比其他人早很多。丽丽说，在初一的时候，丽丽知道烟疤女不是处之后很吃惊。所以烟疤女就跟丽丽讲了很多这方面的知识。

　　有一次烟疤女带着丽丽和外面混混一起玩的时候，丽丽就被小混混给摸了。丽丽第一个摸她的那个混混，她已经记不得是谁了，反正当时混的特别不错。后来丽丽和烟疤女出去混的时候，经常会被小混混占便宜，摸个胸摸个屁股什么的都很正常。那时烟疤女虽然已经认识很多人了，但是并没有那么屌。所以烟疤女也经常被欺负，这些事都是我不知道的，我还以为烟疤女一直都是大姐大呢。

　　丽丽问我知不知道她的第一个对象是谁，我说不知道，其实上初中那阵，我都没留意到丽丽还谈过对象。初一下半学期，7姐妹在学校里已经混出来了，在学校门口的那些混混堆里也算是小有名气。论外貌那时的丽丽是仅次于韩晓雪的校花，所以追求者也很多。当时校外有两个混混追丽丽，每天都缠着她，丽丽不喜欢那俩人。那俩混混虽然追不到丽丽，但是总找机会占丽丽的便宜。

　　烟疤女就替丽丽出头了，当时我们初三最能混的是5霸，虽然现在想起来很彪，但是当时却是非常的霸气。烟疤女找到当时5霸里其中一个男生，让他帮丽丽出头。这小子还算不错，纠集了不少人，把那两个追丽丽的校外混混打了一顿，而且以后再也没有来过我们学校校门口。理所应当的这初三男生就成了丽丽的对象，也算是丽丽的初恋。虽然是初恋，但是丽丽的初吻啊之类的都不是属于她的初恋，以为丽丽以前就被人摸过，也被亲了。

　　丽丽的初恋对丽丽也不是很好，整天不把丽丽当回事，就是拿出来显摆，因为丽丽怎么也算是校花级别的。丽丽倒是对她的初恋很好，买吃的，买喝的，整天像跟屁虫一样跟在她的初恋后面混。后来她初恋毕业了，她俩也就分手了。丽丽说她的初恋是第一个看光她全身的男生，不过并没有那个。丽丽说她现在特别怀念那段时光，特别想念她的初恋，虽然对她不好，但是那种感觉是独一无二。

　　初恋之后，丽丽谈的第二个对象是她班的男生。丽丽在差班，所以班里几乎没有一个学校好的，但是有一个例外。丽丽班那时有一个男生，期末考试成绩是唯一一个能进年级前100的。当然学习成绩其实还没有那时的我好，不过在她班却是像男神一般的存在。小伙人长的也很帅，那时她班里的人都起哄她俩是天生一对，男才女貌，俊男美女。所以俩人互相都有了好感，不知不觉俩人就好上了。

　　不过这同班男生就不如丽丽的初恋胆子大了，俩在一起的时候最过分的举动就是牵手和亲个嘴了。那男生甚至都没有摸过丽丽，真的是纯纯的爱。不过丽丽觉得这男生没意思，就和他分手了。毕竟丽丽也是个女混混，所以还是向往和混混谈对象。丽丽初中的时候就谈了这两个对象，在就没有谈对象。和小太妹烟疤女一样，搞暧昧的对象倒是有很多。丽丽说她初中最巅峰的时候，是初三下半学期，当时有16个男的同时追她。

　　那时的丽丽基本已经不怎么出去混了，所以很多学校里的男生追她。平时都会收到很多情书之类的表白，不过丽丽都没有答应，只是和他们搞搞暧昧。上了高中之后，丽丽就变得孤单了，因为和烟疤女她们都不是一个学校。丽丽平时也不和我们在一起玩，所以一下子就没了朋友。虽然没了朋友，但是丽丽在她的学校一样受欢迎。她们学校的足球校队队长当时就在追丽丽，听丽丽说还是先把对象甩了，然后去追的丽丽。

　　于是丽丽就和这校队队长好了，丽丽说她并不喜欢这个踢足球的，只是自己一个人太孤单了。有一次这个足球队长在外面惹事了，自己兜不住了，于是丽丽就找烟疤女帮他摆平。烟疤女当时找了龙哥的几个跟班，轻松帮丽丽摆平了这码事。就因为这件事，丽丽被破了处。事后，丽丽和烟疤女请龙哥的跟班喝酒吃饭，丽丽和烟疤女被人给灌了。于是酒醉之后，丽丽被人跟上了。

　　丽丽说的时候很平淡，可能是时间过去很久了，她也不太在乎了。我问烟疤女当时有没有也被上，丽丽说没有，因为他们都知道烟疤女和龙哥的关系，所以没人敢动烟疤女。丽丽说她的第一次是被一个长的很瘦很高的男人破的，至于名字都不知道，只知道外号叫瘦子。丽丽说她虽然当时是醉，但是还是有感觉，特别的疼。丽丽也只记得疼的感觉，其他的细节也都不知道了，因为被灌醉了。

　　第二天丽丽就告诉烟疤女了，烟疤女就去找龙哥了。后来这个瘦子，让龙哥找人给打碎了一个蛋蛋。当然这个蛋蛋是白打碎的，要是闹起来的话，大家都好不了，所以瘦子也算是吃了个哑巴亏。丽丽说她那时有好一阵子都特别的恨烟疤女，所以和我们也是越走越远。出了这事她就和足球队长分手了，因为整件事的罪魁祸首就是足球队长。丽丽的整个高中生活非常的普通平静，除了有人追之外，就没什么其他事了。

　　后来丽丽高三的时候又谈了一个对象，又是她们班的同班同学。丽丽说这个对象是她第二个男人，真正意义上的上第一个男人。俩人在一起渡过了一个难忘的高三时光，当然那种事没少干。丽丽说她的这个对象，下面像个钩子一样，所以觉得很特别。说到这时，我打岔说：有的男人长的的确很不一样，不过大多数都很正常，我就比较正常。丽丽笑着说：我知道，你以为我没见过正常的啊。

　　丽丽就接着讲她的大学生活，丽丽其实也干过脚踏两船甚至三只船的事。大学后，丽丽和以前的对象继续好着，不过俩人却不在同一个城市。所以丽丽在她的学校就谈了一个，后来一个不够，又谈了一个。虽然同时和三个男人谈恋爱，但是丽丽却过得很潇洒。有一个男的是知道丽丽有对象的，不过并不介意，算是偷情吧。后来这三个男的都逐渐和丽丽分手了，再后来丽丽就找到了现在这个对象。

　　现在的这个对象对丽丽那是超级好，百依百顺的。因为得来不易，所以更加的珍惜，听丽丽说光追她就追了2年。丽丽举个例子给我听，只要丽丽一提分手，她对象就会哭，然后求丽丽不要分手。我在一旁挑拨离间的说：这样的男人不太好吧，要么容易做出过激的事，要么就会太软弱。丽丽笑着说不会，然后又拿出手机，给我看她对象的照片。我这次看的仔细，觉得丽丽对象面相的确不错。

　　有句话说的好，面有心生！而且听丽丽说她对象家境也不错，所以总体来说配丽丽没有问题。听丽丽讲她的故事，我俩的距离拉近了不少，当然我指的是心里距离。身体距离的话，我俩当时已经躺在一个被窝里，不过是穿着衣服。其实我的事，丽丽断断续续的知道不少，因为毕竟我的那些事都比较奇葩。丽丽说，其实莎莎不适合我，如果说最适合我的话，在丽丽认识的人当中，小太妹最适合我。

　　我问丽丽：你曾经，我说的是曾经，有没有对我有点意思？丽丽坏笑着说：有过，以前看见你半颗门牙特别的有意思，后来越看越可爱，可惜让韩晓雪给抢了。丽丽说的时间，应该是我和莎莎好的时候，那时我的确很拉风，可惜让韩晓雪给勾引了。我也笑了，问丽丽：那现在呢？丽丽瞅瞅我，表情假装鄙视的看着我说：嗯……现在吗？我伸手堵在丽丽的嘴上，打断她说：行了，别说了，我就是故意问的，说实在的，你那对象落我十条街没有问题。

　　丽丽呵呵的笑着，说：你还有自知自明。我俩聊到了很晚，基本俩人都困了。外面的风声响的恐怖，不知道有多少人出了意外，就这么说吧，那天不在家里呆着的人，只要是出门都等于自杀！丽丽说她有点不敢回去自己睡一个房间了，我点头说：也是啊，外面动静这么大，而且这地方人生地不熟的，我也担心你。丽丽说：那我睡床上，你睡地上吧，我把被子给你盖，我盖衣服。

　　我立马说：那可不行，你就别装了，刚刚聊到时候那么开放，现在还怕我睡一张床啊，再说咱俩穿着衣服睡，我还能干点什么啊？要是干的话，你就找龙哥再把我也打碎一个蛋蛋。丽丽笑着说好，不过要让我开着电视。我问为什么了，丽丽说：经验告诉我，如果没有了亮光，你肯定不会老实。就这一句话，我感觉丽丽真的是智慧女神啊，一般女人是绝对不会想到这一点的。

　　前半夜我俩真的是开着电视睡觉，我一点没干坏事。后半夜，我翻身就醒了，我这人睡觉就喜欢翻身，而且翻身必醒。我以前就说过了，我虽然醒了，但是继续睡觉，还能把做的梦连在一起。这时我才想起，我身边还躺着一个大美女呢。我二话没说就抱了过去，躺在一个被窝，我要是不动的话，那我真的是脑子有病了。丽丽开始没有反应，我就伸手拿遥控器把电视关了。

　　说真的干这种事真的不能见光，见光首先没有感觉，其次是破坏气氛，最主要的是削弱胆量！没了灯光之后，我立马就开始动手了，丽丽被我给弄醒了。丽丽叫住了我，这时的我肯定是停不下来的。我跟丽丽说：只要你不翻脸，我肯定不会停，你要是翻脸我立马停。黑暗中我看不到丽丽神情，丽丽顿了一下，跟我说：我不翻脸，这样吧我问你几个问题。我一听这口气，就是有戏，立马回答：行啊，你问吧，只要你不翻脸就行。

　　丽丽问我：是不是和你同床的女生，你都没有放过。我骗丽丽说：是啊。其实当时这个问题我还真的认真想了，有两个女人，我就没有动！一个是小太妹，一个是张莎莎。丽丽又问我：那如果我让你碰我了，你不准告诉其他人！我立马誓言坦坦的说：我发誓，绝对不会让第三个人知道。丽丽又提了一个要求，那就是不准留在里面，必须注意安全。不用丽丽说，这点常识我是知道的。

　　都是过来人，都不是少男少女了，所以激情来了，大家谁也挡不住。外面刮着台风，我太喜欢这台风了。但是完事后，我立马就后悔了，我最终还是做了对不起刘涵涵的事。可能是台风把我吹彪了，可能是丽丽的故事让我动情了，也可能是今天见到莎莎了，让我忘记自己是有对象的人，让我忘记还有刘涵涵了。不过后悔也没什么用，仅此一次就是最好的弥补！

　　第二天我俩就像昨晚没发生什么事一样，继续和昨天白天保持一样的关系。外面的台风来的快，去的也快，我俩坐车离开了开发区，回到了大连市内。


第七百六十五章 莎莎完结篇 结婚

　　我从开发区回到市内后，韩晓雪也回来了。她和我昨天一样被困在了开发区，我俩通了电话，先说了一会台风的状况，然后就开始讲张莎莎了。韩晓雪跟我说，内容有点长，让我耐心听，我说没问题。韩晓雪说，我昨天走了之后，他们都朝着韩晓雪去了，说为什么韩晓雪要帮我。韩晓雪先是和郭强他们激烈争吵了1个多小时，然后又被对方群体洗脑一个小时，最后韩晓雪有气无力了，才放韩晓雪离开。

　　韩晓雪说她那个苦啊，替我都受了，她和莎莎的谈话也是她离开郭强他们之后，才和莎莎单独谈的。韩晓雪还嘲笑我，说我还是有点魅力的。莎莎其实对我只是有个过去的印象而已，但是这次见到我之后，似乎又对我有感觉了。韩晓雪告诉我，当时我在茶馆摸莎莎头发的那一刻，莎莎的心跳特别快，在那一刻，莎莎对我的感觉又回到了从前。我问韩晓雪，当时我怎么没看出来莎莎有感觉。韩晓雪说莎莎以前城府就很深，现在肯定比以前更深了。

　　所以韩晓雪这次能让莎莎敞开胸怀谈心，是一件超级不容易的事。韩晓雪现在还没讲到重点，就已经开始邀功了。接下来就是韩晓雪和莎莎的谈话重点，韩晓雪问问莎莎几个非常严肃的问题。第一就是最现实的经济问题，韩晓雪说她当时是这么说的：你俩就算和好了，但是都老大不小了，现在不是在学校了，现在说白了，谈个恋爱就是要往结婚方面走的。怎么都多大了，还能折腾？就算折腾也是为了目标折腾。黄忠家里什么样，你知道的，可能比我还清楚。我可以这么告诉你，你出国前什么样，他家现在还什么样，而且房子还拆了，现在租房是租的，家里的钱都给他上大学话。我见过他妈几次，都是他妈跟我说的。

　　韩晓雪说她说这话的时候，一直在看莎莎的表情，莎莎当时心虚了，韩晓雪告诉我，用她20多年的女人经验能看透莎莎和我是不可能的。所以韩晓雪继续轰炸：黄忠家里没钱，你如果说不在乎，那你家人在乎不？我就不信你父母能同意。你千万别天真的跟我说黄忠说不定以后会出人头地，黄忠现在干什么工作？超市苦力！他这人脑子里一点奋斗目标都没有，除了泡妞，就是打架，要么就是玩游戏。你要是等他发达，我看这辈子你是等不到了。

　　韩晓雪说她的这种谈话方式是置之死地而后生，如果莎莎什么都不在乎，她再撮合我俩。上面那些埋汰我的内容还不够，韩晓雪继续在莎莎面前轰炸我：其实黄忠还有一个翻身办法，我也不绕圈了，就是和他现在的对象在一起。他对象我见过，也一起玩过，那真不是一般的有钱。黄忠什么都跟我说，所以她对象我了解的很。人家开100多万的车，父母工作还保密，你说黄忠不跟她在一起，还和谁在一起？黄忠身边的美女你也知道有多少，但是为什么就找了一个站的最最一般的，不就是为了钱吗？莎莎你家里条件是不错，但是和人家真的没的比。

　　听到这里我听不下去了，我骂韩晓雪：你这根本不是去谈话的，你就是去拆台的，你就像臭死我！韩晓雪还在电话那头恬不知耻的笑着说：谁让他们刚开始给我洗脑的，现在我都反洗回去，我得让莎莎知道你是什么人。我说：行了，你别说你怎么说我的了，你就直接说，莎莎最后的答案吧。韩晓雪告诉我：张莎莎比我聪明，她想的比我多，所以人家根本没有给我最终的答案。人家说了，她还得考虑，暂时不会做任何决定。

　　我大骂韩晓雪：你这不是耍我吗，说了这么多，和没说一样。韩晓雪也跟我喊：我跟你说，还是那句话，我都是为了你好，你跟你对象分手，对你俩双方一点好处都没有。你刚刚没让我把话说全，我还给莎莎讲了，你俩一旦和好，郭强那里你们会怎么办，闹不好断胳膊少腿的，肯定不会消停。我都跟你说了，我不光是谈，我还在观察，帮你看看莎莎到底心里是怎么想的！

　　韩晓雪靠得住，母猪就会上树！我也不出声了，让韩晓雪一个人去bb吧。我最讨厌那些口口声声说是为了我好，而去逆着我干的人。每个人的选择都不一样，有时就算是父母都不能帮我选择，更何况你一个韩晓雪！我手中的电话已经热的发烫，我告诉韩晓雪手机没电了，才把电话挂死。我还是决定晚上下班，主动给莎莎打电话，是死是活给个说法，不能这么折腾下去了。

　　不过当我拨通莎莎电话的时候，莎莎却关机了。我连续一个星期都在给莎莎打电话，结果一直关机。问韩晓雪，韩晓雪说她不知道，我让她帮我打听，不过韩晓雪也是一点消息没有。最后没办法，我只能打电话给郭强，郭强在电话里是这么跟我说的：你不要问我任何事，我不想跟你说话，其次不要再给我打电话，你觉得我能帮你？郭强这态度，让我想跟他对骂都没机会，我只能无语。

　　莎莎再次有消息是2个多月以后，当时也只是一个电话，没有见面。莎莎在电话里问我：你是为了钱，跟你对象在一起的吗？我的答案当然是不是，要是别人这么问我，我肯定会说：滚你X逼里去！莎莎得到我的答案之后，对我说：我真的希望你能回答是！因为那样你就不是真心爱她了，我想了很久，也想了很多。为了证明我不是冲动，所以我一直到现在才给你打电话。我想告诉你，以后咱俩还是做好朋友吧。

　　莎莎的这句话让我犹如惊天霹雳，我跟莎莎说，我为了证明我自己不是自甘堕落，我已经把超市工作辞了，现在在自己赚钱！莎莎让我不要说其他的了，因为刚刚她已经从我那里得到了答案，而且她也做了决定。最终莎莎的这个电话，让本来还以为会走在一起的我俩，结果彻底的渐走渐远。这个电话之后，我俩再次联系已经过了07年了。那时08年，奥运年，莎莎给我qq留言，说她要结婚了。

　　当时看到这条留言后，我彻底的陷入悲伤中。我没有敢回复莎莎，足足难受了好几天。终于当我鼓足勇气，去问莎莎是不是和郭强结婚，莎莎回复我：你隔了这么多天，只是问我这个？我又沉默了很久，给她发信息：在哪办？哪天？我肯定去祝福你俩！莎莎把酒店，还有日期发给了我。看见日期，我很无语，和奥运会开幕是同一天，2008年8月8日。其实就算没有奥运会开幕，那一天也是全国上下扎堆结婚的日子，一辈子最吉利的一天，没有之一！

　　我收到信息后，还是回过去刚刚那几个字：我肯定到！莎莎变成什么样子了，我根本不知道。过了几天，我稍微缓过情绪之后，进了莎莎的qq空间，去看莎莎的相册。可是莎莎的相册有密码，我试了莎莎的生日还有我的生日都不对。我这人从来不给女生过生日，也不记女生的生日，在当时也只记住了张莎莎。最终我还是上网下载了一个黑客软件，按照教程进入了莎莎的空间相册。

　　所以我也有幸在莎莎婚礼之前，就看到了莎莎的婚纱照。其实看照片的第一眼，我没有看张莎莎，而是看她的老公！当看见搂着莎莎亲的老公，不是郭强的时候，我露出一丝苦笑的表情。我不知道是高兴，还是失落，而且我也没有意外，只是觉得世事难料，大家最后都是输家。莎莎的老公长相很普通，而且看上去年纪好像有点大。让我说良心话，还赶不上郭强呢。

　　我觉得那男人配不上莎莎，莎莎的长相跟她老公真是可惜了。不过照片中的莎莎却笑的很幸福，同样也胖了好多。莎莎的体重浮动非常的打，初中时很瘦，高中变胖，回国又瘦，现在又胖了好多。看着莎莎的婚纱照，我眼泪在眼眶里打转，我曾经幻想过和莎莎结婚。在我俩高中和好的时候，我曾经有一种想法，就是这辈子我可能不会太爱莎莎，但是我逃不开她对我的爱，我会勉强的跟莎莎结婚。

　　看着莎莎的婚纱照，我才知道自己那时有多彪！我高中的时候，还以为自己都是大人了，思维想法什么的都很成熟。现在回过头，那时就是小彪孩一个。我把莎莎的婚纱照截图了几张，然后上网发给了韩晓雪邮箱。那时的韩晓雪已经在日本留学了，莎莎结婚那天估计她还回不来。而且我猜韩晓雪还不知道莎莎要结婚的消息，所以发照片吓吓她。莎莎结婚前的日子，我俩上网会偶尔说两句话。

　　我当然不能透漏进她空间看照片的事，我俩只是聊工作。当时莎莎已经是一个老板了，是的，莎莎自己创业开了一家小公司。而且这是莎莎开的第二家公司，第一家经营不善倒了。短短的一年多时间，莎莎干了很多事。其实那时的我也有很多变化。我俩撇开重点的感情还有婚礼不说，却都逃避的去聊工作还有事业。不过最后我还是问了莎莎，她的婚礼会有谁去参加。

　　莎莎告诉我，初中的同学只有我和丽丽。其实如果我没有看照片的话，我会问为什么曹智不去？但是我没有装好，让莎莎发觉了。莎莎问我：你是不是知道，我老公不是郭强？我说：我预感的就不是他，所以你说，我也知道。我现在就想知道，你和郭强是什么时候分的，为了什么？


第七百六十六章 莎莎完结篇 婚礼 上

　　莎莎在她结婚之前还是给我讲了她和郭强分手的原因，其中还有我的缘故。2个人在一起肯定会有打架的时候，所以郭强和莎莎吵架的时候，郭强一激动就会说：你去找黄忠吧，赶紧去。莎莎很受不了郭强这么说话，不过这只是其中一个原因。莎莎还发现郭强喜欢赌钱，而且经常一睹就是一夜不回家。我听到这里就是莎莎和郭强同居了，心里默默流血。其实人家谈这么久恋爱，而且也不是什么校园恋爱，所以怎么可能还不一起睡啊。

　　听莎莎说，郭强的店给卖了，不过倒不是因为赌钱输的，而是因为经常赌钱没时间打理，而且生意不是很好。本来想多听些郭强的事，但是莎莎就没再说郭强，只是说了他俩分手的原因。我也听出来了，莎莎不想多说郭强，所以我就开始问莎莎这个老公。聊了这么久，还是聊到了感情话题。莎莎开始跟我说她和她老公认识的过程，看的出来，莎莎只是不想跟我谈感情，谈她的老公她倒是夸夸其谈说个没完。

　　莎莎的老公果然是个小老板，和莎莎是做生意的时候认识的。所以莎莎的老公比莎莎大4岁，不过从照片上看的话，好像比我还大5岁。突然发现自己长的还算很年轻啊，以前上大学的时候，还有高中的时候，大家都说我比较颓废沧桑。但是如今看来，我绝对是同龄人里最年轻的一个。莎莎把她老公和她的故事说的很浪漫，细致的过程我没听进去，但是我总结了一下，莎莎属于闪婚。

　　那时闪婚的词才刚刚出来没多久，莎莎也算是赶时髦吧。我问莎莎有没有怀孕，因为闪婚大部分都是因为怀孕。莎莎说她才没那么傻呢，我寻思也是，莎莎其实在我认识的女生当中应该算是最稳重的。所以我觉得就算是闪婚，莎莎也应该想的很清楚。这次聊天还算很舒服，我俩完全已经没有了学生时代的感觉，完全已经是两个社会人在聊天。所以我对莎莎也没了从前的那种感觉，什么感觉，就是因为爱所以爱。既然现在莎莎不爱我了，所以我对莎莎也没了爱的感觉。

　　莎莎婚礼当天，也就是2008年8月8日，那天晚上我还有约会，也就是陪对象一起看奥运会开幕式。去参加婚礼，我还是穿了一套阿迪当年的奥运运动服，有北京奥运的logo，下身穿的运动短裤，其实很随便，不过我感觉很拉风。到了酒店，我才发现我好像是穿的最随便一个。莎莎婚礼举办的酒店不是5星级的，是一家4星级的，不过能订到今天就已经很厉害了。来的路上，我就看到了10多波婚车了，酒店门前的拱门，就有无数个。

　　因为莎莎没有在国内上大学，而且初中同学加我只有2个，所以大部分来的同学都是莎莎的高中同学。莎莎当年的高中可是小重点高中，是普通高中里大连最好的。听说现在已经改成重点高中了，所以我有点坐不住的感觉。丽丽还没到，我自己先到的，我们桌已经坐满了。至于给莎莎包的红包，进来的时候我就投了，不过并没有在签到簿上签名。红包里是600元，不多，回想以前，莎莎给我买的CD，还有衣服，都比这钱多。

　　现在回头去看，那时的莎莎对我真的是太好了。这样的女人没有和我走到最后，其实也很遗憾。同桌的一个莎莎高中男同学，递了一根烟给我，我赶紧客气的说自己不抽烟。莎莎婚礼的果盘摆的烟是玉溪，那男同学递给我的烟是中华。一看就是混的不错，有钱人，我瞅了他手腕上的手表，Ω这个标志，可见还不是一般的有钱。再看看我自己，短袖运动服光着整个胳膊，手腕上没有灰就不错。

　　其实递烟只是个打招呼的方式而已，他见我不抽烟，就问我：你以前也是48的吗？哪个班的啊，我怎么不认识你。我笑笑说：我是张莎莎初中同学，不是48的。他哦了一声，继续问我：初中同学啊，那你哪个高中的啊？我本想说我的私立高中，但是犹豫了一下就说了后面的借读普通高中。他听完后，稍微轻视的一笑，跟我说：你们学校就是传说中的对口大学是大连大学。

　　我呵呵的陪着笑，现在的我脾气好的很，早已没有了锐气。要是换做我上高中的时候，你个小瘪犊子敢在老子面前说我的高中坏话，我不找长毛和龙哥铲平你们学校，我就不叫黄忠。谁能想到，当年堂堂学校的天，现在会被外校的小垃圾嘲笑自己的本校不好。我俩对话的时候，旁边有个女生，就来搭话问我：你XX中的啊，那你认识XXX吗？我摇头表示不认识，她又问了几个人，我都表示不认识。

　　这女生有点不爽的对我说：你怎么都不认识啊，你到底是不是你们学校的啊。我呵呵一笑，很低调的回应她：我虽然不认识你说的那些人，但是他们肯定认识我。后面的话我就省略了，他们以前要是敢在学校里跟我瞪眼，我就扫荡腿加大刨根搞死！那女生哦了一声，过了几秒中，问我：你叫什么？我说：黄忠。这时，同桌的几个女生都异口同声的叫了出来：你就是黄忠？

　　我有点吓到了，不过心里稍微有点兴奋和自豪的说：是啊，咋么了？那男生似乎不知道我，就问其他人：你们怎么一惊一乍的啊？其中一个女生说：他就是莎莎以前上高中时的对象啊，听说你以前是你们学校的天，而且超级牛逼的，好几个校花都倒追你。我自谦的说：莎莎说的吗？她那是跟你们吹牛逼，我没有啊。这时我们这桌的人都换了一个眼光看我，再也不是刚刚的排斥和无视。

　　毕竟他们都认识，就我一个陌生人坐在这桌，所以她们对我还有点排斥。现在知道我的身份了，都来跟我套近乎，问我和莎莎以前的事，还有些从前上学的事。当我把我的大学爆出来的时候，他们更是惊呆了。都问我们大学是不是超级乱，别的我不说，虽然我的大学只是一个大专，但是却是让我非常自豪的一个人生里程碑！就像我以前所说的，我的大学混乱程度在全国都是数一数二的，大连第一混乱大学！

　　大家都以为小说中我写的比较夸张，其实现实中，我的大学比我写的还要夸张。我的存在感骤然上升，一会就成为了中心点。大家都在找话题跟我聊天，我情绪很稳，不动声色的跟他们聊着天。说好听的我这叫真人不露相，难听的就是十年河东十年河西。递烟男这时又递给我一张名片，我拿过来一看，只有他的名字，和一个公司的名字。这时的名片已经不像以前了，以前大部分名片都会是什么XX经理之类的。现在的名片如果只有名字的话，就说明这人就是老板！

　　这时，有人招呼我们下去迎接新娘和新浪，张莎莎她们的车队来了。这样的事，一般都是朋友和同学干的，主要是去喂了烘托气氛，所以我们桌的人都下楼到酒店门口迎接莎莎去了。我也跟着出去了，到了酒店门口，车队已经到了。我看到莎莎的老公已经下车了，礼仪公司的人在嘱咐一会要怎么做。莎莎的头车是加长林肯，虽然俗套，不过也很大气。尾车是清一色的奔驰，亲戚们都在下车中。

　　一瞬间酒店门口已经站满了人，大家都在等新郎打开车门接莎莎下车的瞬间。就在我观察时候，我旁边有人拍了我一下，我转头一看是丽丽。丽丽这时才到，丽丽笑着问我：早到了啊？怎么样？什么心情？我笑着说：你猜我什么心情？丽丽逗我：你就装吧，想哭就哭吧。对了，你看没看伴娘，莎莎打电话告诉我，伴娘超级漂亮，说比她还漂亮。丽丽不提醒我，我都忘记伴娘这码事了。

　　每次参加婚礼，伴娘都是我的主要观察目标，今天的我的确还是有点走神，毕竟是张莎莎的婚礼。我在头车旁边看到了伴娘和伴郎，伴郎年纪和新郎差不多，样子很老。至于伴娘，和我的审美观不符，不是我喜欢的类型，倒是也很漂亮。谁结婚会找比自己漂亮很多的美女做伴娘，那人保准有彪病。丽丽这时问我有没有看到熟人，我告诉丽丽一个我都不认识。

　　就在我和丽丽说话的时候，张莎莎下婚车了。旁边的彩炮纷纷响起，莎莎和她的老公幸福的站在漫天的彩花中。莎莎今天的妆划的很重，这是那时结婚的通病，所有的新娘子都是严重的浓妆艳抹。莎莎的妆太重了，以至于有点不像她了。胖是给我的第一个印象，至于漂亮，哎，真的没有想象中的好，稍微有点失望。尤其是婚纱，很大众化，我甚至感觉没有婚纱照中的漂亮。

　　我在胡思乱想的时候，莎莎在各种拍照，放气球，放鸽子，节目还真不少。终于这时她们要进酒店了，我们大家站在门口两排，来配合已经她们。当莎莎和她老公从我和丽丽身边经过的时候，丽丽还在兴奋的叫着。而我却和莎莎对视了大约3秒，这3秒莎莎的表情一直是幸福的笑，而我用口型说了三个字：你真美。


第七百六十七章 莎莎最终篇 婚礼下

　　莎莎应该看到了我的口型，不过莎莎没有回应我，只是继续朝我微笑。莎莎和她老公很快的就进了酒店里面，我们大伙也跟着后面进去了。丽丽在旁边高兴的说：莎莎的婚纱真漂亮啊，我也想结婚了。我说丽丽：你眼瞎啊，莎莎的婚纱哪里好看？你是不是没看过新娘啊，你要是结婚穿这种婚纱别叫我去参加！丽丽说我：你激动什么啊，不是看见莎莎穿婚纱，你被刺激了啊？我呵呵一下，告诉丽丽：我一点没激动，我说的是实话！

　　丽丽朝我吐舌头，那时的丽丽和我关系特别好，而且性格越来越开朗，我俩已经属于什么玩笑都能开的那种。我就在丽丽朝我吐舌头的瞬间，伸手弹了丽丽的舌头一下，丽丽疼的立马打了我两下。我俩在酒店门口打情骂俏的时候，我听见有人喊我。我转身一看，是我的大学校友，我们系我们专业的一个女生。虽然不同班，但是我们一起上课，和安娜大嘴是一个班的。

　　以前上课的时候，我俩一句话没有说过，好像在大学时期，我俩的对话也没超过3句话。我赶忙回应：呀，你怎么也在这啊？她说她也是参加婚礼的，是来参加她朋友的。我们简单的说了几句话之后，丽丽突然一时气性，让她给我和丽丽拍了一张合照。拍照的时候，丽丽发贱的揪着我的头发，用的是丽丽的手机，这照片就让丽丽给保存了起来。这也是我和丽丽的唯一一张合照，没想到会是在莎莎的婚礼上。

　　和大学同学分别之后，我和丽丽就走进了莎莎的结婚大厅。这时整个大厅都坐满了，丽丽问我：这得有多少桌啊，没想人还挺多的。我呵呵一笑告诉丽丽：初中就咱俩，我反正是没认识的，你找找看吧。我带着丽丽又回到刚刚那桌，由于我俩回去比较晚所以其他人都做好了。这时整个桌的人都在看丽丽和我，丽丽很大方的先开口自我介绍：大家好，我俩是莎莎的初中同学。

　　丽丽还摆着手，稍微跟全桌的人转了一圈，估计整桌的人都有点很眼前一亮的感觉。因为那时的丽丽可是超级漂亮，起码在大街上回头率在80以上。丽丽84年的，那时虚岁正好25岁，所以莎莎也是25岁结的婚。丽丽介绍完我俩就拉着我坐下了，比我还自在。我小声的告诉丽丽，我刚刚都和他们聊了一会了。丽丽说我：那你刚刚不介绍我，哼。我笑了笑说：你旁边那男的，说话挺烦人的，有点彪。

　　我话音刚落，刚刚的那个递烟男立马上前搭话：你和莎莎初中是一个班的吗？丽丽转头看了一下递烟男，摇摇头。递烟男继续搭话：是不是初中的同学，就你俩啊？丽丽哦了一声，没搭理递烟男，转过头跟我聊天。我喜欢丽丽的这种态度，所以说日久见人心，路遥知马力。一路下来，从初中到现在，和我走的最近的朋友，现在也只有丽丽了。递烟男搭讪失败，也就没有再找我俩说话。

　　此时莎莎还在休息室，结婚讲究的是良辰吉时，我们大连通常都是11点08，18等带8的点数开始婚礼仪式。丽丽和我聊着莎莎婚礼的各种东西，还说我穿的像个小学生。聊了一会，今天的主角终于登场了，莎莎和她老公站在了大厅的门口处。主持人让所有人安静，婚礼正式开始。一道道步骤井井有序的进行着，丽丽还在旁边逗我：一会问我愿意的时候，你敢上前抢婚的话，我今晚请你吃饭。

　　我说丽丽：你要是敢抢婚，别说今晚，我请你吃一年的晚饭！丽丽和我开玩笑的时候，已经到了我愿意的环节，莎莎很平静的说出了：我愿意！三个字，哎，此时此刻真正的成了别人的女人，我表面没事，内心真的是不太舒服。有很多婚礼新娘都不说话的，但是这个婚礼，莎莎讲话了。内容无非是感谢父母，秀恩爱之类的，让我觉得很无聊。最后扔手捧花的时候，丽丽上前去抢还没抢到，笑呵呵的回来跟我说可惜。

　　由于下午我还有约会，我想早点走，但是丽丽非拉着我，让我等莎莎敬完我们这桌的酒再走。无奈我只能看着莎莎一桌有一桌的敬酒，看着莎莎换了2套衣服。丽丽说我今天眼睛基本就没离开过莎莎，甚至和她聊天的时候，眼神都在莎莎的身上。我没有否认，我的确就是来看张莎莎的，看她穿婚纱的样子。看着初中的女朋友，过了这么多年穿着婚纱和别人结婚，那种感觉只有经历的人才懂。

　　整场婚礼，我心里无时无刻都在感慨时间过的太快了，快的让人伤感。丽丽和我都没喝酒，递烟男中间的时候想跟我喝几杯的。我甩给他一句话：谁大中午喝酒？递烟男很知趣的就没有再灌我酒。不知道别人怎么感觉这场婚礼的，但是我觉得非常的无聊。终于莎莎敬酒到我们这桌了，参加的婚礼多了，也知道朋友桌都是最后才敬到。莎莎第一个敬的就是我，跟她老公介绍：这是我初中同学，10多年了。

　　莎莎老公应付一笑，说了句：现在还能联系真不容易，我的初中同学都不知道死哪去了。莎莎撒娇说她老公：今天不准说死字。莎莎老公连忙说好，我们这桌的其他人都跟着起哄，说莎莎老公怕老婆。丽丽还说莎莎老公：小朋友你这样可不行哦，结婚后你会被莎莎欺负死的。莎莎老公摆手说没事，然后冲着大家傻笑。莎莎还在一旁指着我们大家说：看没看见，找老公就要找这样的。

　　我这酒没敬完，大家都开起了玩笑。其实婚礼敬酒还是朋友桌最有意思，刚刚还拘谨的莎莎夫妇，现在也放松了，和我们有说有笑的。在欢乐的气氛中，我也开玩笑的说：再不喝的话，我的手臂都要累断了。这时莎莎老公刚忙继续敬酒，我举着酒杯对莎莎老公说：你以后对莎莎可要好一点啊，要不……。我刚刚说到这，丽丽在下面踹了我一脚，我立马改口：要不，旁边那人可就帮你接管了。说着，我指着一旁的递烟男。

　　递烟男大笑着说：好主意。莎莎老公没搭话，只说：来，喝了。我甚至连祝福的话都没说，就把这杯酒喝了。莎莎老公喝的是矿泉水，我喝的可是白酒。我抬酒杯喝的一瞬间，发现莎莎在看我，表情却是一点笑容都没有。我知道自己刚刚稍微有点正常，通常那么彪的话，我都不会说的。今天自己真有点失常，莎莎心里肯定不高兴了。放下酒杯后，莎莎要给我点烟，我说自己不抽烟了。

　　莎莎把烟放下就给我拿糖吃，吃糖的时候，我才说了一句祝福的话：新婚快乐，百年好合。莎莎也露出了笑容，说了声谢谢。莎莎老公又去给丽丽敬酒，丽丽倒是很正常的完成了敬酒任务。接下来是递烟男，递烟男要玩花样。先让莎莎老公换了真白酒，然后在莎莎点烟的时候自己站到了凳子上。莎莎老公只能抱着莎莎给递烟男点烟，其实我想说这闹的不算什么，但是又不太好。

　　如果我是男方的朋友，我可以玩的比这花花很多，让新郎新娘苦不堪言。但是我是女方的朋友，所以很多内容都不能去搞。我们这桌酒敬完之后，我跟莎莎打招呼，说我要走了。莎莎也没留我，到是丽丽又让我拍张照再走。我当然没有和莎莎夫妇拍照，不过帮丽丽拍了一张，我就迅速闪人了。丽丽和我一起走出的酒店，出了酒店丽丽一个劲的唉声叹气，猛摇头。

　　我知道她是在逗我，我也不跟她一般见识。分开的时候，丽丽劝我想开一点，因为莎莎这次是真正的成为了过去。这次婚礼之后，我和莎莎又是好久好久没有见面。偶尔听丽丽说莎莎经常去外地工作，看来莎莎自己的公司业务很不错。后来连莎莎的消息也没有了，再次得到莎莎消息的时候是莎莎离婚了！这个消息不是丽丽告诉我的，是莎莎发qq消息告诉我的。我为了确定这不是一个玩笑，又问了莎莎一边。

　　莎莎告诉我这是真的，她离婚了！莎莎是2010年离的婚，结婚一年半，没有孩子。因为好久没有联络，突然告诉我她离婚了，弄的我还有点不知所措。我问莎莎离婚的原因，莎莎并没有告诉我。莎莎说她要重新开始，以前的手机号早已经换点了，现在这个QQ她也不准备用了。当时我并没有劝莎莎什么，我问她在哪，想找她见一见面。莎莎说她已经离开了大连，如果回大连的话，会来找我。

　　再之后，莎莎的QQ就没有再上过线，qq头像也没有在动过，qq空间也变成了空白，以前的婚纱照之类的都没有了。说起来挺遗憾的，我甚至都不知道莎莎婚后变成什么模样。这人就永远消失在我的世界，直到现在没有一点消息。其实我俩最后唯一能联络的也只有QQ而已，期间我的QQ被盗了一次，里面的好友都被删光了，我也在没有加过莎莎的QQ。再后来，校园网出现了，也就是现在的人人网。我曾经上网偷偷的查过莎莎，可是她并没有注册过。

　　莎莎留给我最后的印象是5年前的婚礼上的样子，现在脑子里的形象几乎模糊了。能记住莎莎的样子也只是初中和高中的时候。


第七百六十八章 股票

　　故事再从台风过后说起，回到大连的我一时间受了刺激，决定要干点什么。毕竟郭强都已经非常有出息了，我还在超市挣那850呢。刘涵涵那时已经回到学校开始上课了，因为我做了对不起她的事情，所以我那时每天都会给她打电话。虽然我这里心虚，但是刘涵涵并不知道。刘涵涵还因为春节和寒假没陪我而愧疚呢，聊电话的时候，我很随意的问刘涵涵：你知不知道什么最赚钱？就现在这个时候，而且我能干的。

　　刘涵涵想了想对我说：不知道你家抄不抄股？我爸炒股，我听说现在只要买股票，不管你会不会都会赚钱！我一听不相信，就问：真的假的？刘涵涵很认真的对我说：真的啊，我爸都帮我和我妈开了户，然后帮我俩也买了不少。听我爸说，给我买的股票都赚了十几万呢。我一听股票这么赚钱，心里动了念头，不过手上却没什么钱。问刘涵涵借钱是肯定不可能的了，这钱还得问家里要。

　　所以我就跟家里说了我的念头，我妈觉得不靠谱。这事得再想想的，我就跟老妈犯急了。这件事倒是老爸很支持我，说趁着我年轻让我闯一闯。于是老妈就跟我的那些亲戚商量了一下，正好我哥那时也炒股，就让我哥带我一起炒股。我哥炒股有年头了，所以我老妈算是打算放钱给我去炒股了。很快的老妈就给了我5000，然后让我每天早上去我哥家学习炒股。我为了能有点出息，所以也只能放弃睡懒觉，每天早上去我哥家学习炒股。

　　当时怎么说呢，我有点晚了，因为07年三月份大盘已经开始崛起了，前期大家都挣了很多钱。记得我去开户的时候，第一个营业厅排满了，我第一次听说炒股开户还名额有限。我哥带着我换了第二家才有名额开户。当时和我一起填写单子的有20多个人，我连只笔都没有。整个一楼大厅全是人，真有种是个人都能炒股的感觉。我哥还嘲笑我说：你看没看见，现在彪子炒股都会赚钱。

　　原来刘涵涵给我的消息是正确的，我突然间信心大增，虽然晚了点，但是肯定有的赚。开户之后，就是真正的炒股了，也是我人生第一桶金的开始。当时大盘在3000点上下，不是超级垃圾股，一般买一手都得上千。我哥开始还叫我看什么k线之类的，后来根本不用看了，因为买什么股什么股都在涨。我就感觉我的运气特别好，心情也好到爆。所以我开始有点痴迷炒股，上班也在研究股票，睡觉都在梦到自己的股票涨停板。

　　我这一炒股，其他的事都不顾了，又开始冷落了刘涵涵。不过她似乎也不怎么关心我的近况，我不给她打电话，她也不给我打。当然炒股初期是见不到钱的，所以开始觉得钱不够用的。于是我又拉着我妈投了5000，然后辞了工作，天天在家职业炒股。辞工作这事，我还没通知老妈，其实以前她是知道的，不过前些日子我答应她五一之后再辞。辞掉工作单独炒股还是有点太无聊，所以那时我新玩了一个网络游戏奇迹世界。

　　现如今我都忘记里面的内容了，只记得自己玩的是龙骑，而且那游戏还模仿魔兽世界引进了副本系统。在炒股期间，奇迹世界就是我的唯一乐趣。什么社交啊，恋爱啊，我都没有去搭理。我第一次在家里过上超级宅的生活，整天对着电脑生活，不过也没有觉得无聊。因为这段时间，我天天宅着，也没什么好写的了。我唯一一次出去见刘涵涵，还是因为股票的事。

　　像我这种入行2个月的股民，专业的知识根本不适合我，也不符合我的个性。所以歪门邪道的办法才是王道，刘涵涵她爸买股票赚钱，我当然得让刘涵涵帮我弄点消息来。和刘涵涵见面吃饭的时候，我就一直说股票。当时给刘涵涵说的一句话没有，只能听我瞎掰掰。刘涵涵告诉股票的事，她肯定会帮我留意。只要是她老爸有内幕消息，或者是看好哪只股票会涨，就立马告诉我。

　　其实在当年，你要是想买一只不赚钱的股票，是非常难的一件事，主要是看能赚多少。很多股票一连2-3天涨停板都是家常便饭。记得还有些股票，被解禁之后，都是10天到30天以上连续涨停板，你想买都买不到。我如果没记错的话，有一只股票连续40多天涨停板。这种场景也只有在2007年才能碰到，那一年绝对是中国股票年！怎么说呢，赌场得意，情场就必须得失意！

　　我和刘涵涵唯独一次的见面和几次通话聊的都是股票，所以我俩很快的又吵架了。和以前不一样，这次吵架不是特别的凶。而是属于冷战的那种，我俩都没有放狠话，但是却都知道对方在生气。当两个人有气憋着，而不吵出来，或者是根本懒得吵了，那才是真的恐怖。我不是傻子，我第一次预感，我和刘涵涵要结束了。如果说这次结束的话，那觉得是终点线！

　　以前刘涵涵偷偷见和男友在外面玩的时候，我都没这种预感，现在真的感觉特别不好。天气越来越热了，都开始频繁的换衣服，减衣服。正好五一长假，我决定借着假期和刘涵涵好好玩两天，顺便再给刘涵涵买套衣服。为了让刘涵涵惊喜，我提前去商场自己挑了一套衣服，去送给刘涵涵。给刘涵涵打电话，问她什么时候放假，我找接她。刘涵涵竟然说不用去了，这让我很意外。

　　我当时就怒了，问她什么意思？刘涵涵也生气的跟我说：你急什么？我放假之后，直接从学校去火车站，我和同学约好了，51出去一起旅游。我当时听完后特别的无语，我本想说你出去旅游怎么不告诉我一声，但是想想就没说出口。我则是问刘涵涵：那你什么时候回来？和谁一去？刘涵涵告诉我：和同学！五一之后就回来，这也不是放暑假，我还能不回来上学吗？

　　我拿着电话沉默了一会，刘涵涵知道我没挂电话，但是她也不出声，也不关电话。我俩就这么熬着，大约过了能有10分钟了，终于刘涵涵先把电话挂死了。我听见了挂线声音之后，心都凉了。我当天在家什么心思都没了，原本因为感觉淡了。但是今天的事，让我又开始犯贱的吃醋了！她和朋友出去玩不要紧，说不定还得给我戴帽子！而且我现在连她的朋友都赶不上了，为什么不带我一起去！

　　晚上刘涵涵给我发了一条短信：我们一去出去旅游的没有男生，都是女的，不用回了。我看着这条短信不知道怎么回她，尤其是最后那4个字：不用回了，让我无从是好。我没心思玩游戏了，只能坐在电脑前看视频发呆，我也是从那时开始喜欢看台湾和韩国的综艺节目，都看的土豆网。从开始炒股之后，我的兴趣发生了很多变化，而且一点点被网络化。

　　晚上我睡不着觉，越想越生气。既然你刘涵涵要出去旅游，那别怪我也出去玩。想到这，索性我拿出电话，开始寻找假期能一起出去游玩的对象。真的，整整一排电话本，现在能联系，也适合联系的也只有胖胖鱼了。我直接给胖胖鱼打电话，好在她没关机。胖胖鱼接电话很快，还很惊喜的问我怎么会想着给她打电话。对于胖胖鱼的这种热情，是我近期在刘涵涵那里没有获得的。

　　我就开始说一些泡妞步骤的正常话话，什么想你之类的。胖胖鱼那里回受得了这么多情话，很快就被我攻破了。我俩好久没有聊天了，这一聊就是一通宵。电话没电了，就一边充电，继续一边聊天。从工作聊到股票，又聊到游戏，后来又聊到了以前的事情。突然发现和胖胖鱼是那么的有共同语言，而且和胖胖鱼聊天，我可以随便的飚脏话，想骂她就会骂出来。胖胖鱼这种比较神经质，而且易抽风的女生也是非常大大咧咧的。

　　最后聊到了感情话题，由于我白天刚刚受刺激，所以晚上一激动，就把我和刘涵涵的事告诉了胖胖鱼。其实说出来也不错，有个倾诉的对象让我心里舒服多了。胖胖鱼很直接的对我说：甩了得了！这种女朋友要干什么？你还愁找不到对象？我随便在我们学校找个模特都比你对象好看！我一听这话感觉到一点不对劲，我问胖胖鱼：你怎么不推荐你自己了？胖胖鱼在电话那头笑着说：我有对象，你不嫌的话，我可以。

　　胖胖鱼又谈对象了，我顿时心里失落了，不过胖胖鱼还冒出这样一句话：不过你放心，我说的话都算数，你只要想和我好，我立马把现在的对象甩了。我开玩笑的说：那行，我现在和你好了，你去把你对象甩了吧。胖胖很认真的说：你等着，我明天就甩。至于这话真的假的，先不说，人家的态度就比刘涵涵对我的好。外面的天亮了，我俩都困的不行了，才挂掉电话睡觉。


第七百六十九章 胖胖鱼的第四次

　　胖胖鱼说是甩对象，其实就是逗我玩，她的个性我了解的很。五一期间，刘涵涵出去游山玩水，我的股票还在停盘中，确实无聊的很。索性我又给胖胖鱼打电话，约她出来玩。胖胖鱼倒是没有拒绝我，只是告诉我白天不行，晚上可以出来玩。问她白天要干嘛，她还不告诉我。傻子都知道她白天要陪对象，不过我倒是无所谓，我找胖胖鱼纯属解闷，打发时间。既然晚上，那就晚上出来，我和胖胖鱼就约好了晚上一起出来玩耍。

　　见胖胖鱼之前，我为一件事犹豫了很久，那就是要不要把买给刘涵涵的衣服送给胖胖鱼。最终我还是决定先拿着再说吧，看情况给不给胖胖鱼。结果晚上我俩晚上一见面，胖胖鱼都没跟我打招呼，直接伸手来拿我手中的袋子。我没反应过来，直接让胖胖鱼把袋子给拿了过去。胖胖鱼叫着说：only啊，我挺喜欢她家的衣服。我心想你吗的，你喜欢的倒是多了，老子心里一点准备都没有，就让你给抢去了。

　　我还得强颜欢笑的说：喜欢就好，你先看合不合身吧。其实我心里也有备用方案，就胖胖鱼这身材衣服肯定会小的，我主要是拿来给胖胖鱼讨欢心的。胖胖鱼这时一边拿衣服看一边自言自语的说：你不知道我什么身材吗？刚刚说完，胖胖鱼就把衣服拿了出来，看到标签上面的大小。胖胖鱼看完之后，直接问我：你傻了吧？买这么小的给谁穿？我笑呵呵的说：大的尺码太费了，夏天都穿小号的，多显你的身材啊。

　　胖胖鱼看着衣服有点郁闷的继续打量着，然后抬头委屈的说：衣服真挺好看的，可惜我都穿上不，我比以前胖了。胖胖鱼那样子真可爱，不过说到胖胖鱼的身材，我才留意胖胖鱼的变化。刚刚注意力都在衣服上了，都没有好好仔细的看看胖胖鱼的变化。胖胖鱼现在那简直就是漂亮的一塌糊涂，脸上画着不浓不淡的妆。眼睛比以前更加的漂亮，以前总有点不三不四的那种眼神，现在可以用清澈透亮来形容了。

　　我说：虽然胖了，不过眼睛化的挺好看啊，学化妆了啊？胖胖鱼眼睛一眨一眨的朝我放电说：漂亮了吧，那必须的，老娘也是女大十八变。我伸手去拍了胖胖鱼屁股一下，说：我看看这里变没变。胖胖鱼没有躲，不过但是回打了我一下，然后骂我：你拍哪呢？老娘这可不是给你拍的。我当时心里那个爽啊，真心是宅的太久了，拍到美女的屁股，都感觉不一样了。

　　胖胖鱼这时又把衣服递给了我，跟我说：算了，这衣服我不要了，心意我领了，你还是送给你对象吧。我心想过了这么久，你还是有点彪，很明显这尺码就是买给我对象的。我还装作失落的样子说：那太可惜了，哎，早知道买大点的，下次哈。胖胖鱼笑笑说没事，问我去哪玩？我看了看时间就带着胖胖鱼去吃饭，胖胖鱼问我：去哪吃饭啊，你最近上班挣到钱了吗？要是没钱，随便吃吃就行了，我也不饿。

　　我跟胖胖鱼说：哥再穷也不差你那顿饭，好不容易见此面，不带你吃点好吃的过意的去吗！胖胖鱼哼了一声，拐着我的胳膊说：走，老娘今天跟你混了。我很屌的带着胖胖鱼去吃的麦当劳，胖胖鱼对此表示很无奈，说对我期望值太高了。五一假期吃麦当劳都得排长队，人特别的多。我俩排队的时候，我问胖胖鱼：你对象经常带你吃麦当劳吗？胖胖鱼告诉我：他不喜欢吃这些，说是在国外吃的太多了，吃腻了。

　　我一听这话，就问胖胖鱼：你对象不是你学校的吗？怎么还整国外了？胖胖鱼说：我什么时候说我对象是我学校的啊？我可没说过。我就让胖胖鱼说说她对象，这一说可不得了。胖胖鱼对象就是那种典型的海归高富帅的类型，不过就这样追胖胖鱼还追了半年才追到。胖胖鱼说她在她学校混的还不是最好的，因为她不少同学的对象比她的对象还优秀。胖胖鱼说是她们学校的风气就是比对象，不像我们学校是比打架。

　　和胖胖鱼在麦当劳的聊天，感觉自己和胖胖鱼的世界还是有差距的。不过胖胖鱼吃汉堡倒是吃的津津有味，稍微让我欣慰一点。吃完饭问胖胖鱼想去哪，胖胖鱼说随便溜达溜达就行了。既然选择文艺散步，那就带着胖胖鱼悠闲的在大街上散步。其实我也喜欢散步，宅久喜欢在人多的地方带着。胖胖鱼拐着我的胳膊，和我在大街上漫无目的的逛街聊天，感觉我俩就像对象一样。

　　和刘涵涵都好久没有一起这样散步了，我当时脑海里就想起了刘涵涵，可惜身边却是胖胖鱼。时间不早了，大街上也没什么人了，我俩也都走累了。我试探的问了一下胖胖鱼：晚上去我家玩啊，我现在自己租房子。胖胖鱼伸伸舌头说可爱的：不去，我回家。我听完后就没再墨迹，再墨迹也就没意思了。胖胖鱼给她对象打了个电话，让她对象开车来送她回家。

　　我说我先走了，胖胖鱼还不让我走，说让我看看她的对象怎么样。我问胖胖鱼：你不怕你对象吃醋啊？胖胖鱼哼了一声说不怕，既然她都不怕，我当然也不怕。我就和胖胖鱼坐在大街旁边的一个台阶上等着胖胖鱼的对象。过了一会胖胖鱼对象开着一辆宝马就来了，这是我见过龙哥之外，第二个有关系的人开宝马。我看着宝马车，对旁边的胖胖鱼说：开的宝马啊，果然不是一般人。

　　胖胖鱼对象没有下车，只是在车上招呼胖胖鱼过去。胖胖鱼很耍性子的大喊：我走累了，你过来背我过去。胖胖鱼对象无奈只能下车，朝我俩的方向走了过来。我打量了一下这男的，一眼看去不像什么好人，长的也就一般般吧，估计也就是有点钱罢了。胖胖鱼对象没有纠结胖胖鱼为什么这么晚还和我单独在一起，只是朝我点头示意打了一下招呼。我也点头回应了一下，胖胖鱼对象对胖胖鱼说：大小姐，来吧，我背你上车！

　　胖胖鱼站了起来，拍了我的后背一下说：走了，电话联系。然后就一下子跳上了她对象的后背，和她对象一起回到了宝马车上。胖胖鱼走后，我也一个人回了家。我准备五一期间剩下的几天都在家里玩游戏渡过了，有点背胖胖鱼刺激到了。不过计划又被打乱了，胖胖鱼主动给我打了电话，说是她对象要请我吃饭。我就问胖胖鱼为什么要请我吃饭，胖胖鱼说没有什么，就是想认识我一下。

　　这种事，我真的经历很多次了，胖胖鱼就类似的这种事不知道给我惹了多少次了。我真的是好了伤疤忘了痛，那天就不应该听胖胖鱼的，跟着她瞎闹。估计这次又是鸿门宴，不过我还是答应了下来，而且也没有理由不去。见面当天，我去了之后，发现不光是只有胖胖鱼和她对象，而是还有一对男女。胖胖鱼介绍说这是她对象的朋友，朋友个屁朋友，我心里明镜的很。胖胖鱼对象这是找帮手呢，一旦要是一会有什么摩擦，不至于吃亏。

　　我们5个人坐着胖胖鱼对象的车来到了海边，说是要在海边烧烤。在车上我没说话，就听着他们在商量一会烧烤的事。下车后，大家折腾了一会，然后把准备好的东西都弄好了，就开始海边烧烤。我是肯定不会动手遭罪的，烤东西的任务交给了胖胖鱼的对象。别看是个海归，倒是挺能遭罪的。烟熏火烤，加上阳光直射，他还烤的津津有味。我偷偷的跟胖胖鱼说：这么有钱，来遭这醉干嘛啊？找个烤肉店吃呗！

　　胖胖鱼说我不懂情趣，这样海边烧烤才有意思。我倒是不在乎，闭眼吃，而且吃的特别爽。胖胖鱼一直和我聊天，那一对男女也是俩人各自聊着，和我预想的有点不一样。终于胖胖鱼对象烤累了，休息的时候才跟我聊了起来：哥，我回来时间不长，想问你点事。我心想该来的总该来，就说：嗯，问吧，别叫我哥，叫黄忠就行了。胖胖鱼对象问我：听说哥混的挺不错的，认识不少大连街上的大哥，有没有以前进去过的？

　　我一听这话不像是要讨论我和胖胖鱼关系的话题，那我就放心了。我想了想说：认识倒是认识，不过有段时间没联系了。胖胖鱼对象说：那哥帮我联系下呗，我想跟他打听点事。我说：你这样留学归来的富家子弟，开着宝马，带着这么漂亮的对象，找那种人干嘛？不是我说，你和他们那种人扯上关系，对你没什么好处。胖胖鱼对象突然换了求我的口气，跟我说：别，哥，你别这么说我，我就是一普通小逼崽子，我听胖胖鱼说了，你是个人物，所以真的想让你帮我联系下。

　　胖胖鱼这时也帮她对象求我：你认识的话，就帮个忙呗，到时我给你介绍美女！我想了想，犹豫了一会，跟胖胖鱼对象说：那行，我就帮你联系下，不过能不能联系上我就不敢保证了，我尽量吧。我当时心里想到了一个人，这人还真的进去过，那就是大闯的兄弟，重口味男！


第七百七十章 重口味男之死

　　接下来的海边烧烤话题就已经变了，聊了些比较轻松的事，都是围绕着胖胖鱼。不过从聊天的内容来看，似乎胖胖鱼的对象不太了解胖胖鱼的本性，也许是想多说。反正在她对象的眼里，胖胖鱼就是比较任性一点，其他都很好。不过从国外回来的人，不像我们这种，在外人面前和对象腻腻歪歪的。胖胖鱼的对象和胖胖鱼一点没有做出过分亲热的举动，我在旁边呆着还算舒服。

　　我们并没有玩到很晚，人家晚上还有节目，所以我们下午吃完就散伙了。胖胖鱼对象临走的时候，从车里拿了一条中华甩给我。我刚刚想说我不抽烟，胖胖鱼就抢在我前面说：你是不是要说你不抽烟，那你就送人。我脑子一转，才反应过来，拿着这条烟，一旦有什么地方还可以用上。所以我朝胖胖鱼笑了笑，硬是把话咽了下去。我把烟收了下来，胖胖最后还给我一个神秘的眼神，弄的我稀里糊涂的。

　　在回去的路上我就开始翻手机找大闯的电话，可惜根本没有。这中华烟我都收了，也不能不办事吧。于是我就在思考怎么才能联系到大闯，于是我想到了一个很聪明的方法。我去买了一张新电话卡，然后给郭强发了一条短信：知道大闯电话吗？我给弄丢了，有急事。短信发过去后，我就等消息。我都做好打算了，只要是郭强打电话过来，我就死活不接。结果短信发过去能有10来分钟，郭强直接就把大闯的电话发了过来。甚至都没有问我是谁，没想到进行的这么顺。

　　拿到大闯的电话之后，我就给大闯打了电话，大闯接了电话。我立马恭恭敬敬客气的打招呼：大闯哥，我是黄忠，好久没联系了。大闯咦了一声，问我：你是谁？黄忠？我认识你吗？我赶忙说：大闯哥，别开玩笑了，是不是还在生我气啊？大闯继续疑问的问我：生你气，我还真记不得你了！你是晨晨的那个彪同学吗？我现在就让大闯随便的说吧，我无所谓了。我回答大闯：嗯，是啊，就是我。

　　大闯呵呵一笑问我：说吧，找我干嘛？我说：大闯哥，你的哥们重口味男你俩还有联系吗？我想问他点事。大闯一听之后，就对我来了句：那你给他打电话啊，给我打干嘛？说完就把电话挂了，我没想到大闯会这么难搞。我寻思了一下，又把电话打了过去。接连3次，大闯都给我电话挂掉了，直到第四次才接我的电话。大闯不耐烦的问我：有完没完？我继续装孙子的说：大闯哥，我真的有事找他，就告诉我他的电话吧。

　　大闯没说话，我知道大闯这人什么臭德行，就等我给他好处呢。老子最近炒股赚了点钱，大不了请他吃顿饭，再甩给他两盒中华完事！我对大闯说：要不大闯哥，咱俩出来吃个饭啊，要是能把重口味男带上，那就更好了。明天中午有没有空？体育场的大梁骨头馆行吗？大闯嗯了一声，跟我说：我看看吧。说完就把电话挂了，我一听就知道这事成了一大半。大闯虽然比较坑，但是有时还是能办点事的。

　　第二天中午我跑到了大梁骨头馆，一个人等着大闯。我还以为大闯会带重口味男来，结果大闯带了个女人来。这女的看上去也得30岁往上，估计是大闯的对象，不过样子太一般了。我赶紧站了起来，朝大闯招手。大闯看见了我，就带着他对象走了过来。大闯此时比电话里客气多了，跟我介绍：这是我老婆。我啊了一声问大闯：大闯哥结婚了？这是嫂子？大闯说：还没办呢，怎么，想现在随份子钱？

　　操，老子请顿饭顶多200，再随份子钱，我得破产！我立马说：等大闯哥办酒席的时候，我肯定去，到时别忘记叫我。我把服务员招呼了过来，让大闯点菜。大闯对这比我熟多了，一下子就点了5个菜，我们3个根本吃不了。大闯老婆吃饭的时候就是低头吃，看上去是比较贤惠的那种。吃的时候，我就开始和大闯闲聊了，话题是从晨晨开始的。然后我很快的转到了重口味男的身上。

　　大闯来一句差点吓死我的话：你是真不知道，假不知道？重口味男死了。我啊的一声问：大闯哥，你不是跟我开玩笑吧？死了？真的假的？大闯比较严肃的说：你是真不知道啊，去年叫人给打死了。我摇头说：我是真的不知道，怎么可能被打死了啊？大闯说：他和他老爹一起给人运货，他老爹弄了辆车，他就跟着出大累。有天去卸货和人家地头蛇打起来了，他爹跑了，他就被人给打死了。

　　我靠，我听完后只能用这两个字来形容了，重口味男就这么挂了。他爹也是个人才，这种情况怎么能自己跑了呢，要是送死也得爹去送啊，还能看着儿子被活活打死啊。这时大闯他老婆才开口说了句：人真可惜了，挺好的人就这么走了。大闯也哎的一声叹口气，跟我说：小子你老实点吧，道上不好混，少惹事吧。我一听这话是双重意思啊，不过大闯想歪了，这次我还真没事求他办。

　　此时我脑子里都是重口味男被打死的假想画面，我问大闯重口味男是在哪被打死的，大闯说：大菜市后身，那里我都混不明白，想帮忙都帮不上。我叹口气问大闯：人都抓了吗？赔了吗？大闯说：陪多少，我不知道，不过都给抓了，现在还没判呢。我说：那他爸现在咋活啊？这要是我普通人都活不下去了。大闯哼了一声说：他爸也活不了多久，本身就有病，有次我去他家，他爸流鼻血留了一盆，反正这一家啊，哎。

　　我继续追问：她妈呢？大闯说：她妈早和他爸离婚了，而且也找了一个，现在俩人还得为赔钱怎么分打呢。大闯老婆又插嘴：他不是还欠你钱吗？大闯这时骂了一句他老婆：操，我还能去他家问他爸要啊？这钱就瞎了。别看大闯跟我说重口味男的时候很平淡，但是看的出来大闯对重口味男的死，还是非常的伤感。大闯的眼神一直很专注，而且好久都没用筷子夹菜了，和他低头猛吃的老婆差很多。

　　我俩都沉默了一会，大闯才想起来什么，问我：对了，你找他干嘛？他也问你借钱了？我赶忙说：没有，没有，怎么可能啊。其实是我朋友的朋友想找一个进去过的人，好像要办点事。大闯一听问我具体要办什么，我说真的不知道。大闯哼了一声，说：那你让他找我，我九几年时也进去一次，蹲了半年多，就是严打那阵进去的。大闯这话不知道真的假的，反正我也只能相信。

　　我本来想改天再让大闯和胖胖鱼对象联系，但是大闯说就今天得了，省得费劲。我就听大闯的，给胖胖鱼打了个电话。打电话的时候，我是跑到饭店外面打的。我先跟胖胖鱼说了，我把人找到了，然后偷偷的问胖胖鱼到底为什么她对象一定要找一个进去过的人。胖胖鱼来了句：我对象比较固执，他说进去过的人比较讲究，可以办事。胖胖鱼的话等于白说，算了我也不问了，我把话转告就完事了。

　　胖胖鱼说她得问问她对象现在有没有时间，我等了几分钟，胖胖鱼说现在不行，得晚上的。胖胖鱼还跟我死皮赖脸的撒娇，说一定要把人留到晚上，一切花销都算在她对象的身上。我跟胖胖鱼说：那你可说好了，中午的饭你对象也报销？胖胖鱼非常不在乎的说：必须报销，你只要留人就行了！我说：好，那我去试试，到时你们那方便过来了，给我打电话。

　　回到饭桌上我就告诉大闯白天不行得晚上的，大闯马上说：晚上我没时间。我说：别，大闯哥，带上嫂子咱们去唱会歌，喝点酒。大闯继续说不去，但是他老婆被我说唱歌动摇了。他老婆问我去哪唱歌，我说：KTV啊，金钱柜行不？她老婆立马眼睛一亮，然后看了大闯一眼。大闯无奈的跟她老婆摆摆手，意思是随她去吧。我立马把饭店的帐给结了，然后带着大闯和他老婆去ktv唱歌。

　　坐车的时候，我把来时踹的两盒中华递给了大闯。大闯拿到烟后，表面没反应，不过心里肯定很爽。我们三个到了ktv，点了一堆吃的和喝的就在ktv里面飙歌，熬时间。大闯都爱唱些古惑仔和beyond的歌，还别说大闯粤语歌唱的还不错。整个下午，我唱了不超过三首歌，都是大闯和他老婆在唱。大闯唱到后面是越唱越嗨，可能是酒喝的也不少了。其实我很不明白，像大闯这样的人物，似乎不怎么常来ktv。

　　也不知道是几点了，我的电话终于响了，胖胖鱼打来的。我就把方位告诉了胖胖鱼，没多久胖胖鱼带着她对象来了我们这里。胖胖鱼一现身，那大闯眼睛就呆住了。胖胖鱼那身高，那身材还有超靓的面孔，直接把大闯震傻了。大闯的老婆看见胖胖鱼也有点呆，美女很多见，但是像胖胖鱼这种高身材的美女真的不多见。大闯和胖胖鱼打招呼的时候，直接问胖胖鱼：模特吗？

　　胖胖鱼回答：不啊，我上学，学生。大闯点点头，跟胖胖鱼对象打招呼。俩人是握手打的招呼，胖胖鱼对象一直在观察大闯。整个气氛都很奇怪，我也不知道胖胖鱼对象骨子里卖的是什么药。


第七百七十一章 臭味相投

　　大闯和胖胖鱼对象握完手之后，胖胖鱼对象没有立马坐下，而是转身开门去喊服务员。不用想也知道胖胖鱼对开始开启土豪模式了。跟服务员要了一瓶洋酒，然后又点了2个大果盘，和2箱啤酒。点完东西后，进来直接又走到大闯旁边，直接甩给大闯一盒中华。胖胖鱼对象问大闯：烟还是抽我的吧，外面假烟太多。这胖胖鱼对象现在的表现，我感觉有点彪。这第一次见面就直接露富，这不是脑子有彪病，就是另有所谋。

　　真是什么样的人找什么样的人，怪不得他能找胖胖鱼。大闯这人绝对是见钱眼开啊，一看胖胖鱼对象这么彪，绝对肯定不会放过胖胖鱼对象的。这次大家都坐下来了，大闯先开口问胖胖鱼对象：你也是学生？胖胖鱼对象摇头说：不是，我刚刚从国外回来不久，不过毕业没多久。我心里一直在唉声叹气，这胖胖鱼对象啊，傻到家了，这什么都说吗！我在旁边也不好提醒什么，只能听着。

　　俩人你一言，我一语的，一会就互相简单的了解完了。听完大闯那简单的介绍，也不知道胖胖鱼对象是不是还要继续找大闯办事。胖胖鱼此时根本没有听他们之间的谈话，已经开始唱了起来。虽然胖胖鱼唱歌很一般，没有刘涵涵一半好听，但是也比大闯他老婆唱的好听多了。那甜而脆的声音一出来，就把大闯老婆比下去了。此时我感觉我坐在大闯和胖胖鱼对象中间似乎有点挡害了（挡害，大连话意思就是碍眼）。

　　所以我很识趣的离开了他俩，来到了胖胖鱼的旁边，让他俩讲去吧。我在胖胖鱼旁边逗她：真难听，能不能唱点好听的。胖胖鱼趁着伴奏的时候，就骂我：死去，我就没听说过有人说我唱歌难听。我笑着说：你唱的倒是可以，但是歌不好。胖胖鱼立马不唱了，切歌让大闯老婆先唱，然后让我给她点歌。我就给胖胖鱼点了一首梁咏琪的短发，其实我知道胖胖鱼喜欢梁咏琪的。

　　因为梁咏琪就很高，所以胖胖鱼曾经一度说自己就是梁咏琪的化身。胖胖鱼一看见是短发，就哼了一声，然后没跟我斗嘴。我感觉她有点被我感动到了，没想到我还会记得她喜欢梁咏琪。胖胖鱼唱的短发唱的很不错，不过我更喜欢听她唱梁咏琪的花火。胖胖鱼唱完第一段，跟我说：我太喜欢这种歌的歌词了，太美了。人长大了就是不一样了，以前胖胖鱼在高中的时候哪里会这样清纯的唱歌。

　　记得那时的胖胖鱼还跟着酷姐他们在夜总会嗑药呢，真是时间可以改变一个人。一旦换了环境，再加上时间的累积，什么样的人都会变。我不知道怎么回事，我最受不了会唱歌的女人。可能是从初中的时候就喜欢会唱歌的女生，所以才会对会唱歌的女生格外有好感。也许是我看胖胖鱼看的太深情了，胖胖鱼转头看我的时候，她有点愣住了。我当时也觉得稍微有点尴尬，赶紧又露出了嬉皮笑脸的样子。

　　胖胖鱼唱完之后，又是大闯老婆洗礼耳朵的时间。胖胖鱼坐到了我的朋友，问我：你刚刚是不是被我的歌声给吸引住了，你都没看你的表情，都呆了。我呵呵一笑，说：很少能见你这种样子，我还不背被你吸引一次，对得起你吗？胖胖鱼也笑着说：姑娘我换路线了，怎么样，现在是不是清纯可爱？我说：嗯，不错，要不怎么能钓到这么好的凯子。胖胖鱼伸出手，在我前面摆了摆，对我说：我得纠正你一下，我对象就是是凯子，但是不是我钓的，是他自己送上门的！

　　我转头看胖胖鱼的对象，他还和大闯聊的一包带劲呢，我问胖胖鱼：咱俩这么亲热的叙旧，你对象不吃醋啊？胖胖鱼说：吃醋什么啊，人家是从国外回来的，国外你懂不？我说：懂，怎么不懂，不就是开放吗！你俩现在是不是已经内个了？我记得你以前可告诉我，你还是处的。胖胖鱼手一摆，跟我说：处个屁处，姑娘我现在夜夜笙歌。胖胖鱼都用上夜夜笙歌这个词了，我彻底无语了。回想那时去胖胖鱼家，那次差一点就给她上了，真是后悔死了。

　　这么漂亮的超级大美女，坐在身边，我现在连摸一下都不可以。一想到这些，心情突然就变得好失落。用大家的一句俗话说，好逼都叫狗操了，现在的社会已经变成有钱就可以随便泡妞。我还是喜欢初中那个时候，有钱的人被混混抢，然后再让混混把漂亮的女学生给泡走。就这么一点点时间，我心里对胖胖鱼的好感倍增，对胖胖鱼对象突然反感了起来。胖胖鱼让我也唱一首歌，我想了想，就点了一首《忘忧草》。

　　一首简单旋律的歌，但是有很好听，而且肯定不会唱跑调。唱到一半，胖胖鱼也拿起了麦克，和我一起合唱了起来。胖胖鱼和我的合唱非常的完美，胖胖鱼对象这才注意到我俩的情况。胖胖鱼对象朝胖胖鱼喊了一声：人家唱歌，你别捣乱。听着像是在教训胖胖鱼，像我这么聪明的人，一下子就听出这是在吃醋。可惜胖胖鱼根本不听她对象的，继续和我合唱。我也无视胖胖鱼的对象，还和胖胖鱼深情对望着唱。

　　我当时就有这个念头，你别为了让我帮你忙，把对象让我抢走了。如果让我抢走的话，那就是你自找的。那天在ktv，我第一次有了这样的念头：就算我和刘涵涵分手了，我还可以泡胖胖鱼，一点也不会难过，我的感情路会一直走下去。有了这样的想法，我心里就放了一块大石头。我们唱了一会之后，大闯他老婆有点唱不动了，因为已经唱了一个下午了。接下来基本都是我和胖胖鱼在唱歌，我时不时的会看一看大闯和胖胖鱼的对象，他俩似乎也聊的很不亦乐乎。

　　至于胖胖鱼对象点的酒，大家基本都没喝。时间已经有点晚了，大闯他老婆拍了大闯一下，说她饿了要回家吃饭。这话分明就是说给胖胖鱼对象听的，不用想也知道，我们一伙人又杀去饭店开吃去了。胖胖鱼对象开车的时候，问大闯会不会开车，大闯吹牛逼说他开车从体育场到甘井子只需10分钟。我们一伙人去了一家新开的烤肉店，环境很好，人稍微有点多。

　　以胖胖鱼对象的豪爽劲，我以为会要个包间，结果并没有要包间，而是选择在大厅里吃。这次大家都开始喝起了酒，胖胖鱼对象先敬了大闯一杯，看的出来俩人聊完之后一点陌生感都没有了。胖胖鱼对象说能认识大闯是他的荣幸，我听起来觉得不是一般的彪。大闯也很恶心的回应说什么相识恨晚，要是他再年轻几岁肯定和胖胖鱼对象拜把子。我去他妈的吧，这才第一见面，就这么不要脸。

　　敬完大闯，胖胖鱼对象又来敬我，跟我说：以后有什么事，只要兄弟能帮的上，肯定帮。意思也就是欠我个人情，要还我的意思。我也没多说什么，只是点点头说了声客气，都是朋友别见外。这次没有了ktv的噪音，他和大闯之间的谈话内容我倒是能听清楚了。貌似是胖胖鱼对象开了个公司，要请大闯去帮忙。这下子我才懂胖胖鱼跟我说的话，原来只是想找一个进去过的人去帮着胖胖鱼对象弄公司的。

　　当时心里很感慨，郭强，胖胖鱼对象，都不是正常教育体制过来的人。但是人家的想法却比我们好很多，人家不是想着怎么给人打工，而是都想自己干点什么。这次大家的酒没少喝，胖胖鱼也彪呼呼的狂喝。我自己坐在这挺没意思的，胖胖鱼还没坐在我身边，而是坐在了胖胖鱼对象的旁边，我一个人坐在了侧面。胖胖鱼对象和大闯一起上厕所的时候，我趁机问了胖胖鱼一句：你对象开公司了？开的什么公司？

　　胖胖鱼来了句：没开呢，说是要开个货代公司。我一听，这不是野猪干的吗。这样的公司应该找野猪这样能拉客户的员工，干嘛找大闯这样的地痞。如果我没猜错的话，估计货代公司就是个空壳子，差不多是挂羊头卖狗肉的。胖胖鱼这小贱人，跟我也藏了心眼，肯定有很多东西没跟我讲。想到这，我也没多问，不管了，反正和我没半毛钱关系。等胖胖鱼对象和大闯回来的时候，我感觉胖胖鱼对象有点喝大了。

　　就在感觉差不多要散场的时候，胖胖鱼对象突然对着离我们三桌远点的一桌人大喊了起来：喂，小逼崽子们，认不认识我旁边这大哥？那一桌都是年轻人，有男有女，看样子年纪和我们差不多。人家没有搭理胖胖鱼对象，倒是我彪呼呼的跟胖胖鱼对象说：喝多了，算了，别喝了，差不多走吧。胖胖鱼对象转头瞪了我一眼，跟我说：你闭嘴。我当时有点愣，这什么情况？

　　就在我怒火还没有发起来的时候，胖胖鱼对象继续叫嚣那桌人：我跟你们说，他就是体育场大闯，你们认不认识？识相的赶紧过来敬酒。这时我再看大闯，大闯竟然很稳的坐在原地没动。对面那桌的人继续没有搭理胖胖鱼对象，胖胖鱼对象又喊了一句：你们怎么个意思，不来敬酒呗？


第七百七十二章 又到毕业季节

　　局面已经让胖胖鱼对象给弄的僵到了极点，而且貌似看样子还想过去跟人家动手。虽然这样故意找事的人社会上有很多，但是没想到让我给赶上了。我特别烦躁这种事，而且我还属于挑事方的。我在看胖胖鱼，胖胖鱼也没有劝她对象，而是一旁以看笑话的方式旁观！这时对面那桌人，终于有人按捺不住了。有一个比较装的小年轻站了起来，指着胖胖鱼对象说：哥们，你喝大了吧，喝大就打车回家，别找事行不！

　　这人的说话的口气我感觉已经够好了，而且充分给胖胖鱼对象留足了面子，连个脏话都没说。不过这一下却彻底激怒了胖胖鱼对象，胖胖鱼对象直接拿起一个杯子就扔了过去。这一下对面还没动手，服务员都纷纷赶了过来。服务员过来好多，瞬间把我们和那桌人给隔开了。这时所有人都在拦胖胖鱼的对象，不过胖胖鱼对象还越来越上劲了。服务员只能软拦，但是胖胖鱼对象可不管那些，使劲的推搡服务员。不仅手上推，嘴上也没闲着。

　　我当时都不好意思了，胖胖鱼对象这也太不要脸了吧。要不是我和他一起的，我真的都想上去乎他大嘴巴子了。就在大家所有人的注意力子啊胖胖鱼对象身上的时候，突然我看见大闯一下子绕靠了服务员，跑到了对面桌的位置。只见大闯直接就是一拳砸到了站起来出头的小年轻，大闯这一拳简直是出其不意，而且是蓄谋已久。那小年轻往后仰倒在桌子上，旁边的女生都吓的尖叫了起来。

　　大闯这一个突袭后方，服务员的集中精神劝架就被转移了。胖胖鱼对象也趁机冲开了服务员，上前一个飞踹，又给那小年轻的裆部来了一个重击。我当时看的自己都蛋疼，这是要死人的节奏啊。对面那桌的所有男人都上前帮忙了，服务员都不是彪子，一看打起来了，该躲开的都躲开了。我听见有人喊报警，就在这时，胖胖鱼推了我一下，跟我喊：赶紧上啊，我对象哪里会打架啊，你赶紧去帮他啊。

　　靠，老子就知道会是这样的下场，被骂，还得帮忙。这时也顾不得那么多了，这要是不帮忙还不得被胖胖鱼给看扁了。我倒是不在乎别人怎么想我，不过不能让胖胖鱼瞧不起。我也冲了上去，随便揪着一个人的衣服就撤到了一旁。这人也是那桌我不认识的陌生人，体型很瘦，比我还矮，我运气不错，随便一揪就揪了个战斗力最弱的。那人发现我在揪他，就回头要看我是谁。

　　我等他一回头就是一个扫荡腿，然后照着他的面门就是两拳下去。我也没下重手，放倒就算完事。我这刚刚放倒一个，大闯已经放倒第二个了。胖胖鱼对象会不会打架另说，但是现在就是猛的一b，不用命的冲。果然我没有看错人，记得我对他的第一印象就是这人不怎么样。出国回来也是个渣，一边骂一打，而且还在砸东西。胖胖鱼对象举着一个椅子，就隔着桌子往躲在桌子后面的人砸。

　　情况已经很明确了，我们完胜，没必要再闹了。还不知道人家包没报警呢，趁着民警没来，赶紧闪人才是真的。这时大闯才开口说话，已经再让我看见你们，就打烂脸。大闯说了这话，意思也就是开始撤了。大闯老婆这时也上来拉架，胖胖鱼对象一看是大闯老婆，并没有继续闹，就顺着大闯老婆撤了回来。胖胖鱼对象从包里拿了一叠100元摔在了桌子上，我感觉能有将近20张。

　　胖胖鱼对象特别特别嚣张的说：结账，不用找了，剩下的你们服务员分了吧，当小费了。我还以为这是给人家的医药费呢，结果是小费！说完我们这一伙人，赶紧就玩烤肉店外面闪人。我们迅速出了烤肉店，并没有坐胖胖鱼对象的车，而是先往路边阴暗处走。看见有出租车，大家直接就拦了下来。就在上车的时候，才发现不对，车只能坐4个人，我们有5个。

　　就在犹豫的时候，胖胖鱼对象又从兜里拿了200往我兜里一塞，对我说：你去再打一辆车，我们先走了。说完，就没让我上车，他们四个人坐上了出租车就离开了。我当时那恼火就不用提了，我把这账算在胖胖鱼的头上！很快就来了一辆出租车，我坐上出租车就跑回了家。到家后，心情烦的很，每次打完架都是很爽的，这次却很郁闷。胖胖鱼电话也没打过来，就在我快要睡的时候，来了一个陌生的电话。

　　我一接，是胖胖鱼对象的声音：哥，今晚有没有受伤？我很简单的回答：没。我当时心里已经想好了，你要是不为那句闭嘴道歉，咱俩的梁子就结下了，以后有多远滚多远，而且老子有机会还要撬你墙角！胖胖鱼对象说：没事就好，没事就好，那我睡了哈，晚上有点喝多了，下次咱再好好喝。要是以前的我，肯定当时就会说：没下次了。但是现在的我，少了冲动，回了一声：嗯。

　　胖胖鱼对象的电话打完之后的几天里，都没有了动静，胖胖鱼也没了动静。我感觉我是被利用完之后，就把我甩掉了。无所谓了，老子就当赚条中华，等有机会再慢慢的勾搭胖胖鱼去。五一之后，刘涵涵也回来了，不过告诉我她玩的太累了，要好好休息。我心想我都没叫你出来，你何必此地无银三百两。真心感觉和刘涵涵在一起没意思了，但是也不能提分手，就等着刘涵涵跟我提分手，或者是她重新对我感兴趣。

　　我继续抄我的股，大盘形势一片大好，我随着赚的钱越来越多，也把那些烦恼的事情忘掉了。我又恢复了玩奇迹世界和炒股的宅男世界里，没有爱情就没有爱情吧。刘涵涵还是会和我保持通信的，有时会把他爸新买的股票代码告诉我。我俩也很默契的不谈我俩之间的感情的事了，因为可能一谈起来就会蹦掉。那时我都会单曲循环一首歌，陶喆的寂寞的季节。

　　第一个帮我解除寂寞的女人是一个让我想不到的女人，一天下午，我还在看股票。qq里有人弹我消息，我一看竟然是王媛。上次因为刘百万的事，我把王媛已经给得罪了，我都不敢联系她。没想到她会主动联系我，我点开之前很怕她是来问我刘百万的事。不过打开消息一看，却是：最近忙什么呢，想不想再参加一次毕业典礼？王媛也要毕业了，哎，今年才是我们这一届真正的毕业年。

　　看到这条消息，才想起来自己已经毕业整整一年了。上学的时候度日如年，毕业后时间像流水。既然王媛都主动找我了，我肯定得答应啊，这出社会一年，我一个朋友都没交到。好不容易勾搭上一个店秘，还让我自己给断了后路。那时我才感觉到，朋友一定要珍惜，说不定哪一天你会发现自己身边没有了朋友！我立马回了王媛话，还问她换没换电话，我要给她打电话。

　　电话打通了，我立马就先跟王媛道歉，王媛说不想提关于刘百万的任何事。女人一旦真的伤心透了，我感觉会转变一点性格。以前听王媛说话，都是很可爱的那种，这次缺没有了。王媛说先让我去参加她们学校的毕业晚会，然后再充当一天的摄影师，帮她们拍毕业照。我一口答应下来，这些都不是什么问题。我问王媛不准备考研，或者是出国留学之类的吗？王媛说她不会继续读书了，她想工作。

　　王媛还让我在家里等她就行了，她来接我去她学校。我当时还没反应过来，以为是王媛要打车来接我呢。结果当天，是王媛自己开着车来接我的。王媛开的是她姐的车，当我下楼看见车的时候，我还问王媛：你姐也去吗？王媛还纳闷的问我：怎么想起我姐了啊？她不去啊，她有事不能来。我这才留意到车里是空的，我很惊讶的问王媛：你开的车？王媛嗯了一声，还逗我说：怎么？不敢坐吗？

　　王媛理由实习期间已经把开车都学完了，王媛还让我也去学一个。我说我晕车，根本就开不了车。王媛染了头，一头黄色的头发，脸上也开始化不浓不淡的妆。我俩坐在车里聊以前高中同学们近况，王媛知道不少，告诉我李彤彤毕业后也要回大连，在大连工作。听到这，我也知道王媛和李彤彤和好了，好久都没见到李彤彤了，我甚至都差点忘记以前身边还有这样的一个女生。

　　到了王媛的学校，我才想起来，人家学校是贵族大学，开车是太普通不过的事了。要是在我们学校，开个车的话，回头率绝对是百分百，但是在王媛学校，都没人会在意。既然是毕业晚会，时间会晚一点，王媛先带着我去吃饭。然后又叫来了一个也是我好久没见的人，那就是王媛的闺蜜于昊。我和于昊见面，第一件事肯定是斗嘴，而且是地域性的！

　　我开玩笑的问于昊：毕业想没想好去哪？是留在美好的大连，还是回到农村发展？于昊毫不客气的说：在渔村留着有什么前途，渔村就适合困住你这样的人物。我拍拍手说：有志气，好样的，那只能祝你一路走好了。王媛在一旁很欢乐的笑着，也不像以前那样制止我俩斗嘴。


第七百七十三章 王媛的毕业晚会

　　我和于昊又斗了一会嘴，于昊看王媛笑嘻嘻的样子，就问王媛：你怎么也不说说他啊？王媛一下子就突然伤感的哎了一声，跟于昊说：等毕业了，就再也看不到你俩斗嘴了，想想都想哭。于昊也撅起了嘴，露出了伤感的表情。看着她俩的样子，我就想起我毕业时的心情，和她们一模一样。毕业总是伤感的，不过最伤感的不是王媛和于昊，而是她们学校的那些学弟们。

　　因为王媛这样的校花学姐要毕业了，他们再也没有眼福了。我突然想起了一个人，那就是刘涵涵的朋友元斌。我问王媛有没有看见元斌，刘涵涵说她也不经常在学校，所以没有看到。于昊倒是经常在学校见到元斌，听于昊说，元斌还和以前一样靠着骗有钱女生来混日子。我问于昊和王媛喜欢元斌那样的男生吗？王媛对我说：男人都这样，当面一套背后一套，看个人爱好了，长的帅和有钱我都不喜欢。

　　王媛这一看就是被刘百万伤透了心，现在还在幽怨阶段。这时于昊也点点头说：我也是，看人不能光看表面，还得主要看人怎么样，对自己好不好。王媛直接反驳于昊：开始都很好，之后什么德行你也不是不知道。于昊倒是很犀利的说：你虽然说的都很对，但是你要这么想啊，哪有谈恋爱还不分手的啊！难道你就想和他结婚啊？王媛瞬间蹦出一句：你还是赶紧毕业回农村吧，烦死你了。

　　我听完后，瞬间就笑了出来，好久都没有看到两个女生斗嘴了。在那一瞬间好怀念以前的上学的日子，那时我身边还有女生会经常斗嘴吵着玩。现在大家见了面，不是吵架，就是深情款款的。于昊也没生气，和王媛笑着说：破渔村想留姑娘我，门都没有。两人你一言，我一语的，说说笑笑的斗嘴个没完没了。这才像闺蜜的样子，让我想起高中时的大喇叭和小喇叭了。

　　气氛又变的非常好，我们边吃边聊，大家都非常开心。都吃到一半了，王媛问我：想喝酒吗？我表示都可以，王媛说：等毕业晚会结束的，到时咱们去喝个够。我点点头，于昊在一旁说：美死你吧，等会会有一群大美女带着你吃喝玩乐。我呲牙朝于昊笑着说：那最好不过了，我到时再酒后乱性，给你们来个毕业纪念礼物。王媛听完后，朝我呵呵的笑，于昊骂我：渔村臭流氓。

　　吃完饭，王媛带着我和于昊去了他们学校的礼堂。虽然我大一的时候经常来王媛的学校，但是礼堂我还是第一次来。听王媛说，她们这次的毕业晚会不是每个人都要参加，是自愿的。不过就这样，我们到了之后，几乎已经快要满员了。再来晚一点，就得站着了。王媛带着我坐到了，她们班同学给她留的位置。这时有人就问王媛了：这不是你的那个那个吗？

　　王媛很自然的说：对，我前前男友，不过现在又是我男朋友了。我一听这话，才反应过来，为啥王媛毕业晚会要找我参加，原来是让我冒充男朋友啊。这不是第一次了，我都给胖胖鱼，韩晓雪冒充过男朋友，所以我也是有经验的过来人。我立马附和着说：只要情深意浓，失去还会回来的。我们附近王媛班的同学，听完我的话，都笑了出来。王媛拍了我一下，说：少贫嘴，赶紧坐下吧。

　　我们坐下后，于昊很小声很小声的说：等我也找一个带过来。于昊这是逗王媛呢，王媛也很小声很小声的回应于昊：等我用完就给你用，到时给你打个5折。于昊捂嘴一下，非常的有小女人味，当时感觉于昊特别的清纯。以前总觉得她太过于沉稳，而且有点强势，但是现在看起来，她比我认识的那些女生清纯的太多了。其实于昊大学时期并不是没谈过对象，王媛告诉我，她谈了2个，但是很快的都黄了。

　　问原因，王媛说她不知道，感觉就是莫名其妙的好了，又莫名其妙的分了。我感觉于昊这样的女人，应该慢慢的品，对于相貌普通的女生，人格魅力才是她们吸引男生的利器。如果出卖肉体，那肯定是不会长久的。也许是宅久，也或许是身边没有什么朋友了。我现在对身边每个人都观察的特别仔细，而且还会去揣摩她们的想法，所以现在的我也变得成熟了很多。

　　礼堂的人越来越多，不一会就满员了，不过大家还陆续往里面进。我看到连站着的地方似乎都要满了，这里肯定有像我这样的冒牌毕业生。王媛的学校不像我的学校，前不着村后不着店的，她学校附近有很多大学，所以还有不少外面的人混进来看热闹。这时有认识的人没有地方坐，我们就挤了挤，让她也坐了下来。于是于昊就和我坐在了一个椅子上，天很热，所以穿的也少。

　　我和于昊肉体稍微一接触，那心里的就产生了一点点邪恶的想法。于昊虽然表面没反应，但是我猜她肯定内心比我还要荡漾。王媛还对我说：挤不挤，不行往我这一点。我坏坏的说：越挤越舒服，我喜欢被夹紧的感觉。王媛笑着骂了我一句：你就不惜彪吧，你忘记你的身份了？我本来还想下一步找机会多占点于昊的便宜，但是王媛这一句话提醒了我。我现在是王媛的男朋友啊，靠，我立马抬起屁股往和王媛挤在了一个椅子上。

　　其实刚刚坐她俩中间是我提出来的，因为我说这样我就不会有陌生感。和王媛坐在了一起后，我发现于昊稍微转头看了我俩一眼，不过没吭声。我心想她肯定失望死了，不过还要继续假装含蓄。王媛对我小声的说：你胖了，身上有肉了。我把手放在了王媛的腿上，然后轻轻捏了一下，说：你也胖了，别光说我。王媛倒是没在意我捏她大腿，倒是在意我说她胖。

　　王媛说：等我毕业的，我就减肥，最近各种毕业餐吃太多了，肯定会胖的。晚会还没开始，我们就一直闲聊，我的手就一直放在王媛的腿上没挪开过，但是王媛可惜穿的是过膝长裙。王媛她们的毕业晚会终于开始了，听王媛说，这是他们学校学生自己办的，不是学校办的。所以节目也很精彩，有各种流行歌，还有很多美女跳现代舞。期间我和王媛一直在聊表演节目，这时于昊突然在旁边跟我说：我们学校最美校花要表演了，你要是聪明的话就睁大眼睛看吧。

　　我说：不是王媛吗？于昊吐了下舌头说：那你随便吧。王媛也在旁边提醒了我一句：我们学校公认的校花要出来了，你看看怎么样！这时所谓的校花节目演出开始了，舞台中间出现了3个女生，音乐是韩国的舞曲。我赶紧紧盯那三个女生，于昊和王媛几乎同时对我是说：中间的那个！我这时再看中间那个女生，我的天，果然漂亮，几乎和胖胖鱼是同一水准了。但是个子却没胖胖鱼高，而且漂亮的方向不同，这女的明显比胖胖鱼成熟很多。

　　我点点头说：果然漂亮，但是肯定有对象吧？王媛说：那还用问，对象都换了八百了个，你认识那丛斌以前人家俩也好过。我呵呵一笑说：这不是公交车吗？那在漂亮有毛用啊！王媛说：你这么看，别人可不这么看，我还觉得是她有本事呢。我开玩笑的说：要是我去泡她，她能跟我吗？王媛立马说：你要是能泡上人家，我这辈子给你做牛做马做丫鬟，你就不惜彪吧。于昊也插话：你真的泡不上人家，你也就能骗骗无知的小姑娘吧。

　　可能是漂亮的姑娘见多了吧，我对这所谓的校花并不感冒。而且对这舞蹈也不怎么感兴趣，说实话和刘涵涵跳的差太多了。我当时没加思索就说了出来：和我对象没的比！跳的什么玩意啊，纯属垃圾。王媛问了我一句：你和你那对象还没分手啊？我赶紧说：快了，现在基本已经没什么交流了，就差一句话。于昊说我：骗子！王媛倒是开导我：没分就别分了，说真的，你对象那人挺好的。

　　我叹口气说：好有什么用，走到头了，哎不提她了，别忘记现在你才是我对象！和王媛还有于昊边聊边看节目，一会时间就过去了一大半。除了校花的节目有印象，其他的我都没怎么看。而且整个晚会都没什么煽情的气氛，全是节目表演，一点毕业的感觉都没有。我发现有很多学生已经开始散场了，大家也都不是很感兴趣。我倒是没什么事，顺便还可以摸着王媛的大腿，调戏调戏于昊。

　　终于晚会的节目演完了，大家都纷纷散场。我问王媛：接下来去哪？喝酒吗？王媛点点头说：嗯，喝酒去。我们三个，还有王媛班的不少同学，一起散步往她们学校不远处的一个酒吧走去。我这才知道，她们今天晚上把那家酒吧给包场了，贵族学校就是不一样，有钱人太多了。今晚去喝酒的人，不光光是王媛的同学，还有很多她们这一届的毕业生，反正都是互相认识才让进的。

　　一进酒吧，我的天，这里也是人山人海，不花钱的地方就是人多。我们大伙找位置的时候，我一眼看到了一个恶心的角色：元斌！完蛋，这小子也看到了我，我已经预想到接下来这b肯定会去刘涵涵那告状！我本来大好的心情，一下子就郁闷了。于昊也看见了元斌，对我小声的说：缘分啊，你不是打听他吗？这不是见到了吗！我跟于昊说：今晚等我喝大的，老子削死他！

　　于昊问我：你俩有仇吗？我说：你不知道吗？上次王媛喝大了，我送她回来的时候，这小子带着几个小逼崽子刺激我！于昊点点头，哦了一声，表示她想起来了。


第七百七十四章 酒吧毕业之乱

　　元斌看到我后，没有任何表示，倒是喊了一声我旁边的王媛：媛媛过来坐，这有位置。我一听什么？媛媛，太恶心了，还能叫的再恶心点吗？就在我恶心的时候，王媛突然一下子搂住了我的胳膊，跟元斌说：我们先找找地方的，等会再说。好吧，这下子肯定有元斌告状的了，我也不管那么多了。我们在酒吧找了一圈，还真的没有很多人一起坐的位置。我还调侃王媛：包场包成这样，也真难得还不如不包场呢。

　　王媛问我和于昊：要不咱们去元斌那坐啊？于昊说：我无所谓啊，关键是这人！于昊说完朝我仰视了一下，我也没多想，说：随便，我无所谓，放心我今天肯定当好你的男人，保准不露馅，必要时我可以牺牲色相。王媛拍了我一下，开心的笑了起来。这时王媛的有些些同学都分开寻找位置了，我们三个人还有几个同学就回到了元斌的那里，元斌看到我们三个回来后，又朝我们招手。

　　王媛并这次还没有立马过去，而是问：我们这些人能坐下吗？元斌往旁边移动了一下，豪爽的说：怎么坐不下？来吧，过来坐！我看了元斌这桌，男生居多，不过也有女生。元斌旁边倒是没有女生，要不也不能这么热情的叫王媛过来坐。不过位置还是坐不下这么多人，大家要散开坐，王媛又犹豫了。这时元斌让我们先别走，然后站起来离开了，貌似是去找人。没过一会元斌就回来了，告诉我们，他弄了个包间。

　　元斌给我们带路的时候，就凑到了王媛旁边，根本就是无视我的存在。元斌说：这酒吧老板是我朋友开的，以后来这提我名。王媛很犀利的回答：毕业了你说这些有什么用，我是肯定不会再来了。我们这些人进了这间酒吧最大的一个包间，大家都纷纷的坐了下来。虽然包场了，但是酒钱还得自费，元斌倒是很慷慨的说：今天我请客，让大家渡过一个难忘的毕业酒吧夜晚。

　　元斌这几句话说的倒是很有点味道，如果他不是个小白脸，只看表面的话，元斌是真的很不错。大家点了酒就开始喝了，我基本上属于陪坐的，他们聊天的内容我基本插不进去。边聊边喝，气氛还算不错，元斌没有预料的那么贱，倒是话不多，只是喜欢调戏王媛。王媛一般都冷处理掉，也不需要我出头。期间我陪着王媛出去找熟人喝酒，还别说王媛在学校里的人缘真心好，美女就是有优势。

　　当然不管和谁喝酒，我都是王媛男朋友的身份，大家都说我有本事，能把王媛搞定。好久没有和这么多学生一起喝酒了，我的心情也是大好，不一会我和王媛都有点喝多了。身体有点飘，不过脑子没有事。有个不是王媛他们系的同学，刻意过来找王媛敬酒。喝完酒之后，这小子感慨的说：平时也不是一个系，连见你都挺难的。我听到这，心想这不是毕业表白吧，我当时也没生气，还替这小子暗地打气呢。

　　这同学继续说：毕业了，以后就真的见不到了，让我亲一口吧！我靠，这小子是抽风了吧。王媛倒是很司空见惯的说：亲就算了吧，抱一下吧。那男的表情有点尴尬，不过还是欣然答应了，和王媛来了一个拥抱。抱完之后，他就悻悻的走了，我看到他身后有不少男同学都跟着起哄，大喊着：亲啊，怎么没亲啊。看到这个场景，我跟王媛说：你倒是真受欢迎啊。

　　王媛很得意的说：那是当然啊，要不怎么叫你来挡着，要是我身边没个对象，今晚这群人不得给我吃了。王媛还是很有头脑的，她真的是自己的话，就今晚的状况，肯定得被人灌倒，说不定还给吃大亏。在外面喝的差不多了，我们又回到包间里了，这时大家都在玩游戏。我俩也被拉着一起玩，其实我感觉今天我肯定会和元斌有一点摩擦，然后会闹翻甚至大打出手。但是我错了，今天元斌和我几乎是0交流，也不跟我有一点点摩擦。

　　而且元斌调戏王媛的尺度也刚刚好，让我也没法说什么。第一个醉的不是王媛，倒是于昊！农村人就是豪爽啊，一个劲的喝，嘴里还嗷嗷着：今晚就是我在大连最后大醉的夜晚，不醉不归。这句正常的话说完后，后面全是不正常的话了，时而骂人，时而彪笑。再后来，于昊就吐了，然后话也说不出来了。我们把她扔到一旁躺着去了，大家还是继续喝酒，真心都是喝的昏天暗地。

　　我喝的有点蒙圈，脑子逐渐也不是很清醒。我都是陪着王媛喝，王媛和谁喝，我就跟着喝。以前的王媛是一点不会喝酒，自从跟了刘百万之后，这酒量也是相当惊人的。管他什么红的，白的，啤的，只要是酒，王媛都能喝。时间已经过了12点了，我问王媛：今晚在这喝通宵吗？王媛说：不知道，我先上个厕所的，你帮我看着于昊的。我嗯了一声，王媛还补了一句：别乱摸她！

　　我当时就无语了，我再色也不至于干出那种事啊。于昊此时睡一会，睁眼看两下然后又睡了，基本是醉死的状态。这时我看到元斌也出了包间，他妈的，肯定是跟着王媛一起去厕所了。说实在的，我们那阵也流行毕业的时候普通朋友来一炮，然后各分东西。我感觉元斌就抱着这样的想法，要不也不会整晚都在调戏王媛。我想好了，王媛只要5分钟之内不回来我就跟出去！

　　没过两分钟，我就坐不住了，跟着就去了厕所。果不其然，元斌和王媛就站在厕所门口的位置。元斌几乎把身体都贴着王媛，王媛靠在了墙上，元斌还在嬉皮笑脸的跟王媛说话。王媛倒是也没翻脸，表情还面带微笑，估计是想找机会脱身。我一下子有点醒酒了，精神了很多，就攒足了劲就过去了，我大喊了一声：王媛。王媛和元斌都被我吓了一跳，元斌立马也稍微往后退了半步。我走过去，问王媛：不上厕所，怎么在这钓凯子吗？

　　王媛醉醺醺的说：现在就去，还是老公关心我。王媛都叫我老公了，这元斌要是识相的赶紧滚开，要不今晚我就让他悲剧结尾。王媛总算是走进了女厕所，元斌这时朝我走了过来。擦肩而过的时候，元斌对我说：别喝太多了，小心一会回不去家。我不客气的回应他：小心再放屁把自己熏倒了！最好闭上你的臭嘴。元斌再没搭理我，就离开了，我等王媛从厕所出来后，就责备她：我是不是破坏你的好事了？

　　王媛笑嘻嘻的反问我：吃醋了？我说：废话，你都叫我老公了，我能不吃醋？王媛撒娇说：我不是喝大了吗？再说都毕业了，我不想跟他闹不高兴，你就原谅我吧。好久没有撒娇的王媛，我还有点不适应了，看来酒精有时真的不错。我搂着王媛就回到了包间，元斌不在包间了。我们没管他，继续喝，就是喝到死的节奏。酒吧此时人已经少了一点，不少人都回学校了。

　　我们也打算撤了，因为王媛说她实在是喝不到了。我当时酒就在嗓子眼上，只要稍微不慎就能吐出来。这时，有个王媛的男同学进来走了过来，小声的对我和王媛说：你们出去的小心点，我听说有人找人堵你。我啊了一声，问他：堵我？他点点头，拍拍我的肩就出了包间。王媛昏昏沉沉的问我：堵你干什么？我说：我哪知道！王媛迷迷糊糊的脑子在想东西，我说：肯定是元斌，这小子刚刚跟我扔话了，让我小心点回去。

　　王媛骂了一句脏话：操他妈的，我出去找元斌去！我立马拦住了王媛，虽说这是王媛的主场，但是我也不能让一个女人替我出头啊。王媛这一骂，其他人都问怎么了，王媛就跟大家说了。王媛的同学都说要一起出去，如果真的要堵我，就帮忙一起拦着。王媛说不用，还是要坚持自己出去找元斌谈。我还是不让，王媛跟我保证，肯定不会吃亏，肯定不会让元斌占她便宜。

　　王媛这么坚持，我也没办法，就让王媛出去看看情况。王媛走出包间后，我就在包间里拿了一个酒瓶子，然后又顺手拿了一个叉子。有家伙在手，我心里也有了底，立马赶紧走出酒吧，别让王媛吃亏。我一出酒吧，就看见元斌和6-7个人围着王媛，我没等出声，倒是他们发现了我。有人就告诉元斌：这小逼崽子出来了。他们这么多人，打起来我肯定得败，不过我先让自己气势出来。

　　我举起手中啤酒瓶朝着他们就扔了过去，这个瓶子扔过去之后，元斌他们瞬间就爆炸了。立马就朝我冲了过来，靠，我当时心想老子今天就和你们拼了。我拿起叉子就朝第一个人的脑袋上扎了一下，这小子没看清我手里的东西，捂着脑袋叫了一声就退了回去。第二个趁机给了我一拳，我稳住身体一个扫荡腿放倒了第二个。我这时赶紧后退，不能让他们给我围住，围住我就挂了。

　　我边退边举起手中的叉子朝元斌他们叫：谁上谁死，不服就来。这要是在我们学校，肯定没人会听我bb，但是王媛他们学校的人还是不行。在这一瞬间，他们有点耸了，有点犹豫了，我一下子就撤了出来，这时他们想围住我也围不了了。王媛也趁机赶紧跑到我的身边，拉着我赶紧走。我也没有犹豫，拉着王媛就往酒吧侧面跑。我俩这一跑，元斌他们就往前追了过来。


第七百七十五章 王媛毕业

　　我带着王媛跑，我还害怕王媛跑的慢，被元斌他们追上。就带着王媛拼命的跑，他们只有一个人追的比较紧，追上后，踹了我一脚。我当时一个踉跄，结果没想到，我们没跑多远，就听见后面的元斌喊了一嗓子，不追了。这小子竟然没死命追，要么是跑不动，要么还是跑不动。我和王媛跑到他们看不到的地方也停了下来，这时我就感觉胃里一顿翻腾，接着就吐了出来。

　　王媛问我有没有事，我吐完后，好受多了，告诉她没事。王媛说她也恶心头晕，只是吐不出来，想找个地方躺着。我问王媛于昊怎么办，王媛打了个电话，托付别人让她们送于昊回寝室。电话打完后，我和王媛打了辆车，上车后，司机问我俩去哪。王媛靠在我的肩膀对司机说：听他的。我当时稍微想了一下，还是告诉司机，往我家的方向开。王媛没有说话，就靠在我的肩膀上。

　　到了我家后，王媛说她想洗个澡，可惜我租的房子不能洗澡，我妈家才能洗。我告诉她不能洗澡，王媛叹了口气还是进到了厕所里。过了一会王媛从厕所里出来了，王媛问我：那白色的手巾不会是抹脚布吧？我刚刚用它擦的身子！我笑着说是，王媛对我说：是的话，一会我就把它塞进你嘴里。听王媛这么说，我就知道王媛虽然醉了，但是她脑子清醒的很，我的玩笑话她一下子就听出来了。

　　我也进了厕所简单的擦了擦身子，然后稍微清洗了一下下面。大家都是过来人，既然现在已经在我家了，接下来的事，我和王媛肚子里都心知肚明。等我出来后，发现王媛没在床上，而是打开了我的电脑，在看我的电脑。王媛说我电脑里的照片好少，我调侃说一会用手机拍两张，传到电脑里就不少了。王媛说：你敢？！我一下子就把王媛压倒在床上，对她说：你看看我敢不敢。

　　接下来的事，就是我第一次上了王媛。以前以为再也没有机会上王媛，现在上了之后，其实也没什么的。大学的时候，经常痛恨刘百万把王媛给破处了，悔恨自己曾经没有强行下手。这次并没有特别激动的心情，只是感觉了了自己一个心事。完事后，我和王媛都没有立马睡觉，王媛还问我什么心情。也许是酒精的作用，我没有撒谎，说了实话：没有爱情，只是激情，你说我什么心情！

　　王媛又问我：你说要是咱俩大一时没分手的话，现在会是什么样子？我说：咱俩会在大二时分手，就咱俩在一起坚持不了多久的。王媛嗯了一声，对我说：是啊，你身上没有一点是我喜欢的。我问她：那当时为什么还要和我在一起啊？王媛说：可能是高中时给我留下的印象太好了吧，和你在一起的时候，我好像就回到了高中时期。现在我也有这样的感觉，每次看到你，就好像看到高中时的我自己。

　　王媛这时趴在了我的怀里，我也抱住了她。王媛感慨说：我现在经常想起我们以前高中的时候，那时候真好，你，我，刘百万，还有李彤彤。我告诉王媛：我去年刚刚毕业的时候，也是天天脑子里都想着这些事，等过阵子就好了。王媛有点哽咽告诉我她不想毕业，虽然大学没有高中好，但是也想一直留在学校。我哄着王媛说了一些自己曾经的感受，渐渐的王媛就趴在我怀里睡着了，我也跟着睡了过去。

　　第二天就是王媛她们的正式毕业典礼，王媛接了个电话，就醒了。王媛起床后，先光着身子去了厕所。我趁机仔细看了一会，昨晚一下也没看，就顾着激情了。这一看就有感觉了，我赶紧追到了厕所里。王媛说她要赶时间，说下次有机会再做。我知道错过今天可能就没下次了，所以我没答应，在厕所里算是半强行又来了一次。搞定后，我就和王媛一起下了楼，王媛下楼后在我家里楼下转了一圈。

　　我问她干嘛呢，王媛竟然问我：我车呢，我昨晚停哪了？我顿时无语，她都忘记昨晚是打车来的了。我说：咱俩打车来的，你忘记了？王媛说：我昨晚就记得元斌他们追咱俩，后来的事都记不住了。我都不知道怎么跟你来你家的，你就趁我醉欺负我吧。我靠了一声，说：你昨晚比我都清醒，我吐了，你都没吐。王媛摆摆手说：不说这个了，不就是酒后上个床吗！

　　我和王媛打车回到了王媛学校，王媛去参加毕业典礼，我在她车里等着她。王媛参加完毕业典礼后，和于昊一起来带我去吃饭。于昊昨晚也没回寝室，说是寝室关门了，也被带去开房了。不过只是被男同学背着，晚上睡觉是和女同学一起睡的。于昊问昨晚元斌为什么要找人堵我，我这才想起来等会有机会要单刷元斌一下。我问王媛看没看到元斌，王媛告诉，她早就打听了，元斌今天没来。

　　吃完饭，王媛她们回去换衣服，一会我就要充当摄影师给她们拍照。过了一会，王媛已经换好了毕业礼服和她的同学一起出来了。看看人家学校，还有毕业礼服穿，看着还真像那么回事。这样的毕业多有感觉，相比之下，我的毕业过程就是个渣。王媛告诉我，在学校里照相不用我，等会出去拍外景再用我。学校里的整个拍照过程，我都在他们后面跟着看。

　　整个校园大部分都是这届毕业生在拍照，一股莫名的伤感就把我传染了。和昨天喝酒的状况差不多，王媛在不停的忙着和别人合照。于昊倒是很清闲，还和我合照了一张，然后陪着我聊天。于昊问昨晚我和王媛是不是去开房那个了，我问于昊：你怎么不去问王媛？于昊说：我问了啊，王媛说她喝醉了，什么都不记得了。我笑着说：那你应该这么问她，你早上醒来总记得吧。

　　于昊说：算了，我不问了，你俩都不说，我就知道答案了。我绕开了话题，问于昊：什么时候回农村？票买好了吗？于昊也学我：不告诉你！你怎么不去问售票员！我呵呵一笑问于昊：你想不想看一下旋转中的大连？于昊啊？了一声，不明白我什么意思。我一下子给于昊抱了起来，然后抱着她原地转了10多圈，于昊一边笑一边叫，倒是很开心的样子。我把于昊放下来后，于昊立马就晕倒坐在了地上。

　　我逗于昊：怎么样，好看不？还想看吗？于昊摆摆手说：不看了，我本来就恶心，现在更恶心了。我蹲下来，把于昊扶了起来，于昊用很异样的眼神盯着我说：你这人还是有点优点的。我呵呵一笑，跟于昊说：怎么？你想为我留在渔村吗？于昊说：你要是我男朋友，我就留了，你是吗？可是你不是，所以我才不留在渔村呢。我说：你要是我女朋友，我就跟着你一起回农村，你是吗？你不是，所以我打算这辈子就死在渔村了。

　　于昊捂嘴笑着说：你怎么学我？我说：你怎么学轻舞飞扬？于昊：是王媛介绍我看的！我说：你知不知道，这本书是我和王媛高中时候一起去书店买的。于昊摇摇头，目不转睛的看着我，我有点不自在，不过还是给于昊讲了当初和王媛买这本书的过程。这一说，我就停不下来了，因为那时有很多有意思的事情和非常有回忆的经历。我这才发现，那时的我经历是多么的丰富。现在毕业后，这一年都没什么可让我值得回忆的。

　　王媛终于结束了学校里的拍照，过来找我和于昊，王媛朝我俩说：聊的挺好啊，是不是有点惺惺相惜的感觉！我以为于昊会立马反驳，结果于昊还嗯了一声，我顿时无语。我很不自在的岔开话题：现在去市内吗？王媛点点头，然后又喊了她们寝室2个女生，开着车，我们5个人去了星海广场。穿着毕业礼服在星海广场拍照，其实我曾经也梦想过自己会有一张这样的照片。

　　所以我还是非常羡慕王媛和于昊的，因为她们会有这样的机会。我们在星海广场拍了很多照片，然后又去了海边，在海边又拍了很多。直到天都黑了，她们几个女生都累得站不住了，我们才结束这一天的拍照。当晚王媛把她们开车接回了她家，我就没有去。王媛和于昊都让我让上去，王媛还说她妈做了一桌子的好菜，不过我还是没有上去，因为这是属于她们的毕业，我就不跟着乱了。

　　一个人回家，心情很失落，就像又经历了一次毕业一样。到家打开电脑后，看见了刘涵涵的留言：我们是不是该说说了！我看到留言后，心里很平静，不用想也知道元斌已经开始坏我了。我没用qq回刘涵涵，而是发短信：有事发短信，要么打电话，见面也行，我都很方便，也有时间。刘涵涵短信回的很快：你昨晚去哪了？我反问刘涵涵：你昨晚去哪了？刘涵涵回我：我昨晚可没给人当女朋友。

　　刘涵涵厉害啊，连我给王媛当男朋友都知道，难道元斌看出来了？我回：有话直说吧，反正我没做对不起你的事，我昨晚是去帮朋友忙了。刘涵涵：黄忠，你要是想分手，就直说，你这样我怎么见人？我朋友都知道你在外面和别的女人在一起，还是人家的男朋友。我回刘涵涵：咱俩现在和分手有差别吗？这条短信发出去后，刘涵涵那里就没再给我发短信。


第七百七十六章 悲伤的6月

　　晚上我睡的很晚，但是也没有刘涵涵的任何消息。这次我和刘涵涵彻底进入了绝对冷战的阶段，刘涵涵还算可以，没有做最后的决断，算是给我留最后一线机会吧。第二天倒是于昊给我打了电话，问我能不能帮她忙。我问她要干什么，不会是和王媛一样，找我当男友吧？于昊说差不多，不过只是要我的身体。我知道她是在调戏我，我俩都互相习惯了，不过还是稍微心里激动了一下。

　　其实于昊真的是用我的身体，不过是去帮她干体力活，而不是干坏事。于昊毕业了，要离开大连，所以有很多东西要处理。我本想问她，怎么不找男同学帮忙，弄得像这4年大学白念了似的，一个男性朋友都没有吗？不过我还是稍微委婉的问她：怎么想起我了？不怕我瘦没力气啊？于昊说：听说你自己一个租房子住，我想把东西放你那几天的。我啊了一声，问她怎么不放王媛那。

　　于昊说王媛和她父母在一起，不太好，还是我那方便。既然这样说，我也就答应了，小事一桩，最好人也留在我那才好呢。于昊还是非常能干的一个女生，等我去她学校的时候，她已经把她的行李都从楼上拿到了楼下。我一看，好吗，2个大箱子，还有2个书包，和一个大袋子，这你妈这么多东西啊。我问于昊：这都什么啊，你们毕业不卖东西，不扔东西吗？

　　于昊说：能卖的我都卖了，能扔的我不是扔了，就是给人了，这里都是不能丢掉的。我问于昊：什么是不能丢掉的，我能看看吗？说完，我就打开了一个箱子，箱子里面都是衣服。最上面的还是件她们学校的校服，我当时就无语了，我问于昊：你跟我说，你们大学期间，穿过校服吗？我真心是没看过你还有王媛穿过！于昊很理直气壮的说：是啊，没穿，怎么了？

　　我有点生气的说：没穿，那要着干嘛？卖了啊，要么扔了啊！于昊说了一句特别有哲理的话：卖给你吗？你买不起，这是我花4年青春换来的！扔了，那更是不可能！我当时默默的点点头，一句话没说，就去外面找出租车，然后帮着于昊把所有的行李都放进了车里，然后往我家开去。在车上于昊问我：生气了吗？怎么一句话也不说。我说：没有，就是有点沉重！

　　于昊嗯？了一声，我说：你的话比你的行李还要沉重。于昊呵呵一笑，说这些东西对她都非常有纪念意义，所以才会说出刚刚的话。到了我家之后，我一件一件的行李慢慢的扛了楼。于昊看我累的半死，也有点心疼我，说一会请我吃好吃的。我问于昊王媛知不知道这事，于昊告诉我王媛不知道。我又问她晚上去哪，如果没地方去，可以住我家，一直到她离开大连的时候都可以住我家。

　　这时于昊问了我一个非常有专业性的问题，那就是我和王媛有没有那个！我想了想了，还是告诉她有，这时于昊立马没有考虑的对我说no！于昊说她绝对不会和好姐妹的男人睡在一个屋子里，我说我不是王媛的男人，但是于昊还是说不行，而且态度很坚决。其实于昊那天还告诉我，她回沈阳之前，都会住王媛那，但是突然之间就感觉她和王媛之间出现了一点问题。

　　女人之间的事我也懒得多想，晚上我和于昊在外面吃了饭，于昊果然吃完饭没有和我一起回家。于昊这一走，就暂时没了消息，行李一直放在我家。我有时挺羡慕这些外地的学生，可以有机会一个人想去哪就去哪。说不定于昊这阵子自己出去玩了，骗家里自己还没毕业。我在家里偶尔没事会翻一翻于昊的行李，果然让我发现一个日记本，不过我翻了两页，发现没什么内容，就没继续看。

　　于昊暂时的失踪，王媛那也没搭理我。王媛毕业后，说是要出去散散心，等回来找工作的时候再找我。这是说的好听的，说的难听的就是不需要我了。不过已经上了她，我也算知足了，毕竟我俩最多也就只能发展到炮友的关系，重归于好是不可能的。所以我又回到了宅在家里炒股的状态，这阵子股市还是继续飘红，我没少赚，不过赚的钱我又投了进去。

　　那时我晚上做梦都会梦见自己买的股票又连续的涨停板了，可是梦毕竟是梦，现实是残酷的。炒股的人绝对不会忘记那年的5.30印花税引起的股灾！我以前没把印花税当回事，千分之一而已，现在涨到千分之三其实就是多交点手续费，不要频繁换股也没多大影响。结果这个变动让整个A股大盘几乎连续的跌停板，我也跟着悲剧了。第一天跌停，我没当回事，感觉肯定会反弹的。但是连续的跌停，我就受不了了，算了一下赚来的钱几乎全都要赔进去了。

　　当时特别的挣扎，是忍痛割肉，还是继续忍着，结果我还是忍不住了，全给抛了。这次给我带来的损失超级巨大，我一连几天都吃不下饭。连老妈都知道股市的新闻，告诉我如果不行的话，就不要炒股了。整个6月份对我来说都是黑暗的，不仅是股市跌爆了，还有韩晓雪要去日本了。韩晓雪也正式的毕业了，而且去日本留学的手续都办好了。韩晓雪说她临走的时候会找我出来吃顿饭，算是永别。

　　在那几天，我特别的忧伤，其实韩晓雪大学期间也没在大连，但是这次我就有一种强烈的舍不得的感觉。韩晓雪最终还是给我打了电话，说她后天的飞机，今晚找我出来见一面。既然这样，我决定送韩晓雪一个算是送别礼物，都说玉保平安，我就商场挑一块玉送她。贵的买不起，便宜的我还是能买的起。我当时一咬牙买了一块2000多元的玉镯子，其实我对玉一点也不懂，就是在我能接受的范围内，挑了一个我认为好看的。

　　我记得在我挑的这个镯子的右上方是一个价值70多万的玉镯，我一度认为是商家多打了2个0！如果我没记错的话，这是我送给女生价值最贵的一个礼物。对韩晓雪我有一股很特别的感情，可能是人生的第一次给了她。所以我一点也没有心疼，如果说不是赶上股灾，我还会买更贵的。见到韩晓雪后，我第一时间就把玉镯给了韩晓雪。我非常俗的说：给你带着保平安，你别不带哈，挺贵的，老子割肉买的！

　　韩晓雪笑嘻嘻的说：买个地摊货来忽悠我，不过我还是挺高兴的。我说：靠，里面有发票，地毯个屁！韩晓雪这时拿起发票一看，我就使劲的打了我一下，问我：你买这么贵干嘛？你彪吗？赶紧退了，你也没什么钱，挣个钱多不容易啊。我顿时心里有点难受，不过还是强装没事的说：买都买了，退什么，我炒股赚了不少，这是小case。其实韩晓雪收到的礼物肯定有比这贵的多，当时韩晓雪脖子上带着一条彩金的项链，没记错就是别人送的。

　　不过韩晓雪似乎被我弄的很感动，整个吃饭的时候都在拿着那个玉镯子看。我俩聊了聊莎莎，又聊了聊她去日本的事，听韩晓雪说，她和高傲男一起飞去日本。俩人都分手了，这次一起飞去日本留学，估计又会重归于好。我问她：你就这么喜欢那个人吗？韩晓雪告诉我：现在这世上，就这一个男的，我会想着他，没有第二个，我谈了那么多的对象，都是分手就忘！

　　我问韩晓雪：那我呢？韩晓雪笑着说：咱俩是哥们！不一样！我也笑了笑说：那一会一起去洗澡吧，哥们！韩晓雪说：行啊，去海边洗澡。和韩晓雪在大连吃的最后一顿饭是普通的烧烤，两个人很轻松的聊天，但是我心里一直特别的忧伤。吃完饭，韩晓雪说她得早点回去，因为还有点事要办。我点点头，说要送她回去，走到一半韩晓雪带着我下了公交车。

　　我还不知道怎么回事，韩晓雪特别难为情的对我说：其实我是骗你的，一会我还要和朋友们去唱歌喝酒玩通宵，因为你都不认识就没告诉你，要不一起去吧。我倒是没有生气，对韩晓雪说：你早说啊，我还能生你气吗，没事，你去吧，我就不去了，祝你去日本一路顺风，到时发达了，别忘记给我寄回点生鱼片回来。还要一旦要和高傲男发生点什么，给个信，份子钱我肯定会出的。

　　韩晓雪有点要哭的样子，然后很温柔的对我说：来，抱一抱，哥们。我和韩晓雪轻轻的抱了一会，韩晓雪缓了一缓情绪，然后又笑着跟我开玩笑：生鱼片是别想了，到时给你带几张日本正版AVDVD回来，让你看个够。我俩松开了对方，我帮韩晓雪打了一辆出租车，韩晓雪临上出租车的时候只是跟我笑着摆了摆手，没有说话。等韩晓雪上车后，我又问她：后天用不用我去送你？韩晓雪摇摇头轻轻的说：不用了。然后继续跟我摆手，我也摆摆手，送走了韩晓雪。

　　看着出租车的背影离去，我叹了口气，有一种欲哭无泪的感觉，没想到会是这样送走了韩晓雪。


第七七七章 小八结婚

　　韩晓雪走了之后，我感觉我又重新陷入了低谷。韩晓雪坐飞机离开的大连当天我也没去送，因为她也没叫我送。那几天之后，我几乎每晚都会梦见韩晓雪，特别的奇怪。我还刻意去qq给韩晓雪留言，不过韩晓雪没有回复我。当然对韩晓雪的只是想念和牵挂而已，加上股市也不尽人意，我突然不知道自己该干些什么。所以我整天呆在家里不是玩游戏，就是看综艺节目加上撸管。

　　突然之间我租的房子变得特别的脏，有天老妈来我房子一看，就给我狠狠的骂了一顿。从此之后老妈就会天天到我的房子收拾屋子，我辞职职业炒股老妈也是都知道了！时间一久，老妈就说我这样天天呆在家里不行。我才这么年轻，天天呆在家里就完蛋了，还得找个工作什么的，出去忙乎一下。我还真的出去应聘了几个工作，不过都以失败告终。所以我还是继续在家炒股，正好股市又开始慢慢的开始变好。

　　于昊在失踪了一段时间之后终于回来了，不过只是来拿行李而已。问她这段时间去哪了，她说她出去毕业旅行了。说是趁着没工作之前，而且没有对象，自己一个人出去走走！于昊告诉我，这是她的很久很久之前就有的想法，一个人的旅行！可能在我心里面觉得她很可笑，但是人家却觉得很有意思。我问她什么时候走，于昊想了想，说：明天吧。我：再也不回渔村了？

　　于昊笑着点头说：嗯，不回渔村了，我就打算死在农村了。陪着于昊去火车站买了火车票，然后我带着于昊买了不少大连特产。于昊不要，不过我执意要给她买。其实大连的特产也没有什么的，无非就是现做的烤鱼片，鱿鱼丝。知道她喜欢阿迪三叶草，我又给她买了一套衣服。于昊还开玩笑的跟我说：你要是早点对我这么好，我说不定就留在渔村了。我也逗她：你能看上我这个渔民吗？别开玩笑了，女farmer。

　　晚上吃完饭，我让于昊在我的房子睡一夜，于昊又和上次一样死活不同意。于昊还说：你别以为我不知道你想干什么，你还是断了念头吧，让我对你留一个好印象。既然于昊都这么说了，我也没强求。于昊在外面旅馆睡了一夜，第二天来我家拿行李去火车站。我这次可是全程陪送，但是心情却很轻松，甚至连舍不得的感觉都没有。于昊倒是很郁闷，一路上很少说话，说出来的话都很沉重。

　　我买了月台票，一直把于昊的行李送到了火车上。我要下火车的时候，于昊突然来了一句：既然可能是最后一面了，就让你亲我一下吧。于昊说完就把侧脸转向了我。好吗，这是索吻的节奏，不过还是装样子的说：那我真的是捡到大便宜了，太刺激了。说完，我就使劲的亲了于昊的脸颊一下，于昊被我亲完咦了一下，说我亲的太狠了。我这时跟于昊最后的告别：在农村好好发展，争取混上城市户口本哈。

　　说完我又亲了于昊的脸一下，就摆摆手下了火车。在月台站了几分钟，火车就开动了。于昊看着我跟我摆摆手，坐车火车离开了大连。这次也是我最后一次见到于昊，我俩后面也没有再联系过。虽然接触的次数不多，在一起的时间也不是很久，但是彼此却很有默契。不过生命中像于昊这样和我擦肩而过的女人太多了，我也习惯了。

　　今年的夏天我没有去海边游泳，天已经很热了，我几乎是足不出户。直到又接到一个惊天的消息，我才出门！我大学寝室的小八要结婚了！这才毕业1年，就要结婚，我彻底的无语。问野猪什么情况，野猪说他也不知道。大学的朋友联系了一下，我们寝室能参加的有我，野猪，胖哥，还有杨行。野猪问我带不带刘涵涵去，我说不带。野猪说我：你这弄的，连个对象都不带，多不好看。

　　野猪说的有道理，这次参加小八的婚礼有很多大学的同学，到时不带个对象真的有点说不过去。毕竟这算是大学毕业后，第一次有这么多大学同学见面。每个人都有虚荣心，我也一样，我想了想，打算找胖胖鱼！带着胖胖鱼去参加小八的婚礼肯定倍有面子，所以就这么决定了。我给胖胖鱼打了电话，让她陪我参加大学同学的婚礼。胖胖鱼很爽快的答应了，还笑着问我她是什么身份。

　　我说：你想当我妈，我闺娘还是我的女人都随你！胖胖鱼笑着说：那我就当你姐姐吧。我嘱咐胖胖鱼到时打扮漂亮一点，胖胖鱼超级自信的说：放心吧，姐姐我就算是素颜也挑不出一个女人有姐姐我这么漂亮！就算有我这么漂亮，也没我这身材，就算有我这身材也没我的智商！胖胖鱼漂亮，身材好，没的说，但是智商二字彻底和她挂不上边。为了参加小八的婚礼，我还刻意去买了一套衣服。

　　虽然毕业之后混的不咋地，但是脸不能丢，突然之间还有点小紧张。小八婚礼当天，我在酒店外面等着胖胖鱼，见到胖胖鱼的瞬间我就被她惊艳到了。紧身超短连衣裙，那身材，那大长腿，简直让人喷血。头发也做了一个当时最流行的离子烫，脸上化着不淡不浓的妆，一眼看上去就是名模的感觉。我顿时感觉自己和胖胖鱼走在一起还不太搭配，我根本配不上胖胖鱼，俗点说就是屌丝和女神的感觉。

　　胖胖鱼走到我身边，问我：怎么样？满意不？不能给你丢人吧！我感叹的说：丢人倒是不能，但是你也不能打扮的太漂亮啊，这我配不上啊。胖胖鱼一听我这么说，特别得意的搂住了我的胳膊，然后对我说：那就让你今天占我便宜。我带着胖胖鱼走进酒店后，立马就是目光的焦距点。酒店很一般，整个一楼的大厅就是小八的婚礼场地。我拿出红包要投的时候，坐着看红包的小女生问我：你是我哥的？

　　我回答：大学同学，你是小八的妹妹啊，真不像，你哥太丑了。小八的妹妹笑了笑，然后跟我说：右面的后面3桌随便坐。我带着胖胖鱼就往大厅里面走，我用余光看到小八的妹妹眼睛就一直盯着胖胖鱼看。胖胖鱼今天真的太扎眼了，连女人都一直盯着她看。我一进大厅，就听见野猪喊我：鸡头男，过来。这尼玛，人这么多，野猪还是那么贱的大声喊我不承认的外号！

　　我朝野猪喊：知道了，死野猪。我带着胖胖鱼就走了过去，野猪见到胖胖鱼后，就我操了一声，然后问我：你真敢带啊！胖胖鱼问野猪：怎么了？野猪朝胖胖鱼贱歪歪的说：这里全是狼，你这么漂亮，他不是胆大包天吗！胖胖鱼捂嘴一笑，对野猪说：嘴真甜，等会赏你瓶酒。我们这桌就野猪和孙雪，还有胖哥，其他人都没到，别的桌我看到来了很多人，不过都是亲戚。

　　胖哥倒是自己一个人来的，问胖哥找没找对象，胖哥跟我说分了。真的假的也不知道，胖哥反正总有自己的那一套。野猪拍着我的肩膀说：胖哥现在是咱们寝第一个开车的，咱们得努力了。我笑着逗野猪：谁当年说自己5年之内能买宝马的？野猪立马掐着我的脖子说：你个死鸡头男，你看着哈，还有4年，我肯定开着宝马到时你别坐。你要坐也行，后备箱。

　　胖胖鱼立马帮我说话：有后备箱的车，我家男人都看不上。胖哥诧异的问我：你和刘涵涵分手，你俩好了？胖哥也不是外人，野猪就告诉胖哥：你觉得可能吗，这种事少问。我也岔开话题，问胖哥：开的什么车？胖哥告诉我是辆捷达，他叔的车，给他开着玩。我们聊天的时候杨行也到了，杨行也带了新女朋友来的。杨行已经没有那么瘦了，估计已经不玩征途了。

　　杨行的女朋友很一般，而且有点胖，和安娜没的比，和大嘴更没的比。杨行一来就拍了我一下，跟我说：行啊，新对象漂亮啊。杨行第一时间没有认出胖胖鱼，等杨行定眼一眼，才惊讶的说：呀，这不是那个谁吗！胖胖鱼微微一笑，朝杨行摆摆手。野猪让杨行介绍一下新对象，杨行就把他的女朋友给我们大家介绍了一下，是杨行的同事。杨行最近也去超市工作了，不过是去当安保，天天坐在监控室里待着。

　　野猪当然不会放过这么好的发贱机会，刺激杨行：怎么去当保安了，不知道我最恨保安吗！野猪的确最恨保安，记得我以前我说过，野猪刚刚做业务的时候经常被大厦的安保撵。杨行骂野猪：滚蛋，老子是坐监控室的，不是保安，是安保！杨行恢复了以往的样子，和野猪斗嘴让我怀念起大学的美好时光。这时来的人越来越多，小八的朋友，同学还真不少，我感觉比我的多的多。

　　我们班来了不少人，男的，女的，还有其他寝室的大学同学。当然都是我们曾经的大学联盟，仇人是肯定不会来的。不过大嘴和安娜都没来，也许是巧合，也许是故意的。小八的婚礼一点没用我们帮忙，稍微有点见外了，我们都很好奇小八的新娘长什么样子。虽然外面有小八的婚纱照牌子，但是那种照片和本人差距不是一般的大。光从照片来看，还是比较一般的，和杨行现在的对象属于一个级别，中下！

　　胖胖鱼还低声的问我：你同学还有你同学的女朋友，怎么没有一个漂亮的啊？她这是自夸呢，不过这倒是实话，最漂亮的两个都没来。我说：野猪对象还行啊。胖胖鱼用瞧不起我的口气说：太一般，大街上一抓一大把。我只能说：是啊，就你最漂亮，你不用比了，我早都承认了啊！


第七七八章 小八完结篇

　　我们这桌已经婚礼没开席都开始喝了起来，野猪聊的不亦乐乎，野猪似乎又找回了大学的时的感觉。大家都对野猪恭恭敬敬的，野猪估计也好久没有人对他这么推崇了。看来野猪和我一样超级怀念上大学的时光，出了社会哪还有人这样拍他马屁，而且还捧着他。野猪吹牛逼，说他们公司的单子都上百上千万。我心想，那单子再高，也不是你做成的。不过野猪时不时的还拉上我一起陪他吹牛逼，我当然顺着野猪的话说。

　　桌上的白酒瞬间一瓶就喝完了，喊服务员拿啤酒，然后野猪又非常贱的偷偷的跑到旁边桌拿了一瓶白酒。旁边那桌的人都出去迎接新郎新娘了，我们这桌喝的不亦乐乎。不过我们这么高调，小八家的亲戚有点看不过去了，就过来善意的告诉我们，让我们也出去迎接一下新郎新娘。野猪一摆手，跟我们说：走，咱们截亲去！小八家的亲戚瞪了野猪一眼，野猪全当没看见。

　　我们一大伙人就跑到了酒店外面，没过10分钟，小八的婚车就到了。婚车也是当时比较牛逼的加长悍马，野猪还说：不错啊，小八这是下血本啊，看来卖房子没少挣钱。小八从婚车下来后，野猪就带着大家一起叫，不过等小八新年下车的时候，我们都有点傻眼的感觉。我的天，这小八的新娘怎么和大喇叭长的这么像啊。看门口的结婚照还看不出来，但是本人几乎和大喇叭是一个模子印出来的。

　　大家纷纷讨论，结果胖哥来了一句：是不是小八上学的时候暗恋大喇叭，所以才照着大喇叭的模样找。胖哥这话一说完，我们都笑死了，胖胖鱼还问我大喇叭是谁，我指了指新娘，告诉胖胖鱼：这个就是！迎接完了新郎新娘，我们又回到了桌子旁边继续开始聊天喝酒。胖胖鱼问我：你们参加婚礼都这样吗？要是我朋友敢在我的婚礼上这样，我直接找人给打出去。

　　我呵呵一笑告诉胖胖鱼：你结婚我肯定不去。胖胖鱼来了句：让你做新郎，你去不去？我说：我考虑下。胖胖鱼直接狠狠的踩了我一脚，骂我：给你脸不要脸。我和胖胖鱼闹着吵架的时候，杨行的新对象听到了。仪式开始之前，俩人还一起去了厕所。回来的时候，婚礼仪式就开始了，过程没留意，但是小八的老婆是越看越像大喇叭，像的不可思议。野猪全程带着大家一起起哄，我感觉小八肯定后悔叫野猪来参加婚礼了。

　　仪式结束后，大家继续开吃开喝，胖胖鱼小声的告诉我，刚刚杨行的女朋友说我坏话。她俩上厕所的时候，杨行女朋友问胖胖鱼看上我哪里了，说我俩一点不般配。这我听完后，火大了，就把杨行拉到一旁把这事跟杨行说了。杨行听完后也是气的够呛，说过后就把这女的给甩了。杨行说话算话，小八婚礼后没几天，真的和他女朋友分手了。这事我一直耿耿于怀，也许人家女生没什么坏心眼，就是随口问一下胖胖鱼而已。

　　再说回小八婚礼，小八还请了一个乐队来演出，小八夫妻敬酒的时候，都是乐队在表演。主唱还是个女生，看着乐队的表演，让我想起好多事。胖胖鱼都说我有点看呆了，我告诉她，其实我是在想东西。等小八敬酒敬到我们这桌的时候，孙雪朝野猪做了一个眼色，野猪立马小声跟我说：看肚子。我一看小八老婆的肚子，一下子就明白了，为什么小八要这么快结婚，原来是带球跑啊。

　　大家一直没有找到机会问小八，现在趁着敬酒的机会都问小八。小八的老婆是苏州人，而且真的已经怀孕了，不过人显得胖，所以不是很明显。小八在大连办完之后，还得跑去苏州办。而且小八在长海县卖房子的工作也不干了，听说他老婆家很有钱，小八准备之后去苏州那面发展。我们当然没有轻整小八，各种刁难，不过小八都高高兴兴的配合我们玩。

　　由于小八老婆怀孕了，所以大家也没太过分的整他老婆。小八敬完我们这桌之后，让我们继续喝，等他都敬完了，再回来陪我们。我们这桌都喝的五迷三道的，我也有点大了，小八敬完酒回来陪我们喝了一圈，直接给灌醉了。伴郎帮小八挡酒，直接又给放躺。后来基本大家都撤了，只有我们这桌还在继续喝。最后还是小八的父母说小八还得拍外景，我们才停了下来。

　　我们要走的时候，小八和我们每个人都拥抱了一下，说非常感谢我们能来。又说认识我们是他最幸运的事，小八几乎已经醉的胡言乱语了，外景是肯定拍不了了。我是被胖胖鱼扶着回家的，今天我也很高兴，还是和同学在一起有感觉，心情好的很，就算是喝醉也很爽。小八婚礼后的一个星期，又把我们几个找了出来，不过这次胖哥没有来，只有我和杨行还有野猪。

　　小八说他要离开大连，去做倒插门女婿，只是还没有做最后的决定。野猪不让小八走，说南方哪有大连好。杨行倒是赞同小八去南方，有钱赚就行了，总比窝屈在大连强。小八问我意见，我和野猪的想法一样，就算在大连混不出来，也不出去。其实我们和小八说什么也没用，小八最后还是听他老婆的话，乖乖的去苏州做他的上门女婿了。小八走后，过了1年多，春节的时候才回到大连。

　　这次回来也是我们最后一次见到小八，小八的老婆生了一个儿子。不过他老婆和儿子可没有回到大连，小八已经在苏州扎根了。我们喝酒的时候问小八大连好，还是苏州好，小八说他还是喜欢大连。小八说只有出了大连才知道，外面的世界都是渣。小八其实也变了好多，成熟是不用说了，口气也硬了很多。以前我们聊天，都是我们在上风，现在可不是了，小八一度还和野猪倔强了起来。

　　小八还养成了一个坏毛病就是喜欢嫖，虽说是结婚了，还有孩子了，但是一点也不影响小八的娱乐活动。小八回到大连的这些日子，天天都在外面找小姐。这事杨行喜欢陪着，听杨行说小八还比较爱好重口味，玩一些类似sm之类的。小八在苏州挣了不少钱，不过有得就有失，上门女婿的同性就是抬不起头。这些事都是小八跟杨行说的，小八在他老婆家很受气，所以说小八才会变成现在的样子。

　　过完春节小八就离开了大连，当时杨行去送的行，我和野猪都没有去。野猪说他讨厌现在的小八，挣了点钱就得瑟的不成样子。野猪说的也是，我们这次见面却没有了上次在小八婚礼上的感觉，一点没有同学聚会的样子。小八走了，我们也没有了联系。杨行倒是偶尔和小八在网上会聊聊天。野猪结婚的时候，小八没有回大连参加，份子钱也没给，野猪特别的生气。

　　我结婚的时候，小八也没有来参加，而且份子钱也没给。我倒不是很计较这些事，只是感觉这个熟悉的老同学以后就可能不会出现在我的生命轨迹里了。再后来到现在小八已经彻底没了消息，连杨行也和小八断了联络。我们大学同学聚会的时候，有人告诉我，小八改了名字，有点女性化的名字。至于为什么会改名字，也只有小八自己本人知道了。

　　再说回小八婚礼结束后的当天晚上，不是胖胖鱼送我回家的吗，我借着酒劲就死活不让胖胖鱼走。所以当天晚上我和胖胖鱼就上床了，胖胖鱼说我属于半强奸，所以还吓唬我要报警。胖胖鱼当然这是开玩笑，不过她这人有时不正常，所以我还得哄着她，顺着她。胖胖鱼让我答应帮她个忙，只要事成之后，我就算没事了。我问胖胖鱼是什么忙，胖胖鱼说让她想一想的。

　　至于和胖胖鱼上床的感觉，我都忘记了，那晚真的是蒙圈了，要不然我是绝对不会强上胖胖鱼的。胖胖鱼最近有一个烦恼，说大闯很烦人，因为大闯最近跟胖胖鱼的对象混，所以胖胖鱼经常和大闯在一起。大闯有时会偷偷的占胖胖鱼的便宜，当然都是背着胖胖鱼对象。我让胖胖鱼告诉她对象，胖胖鱼说她对象跟大闯现在就像亲兄弟一样，她没法说这话。我算是听明白了，胖胖鱼这是想让我弄大闯啊，这忙我可帮不了。

　　胖胖鱼让我别怕，肯定不会难为我，等她想到好办法的，再找我帮忙。我本想把胖胖鱼发展成固定炮友的，但是胖胖鱼要上学，所以我俩也没有机会那个。上了胖胖鱼之后，我和胖胖鱼又走的像以前一样近了。胖胖鱼晚上和她对象打完电话，就会没事给我打打电话，聊聊天什么的。胖胖鱼经常跟我说一句话，要是我有点钱的话，她肯定会跟我好。我问她多少钱算是有钱，胖胖鱼说起码得有15万存款！

　　为什么是15万呢，因为胖胖鱼的表姐结婚，她姐夫送给她表姐的礼金就是15万。别看胖胖鱼平时彪呼呼的，而且还有点骚，但是谈恋爱还是会往结婚那方面考虑。想一想我也到了可以结婚的年纪了，也该为自己考虑一下终身大事了。


第七七九章 分手之旅？

　　暑假又到了，刘涵涵放假了，胖胖鱼也放假了。我准备找刘涵涵谈一下，熬了这么久，是该谈谈了。给刘涵涵打电话，刘涵涵还是接了，我问她在哪，她说在家里。我说：在家里没事的话，就出来见个面吧，咱俩也不能一直这样。刘涵涵同意了，我感觉这是我俩的分手前的最后一次约会了，所以还是准备一下吧。去发廊染了个淡橙色的头发，然后烫了一下，穿了一件比较像街头小混混的花衫。

　　见面的地方我约在了我比较熟悉的那家西班牙餐厅，往常都是我去接刘涵涵，这次却没有。我俩直接在餐厅门口见面，我很早的提前到了，刘涵涵也很准时。刘涵涵今天带了个帽子，然后带了个墨镜，一身非常时尚的淑女装。见面之后，刘涵涵第一句话就是：你染头了？怎么穿的像个小痞子啊，你不知道你都毕业工作了。刘涵涵竟然训我，让我没想到，我会以为我俩会是那种很冷的分手。

　　我一时间没想到该怎么说，刘涵涵走进我身边一下子拉起我的手就往餐厅里面走。我俩一点也不像要分手的样子，不过我倒是没有抱什么希望。接触过太多的女生，所以我非常懂什么叫善变的女人！进了餐厅后，开始点东西，刘涵涵这时问我：咱俩好了这么久，好像都不知道对方喜欢吃什么！我说：我爱吃肉，你爱吃水果！刘涵涵托着下巴，露出回忆的样子跟我说：好想念你在学校的时候给我买水果吃，你要是没毕业多好啊。

　　其实我不知道刘涵涵葫芦里卖的是什么药，所以我决定不陪她这么玩下去了。我直截了当的说：你可以现在换一个可以天天在学校里给你买水果的男朋友。刘涵涵没有回应我，而是对我说：咱俩先点东西吃吧，等会吃完了，再说好吗？我点点头，也明白了刘涵涵的大概想法，估计是想来一个和平的唯美分手。点完了吃的，我俩开始坐着聊天，刘涵涵没有说她现在怎么样，而是一直回忆我俩的过去。

　　的确我俩有很多美好的回忆，有很多事我都忘记了，但是刘涵涵却记得很清楚。刘涵涵说她非常相信缘分这东西，所以我俩当初第一次在海边见面，就是缘分注定。我也点头，但是还想说一些扫兴的话，不过想了想就忍住了。吃完了饭，刘涵涵让我带她出去走走的，我也没犹豫就点了点头。到此时，我俩都没有说正事，但是说实在的，我讨厌这样的分手。我宁愿吵一架，或者是闹的非常不愉快，我感觉那样才叫分手。

　　刘涵涵说她想去东海公园，因为她想坐有轨电车了。我俩坐上了有轨电车，刘涵涵问我：你有没有看过那英的《心酸的浪漫》mv，她当时就坐在这里有轨电车里唱的。我点点头说：我知道，在大连拍的，以前看过，太早了，都忘记了。刘涵涵眼睛一亮，对我说：我会唱。说完，刘涵涵竟然在车里对我小声的唱了起来：面对他依然牵，是我太傻太善良……

　　刘涵涵的歌声还是那么的动听，动听的我都不敢直视她。要是以前我会目不转睛的深情和刘涵涵对视，但是现在却不能！旁边的乘客虽然听见了刘涵涵的歌声，但是都没有说话，有可能是我穿的太像小混混。刘涵涵唱完了高潮部分就停了下来，问我：好听吗？我说：好听，但是曲风我不太喜欢，太伤了。刘涵涵对我说：我觉得很美，我喜欢。我嗯了一声，回应：你喜欢就好。

　　刘涵涵又问我：你喜欢什么曲风，我给你唱。看样子刘涵涵是打算在车里开演唱会了，其实刘涵涵的歌声声音很小，只有周围能听见而已。我说：你唱之前，我给你说一件事。刘涵涵：你说！我说：以前上学的时候，坐101，车门附近站了一个男的，从上车就一直唱歌，而且是带着耳机唱的，声音特别大，你能想象有多难听。结果在终点站前一站，被人一脚从车上给踹下去了。

　　刘涵涵嘻嘻一笑，对我说：等会我就跑到车门旁边唱，到时难听的话，你把我踹下去哈。我嗯了一声，点点头，刘涵涵这次唱的声音比刚刚大了些，不过还是那英的歌《征服》。就这样被你征服，刘涵涵唱的很有力，我的心微微的被颤抖到了。脑海中的旋律已经浮现了出来，心中默默地跟着刘涵涵在唱。刘涵涵唱，终于我明白俩人要的是一个结束的时候，还用手指了我一下。

　　等刘涵涵唱完后，旁边的一个阿姨终于忍不住搭话了，问刘涵涵：姑娘是学唱歌的吧，唱的真好听。刘涵涵点头微笑回应谢谢，然后问我：想不想把我踹下车去？我笑着说：还没到终点前一站呢。刘涵涵也笑了，接着又开始唱歌，还是那英的《我不是天使》。不知道为什么刘涵涵今天一直唱那英的歌，高中以后我几乎就不听那英的歌了。今天一听，那真的是特别的有感触，尤其是这首我不是天使，简直就是带我回到我高中时代。

　　刘涵涵在车里唱的这三首那英的歌，让我特别的印象深刻。我当然没有把刘涵涵踹下车，我俩一直坐到终点站才下车。下车后，我俩就进了东海公园，可以说这是大连比较偏僻的一个公园了。我和刘涵涵牵着手在里面逛了逛，由于是下午，太热了，一会刘涵涵就说累了。我俩在海边找了个阴凉的地方坐了下来，我俩面朝大海但是却不知道彼此心里想着什么。

　　彼此沉默了好久，刘涵涵才开口问我：你有新女朋友了吗？这问题问的很突然，但是又很自然。我想都没想的回答：没有，你呢？刘涵涵调皮的说：新女朋友，我有很多。我哼了一声说：那男朋友呢？刘涵涵沉默了一会，告诉我：没有。我不知道该继续问些什么，索性也不问了，直接说：分手吧。我看到刘涵涵笑了一下，然后又要哭的样子，我赶紧说：这种事，一般提出来的人都会背负骂名，我是男人，就让我做个了断，你说呢？

　　刘涵涵揉了揉眼睛，对我说：让我想想的。刘涵涵虽然喜欢撒谎，但是我感觉现在她不像是装的，所以我心一下子也软了。不过我感觉，如果我不分手，我头顶的帽子会绿的发亮。我都不知道这期间刘涵涵到底在学校里是什么状况，有多少个男的围着她。就刘涵涵的那群富二代朋友，我也是接触过几次，在那种环境里，一个人变心实在是太容易了，更何况我俩基本都不见面。

　　不过刘涵涵说想想，那我就让她想。我站起来，活动了一下身子，然后去找了地方方面了一下。过了一会我回来了，刘涵涵还坐在原地没动，我问她：想好了吗？刘涵涵回答我：没。然后伸出手，让我拉她起来。我把刘涵涵拉了起来，这一刻我看到刘涵涵的眼圈是红通通的。刘涵涵问我：东海公园的海里会有龙王吗？我说：等你凑齐7颗龙珠，扔进海里面，就会有龙王了。刘涵涵一下子没听懂我的意思，很明显她不看漫画。

　　我问刘涵涵：要是不行的话，咱俩回去吧，回去慢慢想，这太热了。刘涵涵说行，我俩又往回走。这次在回去的车上，刘涵涵可没唱歌，我俩一路用刘涵涵的手机听歌。听的歌是一首英文歌，整个路程都在单曲循环。特别特别伤感的一首歌，虽然我不知道歌词的意思，但是旋律特别伤感，而且还是一首说唱歌曲。当时我不知道是什么歌，后来回去上网才查到叫做：《YouwereMyEverything》。

　　本来刘涵涵就红着眼圈，听着这首歌，刘涵涵那眼泪就吧嗒吧嗒的往下掉。中途我想让刘涵涵换歌，刘涵涵说不，说她现在就想听这首歌。后来听的我整个人都特别的伤感，下车后拿下耳机，但是整个脑子都是这首歌的旋律，简直是无法忘却的旋律。刘涵涵还跟我说：如果你要是会唱就好了，我可以唱伴音。我连英语b级考试都是找人替考的，唱英文歌只能是下辈子了。

　　回到市内，带着刘涵涵去吃了一个冰淇淋，然后就送她回家了。这次分手之旅算是失败了吧，原以为会很轻松很潇洒的分手，结果没想到会是这样一个沉重的结果。而且是没有结果的结果！回到家，我就立马找到了这首英文歌，然后开始单曲循环。听着歌，就想起下午一起坐有轨电车刘涵涵唱歌的画面。这首歌也成了我最爱的英文歌，没有之一。这歌的开头独白是：曾经她是我生命中最重要的一个人，但当时我却没有意识到。

　　刘涵涵曾经的确是我生命中最重要的一个人，可惜现在已经不是了。我俩之间的爱情已经逝去了，现在没有分手只是不舍，还有算是朋友间的感情吧！也许再拖一阵子时间，我俩才会真正的想开。


第七八零章 暑假的同居生活

　　虽然说和刘涵涵出去以后，整个人有点忧伤，但是却脱掉了包袱。该说的我也说了，分手是在所难免了，不过等消息还挺漫长的，刘涵涵一直没说分手。分手这事也不能催，我只是又在qq上问了一下，刘涵涵还说要考虑一下。这期间我和胖胖鱼就开始踊跃的活动了起来，有了第一次之后，我肯定是不会放过她的。晚上胖胖鱼在家的时候，我都会和她视频聊天，然后约她来我家。

　　胖胖鱼拒绝了我几次，但是扛不住我的墨迹，终于还是让我给约到了。到了我家，不用说，就是4个字扒了猛干！这次清醒了，感受大长腿，那感觉真的很爽。我问胖胖鱼，我是不是她第二个男人，胖胖鱼说算是吧。其实这都不是关键，管他的，只要能多上胖胖鱼几次就很爽了。我俩完事后，胖胖鱼说她想和她对象分手了，因为她对象现在渐渐地被大闯给带坏了。

　　我赶紧怂恿胖胖鱼让她跟她对象分手，胖胖鱼说：就算是分手，咱俩也不可能，你不行，不符合我的标准。我笑着告诉胖胖鱼，我无所谓，只要能当炮友就可以。胖胖鱼跟我说了很多大闯和她对象的破事，我听着心很烦。大闯什么人我了解的很，所以大闯做的那些事，也见怪不怪。无非就是骗钱，变相欺负胖胖鱼。其实让胖胖鱼最生气的是有时她对象听大闯的，却不听她的，这是让胖胖鱼最无法忍受的。

　　胖胖鱼早已不是高中时的小女混混，现在公主性子很严重，所以胖胖鱼的话有时真的不能都听。没过几天，胖胖鱼就真的告诉我，她和她对象分手了。不过她对象天天去她家找她，所以她要躲一躲的。于是胖胖鱼就很顺理成章的躲在我家，和我暂时的同居了。家里只有一台电脑，胖胖鱼还喜欢玩电脑游戏，所以基本电脑就属于胖胖鱼的了。老妈来帮我收拾家的时候碰到了胖胖鱼，老妈倒是很开明什么也没多说。

　　每天晚上我都会带着胖胖鱼回我妈家吃饭，胖胖鱼虽然话很多，但是可没有刘涵涵韩晓雪那么会说话。胖胖鱼虽然都和我同居了，但是每天都会跟我说几次：我可告诉你，咱俩现在还没好呢，我可不是你女朋友。我开始会嗯，后来不耐烦了，就干脆无视胖胖鱼这句话。胖胖鱼和她对象其实也没分干净，动不动胖胖鱼对象就会给胖胖鱼打电话，俩人会在电话里吵1个多小时。

　　不过胖胖鱼还算嘴严，没有告诉她对象，她躲在我家，否则我又有麻烦了。有天中午，我和胖胖鱼在家里呆着。胖胖鱼玩电脑游戏，我在用手机听歌。这时刘涵涵给我发了一条短信，问我吃没吃饭，我回了一句没吃。然后刘涵涵就没再给我发短信，过了不到半个小时，有人敲门。我当时没当回事，就喊胖胖鱼开始门。胖胖鱼朝我喊：我光着膀子呢，你来开吧。

　　胖胖鱼喊完就跑到屋子里，对我说：是你前女友，怎么办？我刚刚在猫眼看见了！我啊了一声，脑子一片空白，胖胖鱼赶紧把上衣给穿上了。我也赶紧穿上短裤，然后跑到门口准备开门。我先从猫眼看了一下外面，看见刘涵涵站在门口，手里还拿着麦当劳。我这才明白刘涵涵为什么问我吃没吃饭，原来是给我送吃的。我当时一咬牙就把门打开了，刘涵涵刚刚也应该听见胖胖鱼的叫声了。

　　门打开后，刘涵涵没进来，只是把麦当劳递给了我，对我说：我路过，知道你在家炒股，就给你捎上来了，我走了哈。我傻愣愣的嗯了一声，然后接过麦当劳。刘涵涵立马转身就下楼梯走了，我赶紧关了门，然后坐在椅子上发呆。胖胖鱼走到客厅问我：走了？我说：走了，我完蛋了！胖胖鱼安慰我：没事，都分手了不是吗，别上火。我感叹：能不上火吗，哎，烦死了。

　　这时我的电话又响了，刘涵涵打来的，我赶紧让胖胖鱼别出声。接了电话之后，刘涵涵很简单的在电话里说：下来一趟，我有事跟你说。我挂了电话就跑到了楼下，刘涵涵果然没有走，就在我家楼下等着我。刘涵涵直接问我：我不问你，那个女的是谁，我就问你们好多久了？我特别无辜的说：我俩真没好，真的，不骗你，其实就是炮友！刘涵涵冷笑一声，重复我的话：没好？炮友？

　　我叹口气说：哎，估计你也不信，但是这是真的！刘涵涵说：我信不信重要吗？是不是因为她想和我分手的？我立马忍住的大声说：怎么可能，她才住进来1个星期，咱俩分手原因你还不知道吗？你天天在学校里花天酒地，干些什么我也不知道，也不跟我说，一个月都见不上一面。刘涵涵立马反驳我：但是我可没干对不起你的事。我毫不客气大声说：算了吧，你还没干，你是没少干。

　　刘涵涵一下子也不出声，然后对我说：那咱俩扯平了，谁也不欠谁的了，我安心了。我一下子没明白刘涵涵为什么这么说，紧接着刘涵涵就说：分手吧，看下日期，明年今天就是咱俩的分手纪念日。我哼了一声说：纪念你妈逼。说完我转身就往楼上走，我算是明白了，刘涵涵一直不跟我分手，原来是可怜我啊。还说什么，安心，谁也不欠谁，这都是什么玩意啊。

　　回到家后，胖胖鱼很关心的问我：怎么样了？我说：彻底分手了。说完我就开骂了，胖胖鱼有点内疚，坐在床上一句话也不说。我骂了一会之后，问胖胖鱼：今天几号？胖胖鱼说：我不知道，怎么了？我苦笑说：人家说，明年的今天就是我俩的分手纪念日。胖胖鱼笑了出来，问我：她真这么说的？她没病吧？我说：行了，你闭嘴吧，去玩你的电脑，让我躺一会，赶紧去。

　　胖胖鱼悻悻的去玩电脑，我躺在床上，带上耳机继续听歌。听的就是那首刘涵涵给我介绍的《youweremyeverything》，越听越郁闷。本以为这次会是以和平分手，结果最后还是闹的不欢而散。说是做好了心里准备，但是等真正分手的时候，那难受劲也是让我有点痛不欲生的感觉。我整个人难受了很长时间，最让我接受不了的是我最后是被类似捉奸在床而分手的。

　　好像整个分手都是我一个人造成的，前面刘涵涵所有的错都不算错了。我当然也自责自己，上次说分手，就应该干净利落的分手，明知道是不可能会继续，我还和刘涵涵藕断丝连的。胖胖鱼经历了这件事，对我一下子好了很多。再也不会每天说什么，她不是我女朋友类似的废话。而且还会经常安慰我，开导我，还和我出去看电影，逛逛街，溜达散步。其实让我难受的不是分手，而是分手的方式。

　　不过也好在有胖胖鱼陪在我身边，总比我一个人郁闷的好。除了在床上可以拿胖胖鱼发泄，偶尔还会骂骂她，只要是她做错了一点小事。刘涵涵和说完分手后，就没在联系我，人家有人家的乐子，估计再找新男朋友的速度肯定不会比我慢。我还发现，刘涵涵把我的qq好友给删掉了，估计是怕我看她的动态。其实我也有点好奇刘涵涵的近况，不过还是忍住了，看了也只会更郁闷。

　　整个暑假期间，胖胖鱼都住在我家，虽然吃我的喝我的，但是我还能养的起。自从开始炒股后，我也没缺过钱，看来辞掉工作去炒股是一件明确的选择。不过我倒是不能像胖胖鱼对象那样，给胖胖鱼买衣服贵重之类的东西。好在胖胖鱼喜欢玩电脑，不像其他女生爱逛街，让我也节省了不少开支。但是胖胖鱼还是始终不承认我俩的关系，还警告我，如果她找到新男朋友了，我不准缠着她。

　　胖胖鱼这种怪胎的想法，我早就适应了，所以无所谓，就顺着她吧。一直到胖胖鱼开学，我送她回学校的时候，才出事。胖胖鱼回学校行李有点多，我就送她回去，结果到了胖胖鱼的学校，就让她对象堵到我俩了。胖胖鱼对象知道胖胖鱼今天返校，所以就在她学校宿舍楼门口堵着。当她对象看到我的同时，我感觉那双眼睛能冒出火来，一服要杀了我的眼神。

　　胖胖鱼非常犀利的骂她对象：你朝人家瞪什么眼，这么多东西，你想让我一个人拿吗？胖胖鱼对象朝胖胖鱼喊：你不会叫我吗？操，谁是你男人，你彪吗？胖胖鱼一点不客气的又骂了回去：你彪吗？我没说分手了吗？谁是我男人，我不知道，但是我不知道，大闯是你的男人。这一下子更加激怒了胖胖鱼对象，胖胖鱼对象，走到我身边，用手指捅着我的肩膀说：你给我记住了，离她远点，就你这体格，别累坏了，好人不是很好当的。

　　我呵呵一笑，然后一下子抓住了胖胖鱼对象的手指头，反手一扭，胖胖鱼对象疼的叫了出来。胖胖鱼赶紧过来让我松手，我没有立马松手，而是对胖胖鱼对象说：你也给我记住了，离我远点，好人不好当，但是也不好欺负！


第七八一章 争抢胖胖鱼

　　胖胖鱼对象被弄的特别疼，开始还叫，现在脸红着拼命的忍着。我知道现在我已经把胖胖鱼对象给惹到了，既然都这样了，那不如豁出去了，管他的。我手上又加了把劲，然后脚底下一个小扫荡腿，胖胖鱼对象直接摔倒在地上。这下虽然摔的很轻，但是胖胖鱼对象的手疼的可是厉害。胖胖鱼对象躺在地上捂着手指头，胖胖鱼赶紧推我，让我速度离开。胖胖鱼对象躺在地上还不让我走，指着我说：你别走，有本事你别走。

　　我非常轻蔑的挑衅他：不是你让我离她远点的吗，怎么现在改变主意了啊，不错啊，识时务者为俊杰。胖胖鱼对象直接骂我脏话，胖胖鱼继续推我，我看到胖胖鱼对象已经拿出电话，要打电话叫人了。胖胖鱼低声训我，你要是再不走，以后咱俩就别再见面了。我对胖胖鱼说：行啊，我走啊，你放心吧，有事给我打电话。胖胖鱼点点头，我就离开了胖胖鱼的学校。

　　我刚刚走到车站，胖胖鱼对象就给我打电话，让我回去。胖胖鱼对象在电话里骂骂唧唧的，我二话没说就赶回去了。一回到胖胖鱼学校，胖胖鱼就傻眼了，胖胖鱼对象也没想到我会真的回去。我走过去后，胖胖鱼赶紧把我拦开了，问我为什么回来。我指着胖胖鱼对象说：是他让我回来的，他个臭彪子，一直在电话里骂我，给他脸了。胖胖鱼对象还在原地指着我说：对，你厉害，你别走。

　　我一下子甩开胖胖鱼，上前啪啪就是两个大嘴巴。胖胖鱼对象被我扇了两个大嘴巴一下子就毛了，弄出一副想拼命还犹犹豫豫的样子。我冷笑一声，直接又朝他肚子上踹了一脚。踹完之后胖胖鱼对象这才要上来跟我拼命，那天在饭店里我还以为他是个狠人呢。结果也就是个酒后壮胆的货，或许是我的气势镇住了他。不过这时来了不少同学来劝架，胖胖鱼也把我拽开了，架是打不起来了。

　　胖胖鱼非常严肃的跟我说：黄忠，你他妈的赶紧给我回去，要是今天再在我学校出现，我就……。胖胖鱼最后那句话没说完，估计也是没想好，不过我还是给她面子，我第二次拍拍屁股闪人。这次同样是快要上车的时候，我电话又响了，我一看打电话的人是大闯。我操，胖胖鱼对象救星来了，我才不彪呢，这电话老子不接了。我直接给大闯的电话给摁死了，大闯又打了两个电话，我都没接。然后大闯就给我发短信了，说要找我谈谈。

　　我很简单的回了大闯：我没空。大闯回：你就这么跟我说话？什么意思？我想了想回复大闯：那就谈吧。然后就把电话给大闯打了回去，这时我已经上了车，往大连市内走了。大闯在电话里问我和胖胖鱼对象是怎么回事，我就说胖胖鱼对象先对我动手的，我正常还手而已，他打不过我，活该倒霉。大闯说了一番屁话，意思就是我不对，让我跟他们见面谈，道个歉什么的。

　　靠，大闯当我傻啊，这种鸿门宴我怎么可能去。我敷衍大闯说可以，但是今天不行。大闯也没说别的，让我明天有空跟他联系。我回到家后，胖胖鱼又给我打电话，胖胖鱼问我在哪，我告诉她我回家了。胖胖鱼让我这几天千万别来找她，躲着点的，她对象疯了，要找人弄死我。我在电话里嘲笑胖胖鱼对象：他这么有本事，怎么当时像个孙子一样，平时挺吊的，结果在我面前像个彪逼一样。

　　胖胖鱼让我别得意了，他对象的确不是我对手，但是人家有钱，而且还有大闯罩着。我问胖胖鱼有没有被她对象怎么样，胖胖鱼没说，只是警告我躲着就行了。第二天胖胖鱼对象给我打电话，我没接，大闯给我打电话，我又没接。然后俩人都给我发短信，胖胖鱼对象是挑衅的，大闯则是警告。不过我依然雷打不动，但是我心情却不是很好。不是因为那两个恶心的人，而是因为胖胖鱼不在我家住了。

　　突然家里少了一个人，感觉特别的冷清。以往一起和胖胖鱼依偎在一起看韩剧，斗斗嘴是多么的温馨。现在自己守着电脑，只能看股票，然后都不知道要干些什么。过了一天之后，大闯继续给我发短信，说什么如果我再不出来谈，他就让胖胖鱼对象报警。我靠，我第一次听到从大闯的嘴里说出报警二字。这条我短信我可回了：你可是堂堂的体育场大闯啊，你竟然要报警，那我认了，你报吧。

　　大闯当然没有报警，他就是吓吓我。就这样我在家躲了一个星期，等胖胖鱼周末休息回家的时候，我才联系胖胖鱼。不过得到的答案是胖胖鱼周末不能来我家，她得回家。胖胖鱼的表现很不对劲，我就问她是怎么回事。胖胖鱼先是绕弯说了一些有的没的，不过在我再三的追问下，胖胖鱼还是承认了。胖胖鱼又和她的对象复合了，胖胖鱼对象这一周就没离开过胖胖鱼的学校，天天缠着她。

　　我听到这个消息，肯定就是把胖胖鱼一顿抽骂，骂她是个贱货，一周就又跟人跑了，白白躲了一个暑假。胖胖鱼还跟我说，现在就是敷衍她对象，要不也没办法。我听到这，就问胖胖鱼，到底对她对象有没有感觉，如果没有的话，我决定要把胖胖鱼给抢回来。胖胖鱼说她也不知道，只知道她对象现在对她很好，而且缠着她，她也很矛盾。我问胖胖鱼：那我和他之间，让你选，你选谁？

　　胖胖鱼说：你就别难为我了，咱俩可以继续保持关系啊，我没法选。我跟胖胖鱼说：既然你没法选，那我就帮你选，选我！胖胖鱼听出我的口气不太对，就劝我：你别干啥事哈，现在好不容易都安稳下来了，你就别闹了。我没搭理胖胖鱼，这次谈话，就这么散了。不过我已经下了决定，我要把胖胖鱼彻彻底底的变成我的女朋友，而不是什么炮友。因为同居了这一个暑假之后，我发现已经爱上了胖胖鱼。

　　自从胖胖鱼离开后，我才一点点发现自己的感情已经收不住了。我开始计划怎么把胖胖鱼给抢过来，首先我得搞定胖胖鱼的对象。要想搞定胖胖鱼的对象，我就不能偷偷摸摸的，或者藏着，我得露面了，要不怎么能抢胖胖鱼。我给胖胖鱼对象打了个电话，他有点意外，我能主动联系他。胖胖鱼对象跟我说的第一句话就是：瘪犊子，终于敢露面了。我回骂过去：臭彪子，你不是找老子吗，来，老子陪你，说吧，找老子干嘛？

　　胖胖鱼对象：你扇我那俩巴掌，你打算怎么还？别的我也不计较了，就这俩巴掌，你看着办吧？我问他：要钱吗？行啊，说个数吧。胖胖鱼对象干笑了几声，告诉我：一个巴掌，一万，拿两万来，我就不计较了。我跟胖胖鱼对象说：你是不是不了解市价，刚回来，老子得教导你一下，在大连一个巴掌是多少钱。胖胖鱼对象打断我：你别说没用的，赔不起是不？赔不起没事，在爷面前磕两个响头，我也认了。

　　我说：那你等着吧。说完我就把电话挂死了，感觉和他已经没什么好说的了。现在第二步我要找一个帮手，除了野猪也没别的人了。野猪无论是从动手打架，还是和我的哥们感情，都是最好的。给野猪打了电话，然后就把这事从头到尾说了一遍。野猪听完后，给我的意见是让我主攻胖胖鱼，只有名正言顺了，干其他的才有用。要不就算和胖胖鱼对象还有大闯打了一架，最后胖胖鱼不同意，这一切都是白扯。

　　野猪说的是不错，不过胖胖鱼现在就是死活不说明白，到底肯不肯跟我。野猪说明天等他下班，我俩坐车去胖胖鱼学校，去找胖胖鱼去。第二天我和野猪坐着车，又来到了胖胖鱼的学校。胖胖鱼的学校离大连市内可真的特别远，来一次不容易。好不容易到了之后，给胖胖鱼电话，结果胖胖鱼说她不在学校，和她对象在市内玩。我问胖胖鱼晚上什么时候回来，胖胖鱼竟然说有可能不回去。

　　野猪让我问胖胖鱼说的是真的假的，还是刻意的躲着我。胖胖鱼说没有躲着我，还埋怨我也不提前告诉她一声。于是我和野猪又坐车赶回市内去找胖胖鱼，这来回一折腾，给我弄的很心烦。此时胖胖鱼和胖胖鱼对象正在酒吧里喝酒呢，我和野猪直接追进了他们所在的酒吧。找到胖胖鱼之后，我还以为大闯会在，结果大闯并不在，只有他们两个人。胖胖鱼对象见到我后的第一个反应就是给大闯打电话，胖胖鱼对象还一直打量着野猪。

　　野猪那面相就是凶悍，而且一看就是战斗力100的狠角色。胖胖鱼对象估计还以为野猪是我大哥呢，大闯没来的时候，野猪把胖胖鱼叫到了一旁，说是要单独聊聊。不过野猪还嘱咐我俩，让我俩别动手，有事说事。胖胖鱼对象这时和我面对面坐着，我先开口说的话：咱俩也打过不少次交道了，我也不跟你玩虚的，我今天来不是来收拾你的，是来带胖胖鱼走的，我告诉你，她以后就是我的人，你离她远点。


第七八二章 我和胖胖鱼的开始

　　胖胖鱼对象今天倒不是很慌，而是朝我冷笑说：你彪吗，说话怎么那么幼稚，还带走，带走你妈逼啊。你不看看你个逼德性，就算我把她甩了，她能跟你？她什么都跟我说了，人家根本就和你没关系，就是喝醉了，让你个小逼崽子占了便宜，你还真以为你有机会啊？我没想到胖胖鱼对象会突然拽了起来，这话说的还挺气人的，要不是野猪不让我动手，我现在就想干死他。

　　这段话说的我一下子还有点语塞，胖胖鱼对象看我一时间没说话，继续说我：你今天也别异想天开了，还是想想怎么赔我钱吧。你觉得我是你想打就打，打完就没事的人吗？还是那句话，没钱就磕头。这下子胖胖鱼对象彻底激怒了我，我狠狠的问他：你是不是给大闯打电话了？他还有多久能来？胖胖鱼对象讽刺的问我：怎么想跑了？蛋包！我一下子站了起来，伸手一下子抓到了胖胖鱼对象的头发，然后使劲往我这一拽。

　　胖胖鱼对象根本没反应过来我会动手，他还真以为野猪是我大哥，我会很听话的不动手呢。我把胖胖鱼对象的头拽了过来之后，狠狠的往桌子上使劲的猛磕2下。然后说：磕头是不是，你不是要磕头吗？老子让你磕个够。说完我又使劲的磕了胖胖鱼的头两下，胖胖鱼对象的姿势不是很舒服，根本使不上劲，想挣脱我都挣脱不了。就在胖胖鱼对象死命挣扎的时候，胖胖鱼和野猪跑了过来。

　　这俩人也没走远，就在旁边谈，看见我动手了，立马过来就来劝架。野猪给我拉开了，野猪这小子手上的劲又长了，感觉比上学的时候力气大了很多。胖胖鱼很自然的就去关系她对象了，胖胖鱼对象吃了亏，又丢了人，很不服，从桌子上拿了个杯子就要冲过来砸我。野猪又一下子挡在我前面，手抓住了胖胖鱼对象的胳膊，一使劲就把胖胖鱼对象再次制服。嘴上还贱贱的说：你用这玩意打别人，不要手了啊，你会不会打架？不会打就别装，老实点。

　　野猪教育胖胖鱼对象的时候，手上还使着力气，胖胖鱼对象根本动弹不得，估计胳膊都要被扭断了。我打架是靠突然袭击和爆发，野猪则是蛮力和持久战。我看着都替胖胖鱼对象疼，这根本不是拉架，就是变相帮我收拾他。胖胖鱼对象跟野猪低吼着：你给我松了，不用你说我，你一边去，否则一会连你一起。野猪还是没松开手，继续抓着胖胖鱼对象的胳膊说：行，我松开你，你给我安稳点，别动不动就动手行不？动手能解决问题吗？

　　胖胖鱼对象估计也看出来了，野猪就是很贱的故意整他，所以他也不出声。野猪看胖胖鱼对象不出声了才松开了手，这时胖胖鱼对我和野猪说：你俩赶紧走吧。我过去一下子拉住胖胖鱼的胳膊，说：跟我一起走。说完就拉着胖胖鱼往酒吧外面走，胖胖鱼对象想拦着，结果让野猪一下子给推倒了。感觉野猪摆弄胖胖鱼对象就像玩一样，太轻松了。胖胖鱼被我拉出了酒吧，一边跟着我一边问我：你带我去哪？就算你今天把我带走了，以后你还能怎么样？

　　我指着胖胖鱼说：以后你就跟我，你就是我的人。胖胖鱼也学她对象的口气说：黄忠你能不能不幼稚，咱俩不可能的。我说：我不管，我今天就幼稚了，还有没什么不可能，咱俩都同居了一个月，现在再让我看着你跟里面的废物在一起，那才是不可能。胖胖鱼很无奈的跟我来了一句：那你随便吧。我一时之间也不知道胖胖鱼什么意思，反正胖胖鱼也没有挣脱我，或者拒绝我，我直接带着胖胖鱼打车就往我家走。

　　野猪没有上车，而是单独走了，野猪和我俩分开时跟我说：今天就这样吧，一会你俩赶紧回去，别再出来了，听见没有。我说：知道了，你放心吧。野猪点点头，让我有事立马给他打电话。胖胖鱼和我上车后，问我：他还真够朋友啊，感觉你也就这么一个铁哥们。我说：大学3年不是吹的，必须是铁哥们。胖胖鱼又问我：等人家要是出事了，你能像他一样出头吗？我太了解你了，你肯定不能。

　　我和胖胖鱼在出租车上聊着不相干的话题，知道胖胖鱼的对象给胖胖鱼打电话，我俩才停止聊那些没用的。胖胖鱼接电话的时候，还告诉我一声：我接电话了啊。我说接吧，其实我想听听胖胖鱼会怎么说，胖胖鱼对象在问胖胖鱼在哪，胖胖鱼实话实说：在车上。胖胖鱼又朝胖胖鱼对象喊：是我跟他走的吗？你刚刚在跟前，你干什么了，现在说我？！然后胖胖鱼就把电话甩给了我，跟我气呼呼的说：他找你。

　　我接过电话，就听见胖胖鱼对象在电话那头说废话，让我带胖胖鱼回去之类的，怎么可能。我骂了一句脏话：去你妈逼。然后就直接把电话挂死了，然后把电话还给胖胖鱼。胖胖鱼没有接，而是对我说：你帮我拿着吧。我无奈就把胖胖鱼的电话揣了起来，胖胖鱼下车后，问我今晚就住你家呗？不让我回学校了？我想了想，也没说话，就带着胖胖鱼回到了家。

　　进了屋子之后胖胖鱼就像回到自己家一样，脱衣服洗了洗就坐到电脑前开始上网。我看到胖胖鱼的样子，心里特别的踏实，特别希望胖胖鱼都不要去上学了，整天在家里陪着我。胖胖鱼上床之前还跟我说：我大姨妈了，今晚你忍着点吧。我没搭理她，不过等她上床之后，我就开始运动了。很明显是胖胖鱼骗我的，哪有大姨妈还喝酒的，当我傻啊。完事之后，我没休息多久，又来了一次。

　　第二次之后，胖胖鱼依偎在我身上问我：你到底是想跟我天天上床，还是喜欢我啊？我毫不犹豫的说：都喜欢。胖胖鱼说：那你以前不是挺烦我的吗，我一直感觉，你就是为了和我上床，才说什么喜欢之类的假话。我说：不是假的，是真的，就感觉你走了之后，我在家里一点意思都没有了，这感觉太难受了。我以前是挺烦你的，因为你彪起来太不正常了。不过现在你变的太多了，我真的是喜欢你这个人。

　　胖胖鱼很小女生的说：那我就当你真的是喜欢我了。我俩都没有困意，过了一会我问胖胖鱼：这段时间，你和内个臭彪子，有没有开房？胖胖鱼笑嘻嘻的说：你要听实话吗？我嗯了一声，胖胖鱼说：没开房，我来大姨妈了。我不管真的假的，我也不追问了，管他的，都是成年人，都在外面玩过，无所谓了。不过我问胖胖鱼，我和她对象，谁比较猛一点。胖胖鱼说我比较猛，听完后，我很是得意。

　　从现在的感觉，我认为胖胖鱼的心已经彻底的属于我了，我只要好好把握应该不是什么问题了。第二天，胖胖鱼没有回学校，我俩起来后，就在家里缠绵了一天。这一周胖胖鱼都没有回学校，就一直住在我家。胖胖鱼对象几乎把胖胖鱼的电话给打爆了，但是我就是不接，胖胖鱼也不问谁给她打电话。胖胖鱼其实很痴迷玩电脑，不像刘涵涵那样喜欢出去玩，喜欢交朋友。

　　胖胖鱼比我还要爱玩魔兽游戏，不管是wow还是war3，胖胖鱼都是一直在玩。而且当时胖胖鱼还玩上了dota，如果我没记错，那时大家都在玩6.43版本。虽然我这个war3玩家，非常不削dota，因为感觉操作性不强。不过天天看胖胖鱼玩，我偶尔也会玩上几把。当时根本没有想到dota会火起来，不过war3几乎没人玩了，像我们战队都解散了。别看胖胖鱼是女的，但是玩起来非常的溜。

　　每次胖胖鱼或者是我一个精彩操作之后，都会说：看，我给你买的鼠标好用吧。胖胖鱼一直没有忘记，这个鼠标是她送我的。周末我俩出去逛街，没有去商场，而是去了电子城。胖胖鱼说我家的显示屏已经淘汰了，现在没有用砖头的了，都用液晶显示器。所以胖胖鱼给我买了一个液晶显示器，当时我要掏钱，胖胖鱼还不让，说这钱她要出。平时吃饭，还是什么的，都是我拿钱，我没想到胖胖鱼会一下次出这么多钱帮我买个显示器。

　　于是我的砖头显示器换成了19寸的液晶，我问胖胖鱼从哪来的这么多钱，胖胖鱼也没骗我。告诉我是她对象的钱，她俩好的时候，胖胖鱼对象给过胖胖鱼一张银行卡。我非常装逼的让胖胖鱼把银行卡还给她对象，胖胖鱼骂我彪，说这卡就是她的了，花完拉到，她对象也不会往里面存钱。我也没强求，不过心里却有了疙瘩，因为我不知道自己什么时候才有能力也给胖胖鱼一张银行卡。

　　周一，胖胖鱼得回学校了，总不能一直不去上课。胖胖鱼没让我送她，而且还告诉我，她会好好处理一切。不过以我的了解，胖胖鱼是处理不好的。所以我虽然早上没有陪胖胖鱼回学校，但是我准备等她下午下课后，去她学校找她。


第七八三章 十一期间

　　到了胖胖鱼的学校已经有点晚了，想想还是没给胖胖鱼打电话，准备观察一下情况。和我预想的一样，一到胖胖鱼宿舍门口就看到她对象的车了。现在应该叫做前男友了，这小子坐在车里在看手机。应该是给谁发短信，看见他手不停的在动。胖胖鱼前男友还没看见我，老子一不做二不休，赶紧去找家伙。转悠了一圈，没发现合适的，就捡了个石头。这是老天注定让我砸车啊，反正他让我赔钱也不是一两天了。

　　我想好了，就拿着石头返回胖胖鱼的宿舍门口，然后从车后面绕过去。结果这下子被他给发现了，这小子反应速度飞快，立马启动车就开了出去。我当时还拿着石头在后面跑着追了几步，不过没有追上，手里的石头我也给扔了出去。距离太远，也没有砸到车子，不过看他开着车吓跑的样子我到时心里特别的爽。周围的学生都在看我，而且胖胖鱼前男友开车已经走远了。

　　我拿出电话给胖胖鱼打电话，电话很快就通了，我问她在哪？胖胖鱼很无辜的说：在学校啊，怎么了？我没好气的说：我来你们学校了，而且还看见那个臭彪子了。胖胖鱼一听就吓到了，问我：你又动手了？我说：我想动手，不过那小子开车跑了，你在哪呢？我在你们宿舍门口。胖胖鱼让我等她，她马上回来。等胖胖鱼的时候，我还寻思，今天她前男友怎么那么的好打发，竟然开车走了，也不回来和我说道说道。

　　没用一会胖胖鱼就回来了，看到她满身是汗，估计是一路小跑回来的。我说她：你急什么啊，大热天的跑什么。胖胖鱼生气的说我：你还说我跑什么，你来为什么不给我打电话啊，还有我不告诉你了吗，我来处理，你不是来添乱的吗？我说：我怎么添乱了啊？你处理个屁，人家还不是一样在你宿舍门口等着，我要是不来，你能把他弄走？胖胖鱼说：那就让他等呗，他能等一个月？2个月？三个月？半年？

　　我问胖胖鱼：那你不回寝室吗？还能一直躲着他吗？胖胖鱼说：我没躲着他啊，早上我俩就见面了，我跟他说了，这次是真正的分手。他不分，说要等我回心转意。那我就告诉他，你等不到我回心转意的。我说：那他现在能斯文的跟你说，一旦你给人家逼急眼了，把你绑了，怎么办？胖胖鱼用手指着我，跟我较真：绑就绑了呗，我一个女的，他能把我怎么样？强奸我，来吧，也不是没睡过！

　　行，胖胖鱼这句话彻底让我无语了，我感觉我俩再说下去，能打起来了。所以我也不说了，胖胖鱼也知道我生气了，然后又撒娇说带我去吃饭。胖胖鱼学校也是相当的偏僻，不过比我们学校能稍微好一点点。不过巧的是，我们去的饭店门口看见了胖胖鱼前男友的车。这小子竟然开车来吃饭了，胖胖鱼遇到这种情况肯定是不会让我进去的。我说我不进去也行，但是要把他的车给划了。

　　胖胖鱼来了句：你什么时候变这样了？我当时二话没说，拉着胖胖鱼就换了饭店。吃饭的时候，胖胖鱼还安慰我：你放心吧，我这次肯定会处理好的，我说跟你，就是跟定你了。我点点头，没说别的，吃完饭，我把胖胖鱼送了回去。她前男友的车子不在，估计吃的没我俩快。胖胖鱼进了寝室，我也就坐车回家了。通过今天，我感觉我应该相信胖胖鱼，胖胖鱼说的很对，我总不能天天盯着她。

　　第二天我就没去胖胖鱼的学校，但是让我无语的是，胖胖鱼前男友给我打电话了。他还舔着b脸，问我今天怎么没去？我跟他说，我就没见过他这么不要脸的人。胖胖鱼对象笑着骂了我一顿，感觉就是要激怒我，还说昨晚和胖胖鱼去开房了。我气的挂了电话，就给胖胖鱼打电话，胖胖鱼当然说没有开房，说是她前男友故意要气我的。还别说，胖胖鱼前男友这个电话弄的我听烦躁的，弄的我还想去胖胖鱼的学校找他去。

　　不过我忍住了，接下来的几天，胖胖鱼前男友不是打电话就是发短信，各种气我。为了防止胖胖鱼真的出去开房，我晚上都会和胖胖鱼聊很长时间的电话。胖胖鱼不是那种喜欢别人缠着她的女生，所以我俩聊天的时候，我不太会问太多关于她的话题，都是聊游戏啊，好玩的之类的。其实胖胖鱼是个很好哄的女孩，不会像刘涵涵那样。只要聊聊游戏，她都会很高兴，不用担心找不到话题。

　　终于熬到了周末，胖胖鱼周5回家住了一天，周六就跑到我家来了。我俩又是整整在家激情了一天，胖胖鱼告诉我，十一的时候她要出去做兼职，去当模特。我同意了，毕竟胖胖鱼就是学这个的，我也不能拦着。胖胖鱼是去当时装走秀之类的模特，还是她们学校老师推荐过去的。十一放假前，我就没再去过胖胖鱼的学校，胖胖鱼也不说她那的情况。我打电话一问，她就说：还是老样子，你别管了。

　　十一期间，野猪约着我和杨行还有胖哥去爬山。杨行果然把他女朋友给甩了，自己单身来的。胖哥找了个对象，与其说是对象还不如说是朋友。俩人还都没牵手，还在发展中，野猪带着孙雪一起来的。野猪夫妇这俩人感情真的好到了极点，这么久了，还都没分手。大家都好久没运动了，全部爬到半山腰就爬不动了。其实我们这次不光光是要爬山，还要埋东西。

　　野猪也不知道听谁说的，说这山上山顶有一棵树特别的有灵气，把愿望埋到这棵树下，就会实现。大家当然都不信，不过就是凑在一起乐呵乐呵。现在树是找不到了，只能凑副随便找一棵埋了。孙雪给大家一人一张纸，写愿望。当时写完后，野猪发贱的把每个人的都看了，结果全是一模一样的内容，发财！就目前来看，我们寝室4个，发展最好的还是胖哥。别看胖哥因为挂科今年才毕业，但是车子有了，而且还在干报关。

　　临走的时候，野猪把我们埋的这棵树给做了记号。但是后来我们再来的时候，根本没有找到这棵树。所以我们埋下的愿望也没实现，所以现在我们4个也都没有发达。下山时，杨行和我走在一起，杨行感叹的跟我说：毕业之后发现干什么都没兴趣了，要是以前咱几个爬山，哪会像现在这样，连个顶都蹬不上去。我嗯了一声，杨行说的真对，并不是体力不行了，而是大家都没有积极性。

　　真的是毕业后，对什么都没太大兴趣了。杨行又说了一句哲理：你信不信，再过几年，咱们连吃东西就觉得没味了。杨行虽然话说的有点颓废，但是却很有道理。下山后，杨行一个人回家了，我们几个人跑到ktv去唱歌。野猪还跟我说杨行：他就是网游玩多了，你别听他瞎bb，从今天出来就丧丧个脸，像谁欠他钱似的。孙雪贱贱的补了一句：他还失恋了！这俩人真的是一对贱人，连说话的口气都一样。

　　胖哥登完山后，痔疮还犯病了，而且还挺厉害的，动了手术。我们几个又跑去医院看望了胖哥。聊天的时候，我看到胖哥旁边的床位还有个挺帅的小伙，看样子比我们小几岁。胖哥和旁边这床的小帅哥聊的来，所以给装模作样把野猪介绍给小帅哥。吹牛逼说：这是我们学校上届的天，等你回学校，有事的话，提他名野猪，好用！小帅哥很诚恳的跟野猪打招呼，野猪也算是友好的回应了一下。顺便配合了胖哥一下：你哪个学校的？有事提我名，我名不好用，就给我打电话。

　　野猪真的把电话告诉了小帅哥，从医院出来的时候，孙雪说这小帅哥太帅了，简直是她见过最帅的男人。为什么要提这个小帅哥呢，因为他的故事对我印象特别的深。人太帅也不好，胖哥出院后和这小帅哥还一直有联系。后来，胖哥告诉我们，这小帅哥得的是直肠癌。虽然是癌症，但是手术很成功，不过手术后还要化疗。小帅哥的母亲担心化疗会影响她儿子的性功能，所以就没让她儿子化疗。

　　这么愚昧的行为带来的后果就是小帅哥癌症复发，这次复发就真的没救了，癌细胞扩散了。再后来这小帅哥就走了，胖哥说他死的挺冤的，保住了鸡巴，却丢掉了性命。虽然只见过一面，但是我也挺替他可惜的，同时也给我了一个警示，什么事都不能存在侥幸心理。整个十一，除了和大学同学见见面，就再没别的活动。十一过后，我又恢复了平时的生活，玩电脑，炒股。

　　我和胖胖鱼的感情也算是稳定，虽然给不了她太多物质上方面的需求，不过只要是我能做到的，都会答应她。至于胖胖鱼的前男友，听胖胖鱼说，还是隔三两天就去胖胖鱼学校找她。胖胖鱼坚决不让我去找她前男友的麻烦，还是那句话，她能解决一切。


第七八四章 刘涵涵完结篇 上

　　过了10月，天气也开始变凉了。不过股市却是一片飘红，记得那阵子正好是中国股市的最高点。我也是经历过6100点的一代股民，所以挣了不少钱。胖胖鱼倒不是很关心这些，我跟她聊股票的时候，她都说她听不懂。这让我想起刘涵涵，刘涵涵倒是对股票了解很多。说起刘涵涵，她还真的联系了我。她给我打电话的时候，我很意外，因为她都把我的qq拉黑了。我接通电话后，第一句话就是问她：你没打错吧？

　　虽然这话让我显得没什么风度，但是我心里对她一直有气。刘涵涵倒是没有跟我一样，而是问我最近在忙什么。我说和以前一样，在家炒股。刘涵涵来了句：生日快乐，虽然晚了点，不过相信你也不介意，怎么样，和新女朋友过的很开心吧？说实话，今年生日我根本没过，因为胖胖鱼去工作了没时间，所以我就没告诉胖胖鱼。胖胖鱼可不像刘涵涵会记着我的生日。

　　我说：没过，谢谢你哈。既然刘涵涵用这种语气跟我说电话，那我就客气的回问了一下：你最近怎么样？找男朋友了吗？刘涵涵嗯了一声，我心里稍微颤了一下，不过也是预料之中。我想挂电话了，我问刘涵涵：对了，你找我有事吗？没事的话，我挂了。刘涵涵说：想找你出来吃顿饭，其实咱们可以做朋友的。我问她：就咱俩？刘涵涵回答：不是，带着对象吧。

　　我呵呵一笑，心里一下子就明白了，我说：你就直说吧，是你想见我，还是你的新男朋友要见我？刘涵涵说：他是挺想见见你的。我立马在电话里大骂：小逼崽子，脑子有病是不？见我干什么，跟我显摆，还是要弄弄？刘涵涵说：他没那个意思，就是，就是……。刘涵涵一下子语塞了，我说：行了，你不用说了，他不是想见我，那就见，到时你别后悔。赶紧把时间地点告诉我，废话别说了。

　　我以为刘涵涵会知难而退，结果还真把时间地点告诉了我。突然感觉刘涵涵并没有我想象中的聪明，这完全就是找麻烦。不过既然已经这样了，那我就得通知一下胖胖鱼。胖胖鱼一听到这个消息和我的反应是一样的，直接在电话那头开骂了起来。胖胖鱼一点没耸的说：见就见，还怕她们啊，她不就是有点钱吗？还有其他哪点比我强？我笑着说：没有了，你到时也别冲动，说不定人家也没恶意。

　　胖胖鱼让我放心，说肯定不会给我丢人。我倒是不担心她给我丢人，我是怕她情绪激动，到时给我捅篓子。约好见面的时候，胖胖鱼打扮的那真是让所有男人见了都会心动的。穿的小短裙，腿上穿的特别性感的裤袜，上身穿的紧身小毛衣，一身都是黑色。而且她还穿了高跟鞋！她和我出去的时候，从来不穿高跟鞋，因为她穿上高跟鞋就比我高了！我俩走在一起，那感觉真的是让所有男人都想杀了我！

　　我们约的是一家咖啡厅，在外面的时候我问胖胖鱼：你冷不冷？胖胖鱼很鄙视的说我：你能不能不要问这么二的问题！我和胖胖鱼在咖啡厅等了将近1个小时，刘涵涵和她对象才姗姗来迟。这期间，真的把我和胖胖鱼给气坏了，竟然能迟到这么久。给刘涵涵打电话，她就一直说马上到，马上到。胖胖鱼气的问我：等会她来了，你敢不敢扇她个大嘴巴？我毫不疑迟的说：敢。

　　敢归敢，但是不代表我会出手，见到刘涵涵之后，我只是用语言稍微刺激了一下刘涵涵：你对象人挺健康的啊，我还以为是个残废，坐轮椅，你推来的呢。说完之后，我立马笑了，然后跟刘涵涵一旁的男生笑着说：开玩笑，别介意。这男生也朝我一笑解释说：出门有点晚了。刘涵涵没说什么，坐下来后，就招呼服务员点喝的。这时我仔细观察了一下刘涵涵的新男友，长相打扮都很普通。

　　再看刘涵涵，今天打扮的也很不错，衣服肯定是我以前没看过的。刘涵涵的衣服只穿一年，过季之后就不再穿了，谁叫人家有钱，可以随便浪费。不过刘涵涵打扮的再好，也不及胖胖鱼一半漂亮。胖胖鱼此时在桌子底下捅了我一下，好像是埋怨我怎么不上去删刘涵涵嘴巴。我用手摁了她的大腿一下，让她别闹。刘涵涵点完东西，抬起头看着我和胖胖鱼，然后问我：等了很久了吧。

　　显然这是一个傻子问题，属于没话找话说，因为现在的气氛非常的尴尬，大家都不知道该聊些什么。胖胖鱼一下子把话接了过去，对刘涵涵说：你是不是经常迟到啊？你父母没告诉你，迟到非常不礼貌吗？结果胖胖鱼这句话一下子把气氛给炒了起来，刘涵涵立马回击：我父母没告诉我的事多了，例如当第三者会被雷劈，你父母告诉你了吗？胖胖鱼一拍桌子，站了起来，指着刘涵涵问：你什么意思，你要不要你个臭脸了。

　　咖啡厅虽然不算安静，但是胖胖鱼这下子还是引来不少围观的注视。我立马把胖胖鱼给拉了下来，让她坐下说话，别激动。刘涵涵冷笑着跟我说：黄忠，你行啊，找了个泼妇，以为你眼光不错，结果就找这样的？胖胖鱼拿起桌子上的杯子，就让刘涵涵的身上泼去。我想拦都没拦住，胖胖鱼泼完之后大声骂刘涵涵：你说谁呢，臭婊子，欠扇是不。完蛋，我以为今天会是我和刘涵涵的新男朋友之间会发生矛盾，结果谁知道这两个女生先打了起来。

　　刘涵涵被泼了之后，也是有点惊慌，尖叫了一声，嘴里嘟囔着：你敢泼我？你妈的。此时我也顾不得其他的了，拉着胖胖鱼就往咖啡厅外面走。胖胖鱼不仅不走，还死命的要往前冲，我没想到胖胖鱼会这么发狂。我抱起胖胖鱼的腰，活生生的给胖胖鱼抱了出去。胖胖鱼还大叫着：你别抱我，你是不是还想着她，是不是想向着她？我小声的说：你行了哈，别闹了，穿这么漂亮，你这样闹丢不丢人，赶紧跟我回去。

　　这时刘涵涵和她新男朋友也追了出来，我看到她俩出来后，朝她新男友喊了句：你彪吗？你让她出来干嘛，赶紧带进去。刘涵涵的新男友也不知道该怎么办了，因为我一直拦着胖胖鱼，他也不好意思朝我发火。刘涵涵指着胖胖鱼骂着脏话，还让胖胖鱼陪她衣服。胖胖鱼回骂过去，当然说不会赔。俩人就这么僵持对骂着，我一直拉着胖胖鱼想她走，但是胖胖鱼蛮近也挺大的，我死活拖不动她。

　　可能是胖胖鱼骂的比刘涵涵难听，刘涵涵的新男友忍不下去了，对我来了句：你能不能她闭嘴？我立马说：不能，你能吗？来，你过来让她闭嘴。刘涵涵新男友，就撸了一下袖子，松开了刘涵涵，就往我们这里走过来。这时刘涵涵一下子抓住了她的新男友，让他别冲动。俩人挺搞笑的，一瞬间互换了位置，改刘涵涵拉架了。我鄙视的指着她俩说：做什么事之前先想想后果，别说我没警告你们。

　　胖胖鱼这时看我发话了，就继续叫嚣：来，臭婊子你松开他，你叫他过来让我闭嘴。胖胖鱼和刘涵涵都知道我的战斗力非凡，所以俩人都很聪明的一个拦着，一个挑衅。我此时宁愿希望是我和刘涵涵的新男友动手，也不希望看见两个女生骂来骂去，或者是动手。刘涵涵还是很理智的把她新男友给拉走了，胖胖鱼像赢了胜仗一样，一个劲的扯着嗓子叫喊。

　　等刘涵涵和她新男友走远后，我才说胖胖鱼：你穿这身衣服，再这么彪喊，真丢人，能不能注意点形象。胖胖鱼伸出舌头对我说：我愿意，气死你，你管不着。说完还使劲的掐了我一下，疼的我叫了出来。胖胖鱼说：真没用，该动手时不动手。我说胖胖鱼：你懂个屁，你就唯恐天下不乱吧。我带着胖胖鱼也离开了，回去的路上我俩是有说有笑。胖胖鱼很得意她今天的行为举止，说泼了刘涵涵，感觉爽翻天了。

　　我说：你俩也算不上情敌，至于这么深仇大恨吗？胖胖鱼摇着头，好不讲理的说：我愿意，我喜欢，谁叫她迟到的。晚上刘涵涵给我发了短信：黄忠我看错你了，没想到你是这样的人。刘涵涵的意思很明显是，她以为我让胖胖鱼这么做的。其实还真不是，我跟刘涵涵解释了一番，我俩聊了很久的短信。后来，我问刘涵涵的衣服多少钱，我赔她。刘涵涵说：不用了，我不缺钱，更何况你挣钱也不容易。

　　我没想到刘涵涵会这样说，证明她对我还是念点旧情的。所以这事也就说说算了，她也没追究下去。我最后问刘涵涵，今天到底为了什么要见面。刘涵涵告诉我，真的只是她的新男朋友要看看我是一个什么样的角色。至于刘涵涵的新男朋友，我也问清了底细。这男生就是我们学校艺术分院的学生，以前挺老实的一个人，最近混了出来。刘涵涵说他身上有我的影子，不过却没有我的那些缺点。

　　最后我给刘涵涵一个忠告，让她对象老实的和她谈恋爱，不要想其他的，更不要惹祸上身！当然刘涵涵也给了我一个忠告，那就是我和胖胖鱼好不久，也让我好自为之。


第七八五章 刘涵涵完结篇 中

　　继续来说刘涵涵，在刘涵涵那个年纪，思想还是容易善变的。大约圣诞节过后，刘涵涵又联系我了。给我打电话，问我方不方便陪她聊会天。其实很多女生都喜欢找前男友聊天，不光是刘涵涵。我当时其实有点不想跟她聊，但是抹不开面子拒绝，就嗯了一声。刘涵涵跟我聊天的时候，我都是应付的答对。客套了一会，刘涵涵就开始进入正题，给我讲她的事情。我也猜到了，肯定是拿我当垃圾桶，所以我继续，嗯，啊的应付。

　　刘涵涵说她的新男友很不受她的那些朋友待见，圣诞节出去玩，都说不好。说什么没钱，还毛病多之类的话，还说不如我。其实我和刘涵涵的那些所谓的朋友，基本上都是属于见面点头无话的。因为我相信我的至理名言，没有接触就没有摩擦，话多必失。刘涵涵又说了几个她新男友不好的地方，我都没怎么听，不过让我印象深刻的倒是有一个。就是她的新男友喜欢拿刘涵涵来显摆，在他哥们面前说什么刘涵涵再有钱，再怎么会唱歌跳舞，都一样得听他的之类的。

　　我安慰刘涵涵基本男生都这样，这都不是事。关键是你对他是什么感觉，如果特别爱的话，那一切都不是问题。如果没了感觉，你会慢慢发现他浑身上下都有毛病。刘涵涵聊到最后，问了我一个问题，那就是应不应该分手。我反问刘涵涵：你说是和我，还是和现在的？刘涵涵来了句：你和他。我笑着说：你和我，就没什么应不应该了，因为已经是过去时了。你和他的话，这就和我没关系了，你想分，我说什么都没用，你不想分，我说什么也是一样。

　　我和刘涵涵也没什么深仇大恨的，其实随着时间的流逝，大家彼此记住的也就是情了，那些磕磕碰碰的事早都忘记了。刘涵涵没过多久就跟她的新男友分手了，正好是她们刚刚要放寒假的时候。刘涵涵问我忙不忙要找我出来喝酒，我说没空，刘涵涵来了句：我失恋了，出来陪我喝一会吧。我寻思了一下，还是答应了，其实那阵子我心情也不好，因为股市开始走下坡路了。

　　见到刘涵涵后，刘涵涵还是那副模样，浑身上下的打扮都显的很有钱。貂皮小外套，小皮靴，浑身上下都毛茸茸的，像只小猫。我还逗她：穿的不像失恋样啊。刘涵涵哼了一声说：难道我要在脸上和衣服上都刻上失恋吗？刘涵涵的脾气也是见长，无论是行为举止还是其他早已没了当初她刚刚上大学时的模样。人都是这样，最初也是最好的，你让我现在跟刘涵涵再谈恋爱，那绝对是不可能的。

　　刘涵涵问我和什么酒，我说：随便一点啤酒就行了，我是来陪你喝的，主要是你喝，我陪着而已。刘涵涵哼笑了一声，没跟我逗嘴，就点了些啤酒。我俩默默喝了一会，刘涵涵问我：你怎么也不问我为什么失恋？怎么失恋的？我笑着说：不用我问，你自己就会说。刘涵涵还埋怨我：你现在真的是一点也不关系我啊。我说：我怎么关心你？问你怎么失恋了就是关心你吗？

　　刘涵涵干了一杯酒，跟我说：算了，不说这个了，还是说我怎么失恋的吧。刘涵涵就开始给我讲她的这段恋情的结束。其实也没什么的，就是两人吵架后，男方装大爷，不仅不哄刘涵涵，还骂她。刘涵涵想不开就分手了，其实也没什么可惜的。当然男方更不可惜，钱肯定没少骗，人估计也玩的快够了。所以像这种分手，没必要放在心上，太正常太普通不过了。

　　刘涵涵说她难受的原因，不是因为分手失恋，而是因为她感觉自己太失败了，看错了人。我告诉了刘涵涵一个道理，有的人不咋地，但是很认真对待感情。但是有的人，人不错，不过却不珍惜所谓的感情。刘涵涵听完后，笑着对我说：你是说你吗？我也笑了笑，算是默认了。刘涵涵当天喝的很多，所以就和预想的一样，喝醉了。时间也差不多了，她该吐也吐了，现在就是该带她回我家，还是送她回家。

　　我问她：你是想回家，还是不回去？虽然刘涵涵喝醉了，但是意识还是有的。刘涵涵傻呵呵的看着我不说话，意思是让我看着办吧。我想了想，还是打算把她送回家。并不是我有逼不上，而是我怕刘涵涵再因为这次而和我缠在一起。如果出了事，那我和胖胖鱼就完蛋了。正好那阵子我和胖胖鱼也不是很愉快，所以我也经不起折腾。于是我送胖胖鱼回家了，又再次来到久违的胖胖鱼家。

　　给她送到楼下，我问她能不能自己上去，胖胖鱼反问我：你害怕我爸？还是我妈？我说：我都不怕。刘涵涵说：那你都不怕，为什么还要问我能不能上去，你要是怕的话，我就自己爬上去。我对刘涵涵也有点无奈，算了，咬紧牙就把刘涵涵背了上去。摁了门铃之后，心跳瞬间就加速跳的很厉害。刘涵涵母亲开的门，看见是我被着刘涵涵回来的很是意外。不过还是很客气的给我让了进去，倒是我反而说不进去了。

　　我把刘涵涵放了下来，然后转身要走。结果让醉酒的刘涵涵一下子拉住了我的衣服，对我说：别走，我妈也不吃人的，你坐回吧，我那么沉，你不累吗？这下子我走也不是了，刘涵涵的母亲又给我让了进去。进屋后，刘涵涵的母亲告诉我，刘涵涵的父亲已经睡了。我听到这个消息，长舒了一口气，没想到我还真的挺怕的。刘涵涵母亲到是没怎么责怪刘涵涵喝那么多酒，和以往一样，很惯着刘涵涵。

　　刘涵涵躺在了床上，她母亲还帮她脱衣服，我看了一眼，之后就跑到客厅里坐着了。本来就累，加上屋子里还呢么热，我身上的汗就开始留个不停。对我来说，坐在刘涵涵家里就是一种煎熬，身体和精神都是。刘涵涵母亲出来看到我后，急忙对我说：怎么不把外套脱了，你不热啊。我啊了一声，才把外套脱了。当时外面温度零下10°，屋里的温度25°以上，都可以光膀子的感觉。

　　我都感觉有点燥，刘涵涵母亲递给我一块西瓜让我吃。我开玩笑的说：阿姨，你家在过夏天啊。刘涵涵的母亲很平静的说：暖气太热了，就想吃西瓜，说了也奇怪，我爱吃冬天的西瓜，不爱吃夏天的。我心想你是有点人，当然奇怪。刘涵涵母亲试探性的问了我几个问题，我立马撇清和刘涵涵的关系，告诉她母亲，我俩现在就是朋友。我还撒谎说，今天是一堆朋友一起喝酒，别人送她不安全，所以我就送刘涵涵回来。

　　刘涵涵母亲夸我懂事了，还说我俩挺可惜的，然后问我现在在做什么。我也实话实说在家炒股，刘涵涵母亲叮嘱我，让我收着点，因为股市还是有风险的，挣不着钱不要紧，要是赔钱就不好了。我和刘涵涵母亲聊的还很和洽，刘涵涵躺在床上一直没出来。我坐了不到半个小时，就起身离开，这时刘涵涵母亲一下子塞给我100元，让我打车走。这钱我哪能要，我又不是学生，我都出社会这么久了，还把我当小孩子啊。

　　可是我最终还是失败了，刘涵涵母亲执意要给我，我这心情又变的不是很舒服。第二天，刘涵涵又给我打电话，直接问我：你不要脸了啊，还问我妈要打车钱。我知道她这是逗我加上借机损我，我没继续这个话题，问刘涵涵干嘛。刘涵涵又约我出去，我又拒绝，刘涵涵这次的理由是让我还钱。我继续说不还，刘涵涵结果说：我失恋没好，哪能喝一顿酒就好的。

　　于是我心一软又和刘涵涵出去喝酒了，我俩真的是纯喝酒，我一点都没有占她的便宜，期间胖胖鱼还给我打电话，问我怎么没在上网。我只能撒谎说和朋友出去聚会，好在胖胖鱼也没继续追问。胖胖鱼找我也只是让我陪她玩dota，刘涵涵得知我和胖胖鱼天天沉迷玩游戏，笑胖胖鱼彪。我警告刘涵涵：我可以抽空陪你喝一两次酒，但是你要注意你的嘴巴，有些话是不能乱说的。

　　我说完这话，和刘涵涵就闹的有点不愉快了。刘涵涵后来找机会骂了我几句，我也没还口。刘涵涵最狠的一句话，就是说我贱，骂我，我不出声，骂胖胖鱼，我就急，天生贱命。喝完酒，我一样送她回去，刘涵涵这次哭酒了。我就像一个保姆一样，还得安慰她，劝她不哭。这次还是她妈开的门，不过这次我没进去，刘涵涵也没留我。这次之后，我俩又好久没有联系。

　　寒假期间，除了拜年以外，刘涵涵就没再联系我，我当然是不会主动找她的。刘涵涵再次联系我，是开学后，她要出去实习。我才想起来，刘涵涵也开始念大三了。刘涵涵说她实习的单位在招人，问我去不去，如果我去的话，不用面试，她有关系。我当时心动了，于是就瞒着胖胖鱼答应了下来。


第七八六章 刘涵涵完结 最终篇

　　当时我的股票已经被牢牢的套住了，而且整个大盘形势肯定是继续低迷，而且在无限探底中。所以要坐在家里炒股发家致富是做梦了，只能出去找工作。正好刘涵涵这个机会不错，所以我就瞒着胖胖鱼答应了下来。刘涵涵去那个单位也只是干了不到一个星期而已，当然也是他老爸给她弄去的。我去了之后，果然直接让我入职，部门经理竟然是刘涵涵的二姨！不过她二姨却不知道我俩的关系，还以为我是她同学呢。

　　这是一个船务公司，我的职位是培训助理，刘涵涵和我一样。所谓的培训助理其实基本上就是个空职位，一点用没有，一点实质的工作都没有。单位有培训课，主要是给那些水手培训。我的任务就是打电话通知个上课时间，或者谁没来上课，记一下而已。培训课我要在一旁旁听，还有点小杂活，基本上就是无聊到死的工作职位。不过这样也好，因为我习惯在家里散漫，所以也很适合我。

　　其实我心里希望是一份能有前途的岗位，起码以后能有点用。刘涵涵还很得意，说现在根本找不到这样舒服的工作。当然这个消息我也告诉了胖胖鱼，只不过关于刘涵涵的一切我都没说。刘涵涵在这实习就是混日子，问她有什么打算。刘涵涵告诉我，她就是来混个实习印章的，然后毕业了肯定不会在这里工作的。刘涵涵说她有2个打算，一个是出国，美国，法国首选。第二个打算就是自己开店，不过她的父母都不太支持第二个。

　　我天天都在单位混日子，刘涵涵可不是，她就是挂个名字。心情好，就在单位里陪我待着聊会天，心情不好就不来上班。我一个星期能见她一次面就不容易了，不过不见面也挺好。一旦胖胖鱼来单位找我，再碰上刘涵涵，那我就死翘翘了。我的工资也不是很高，一个月给我1500，刘涵涵还说这是看着她的面子才给这么多的。我也没打算一直在这里干，等找到好的工作我也走人。

　　此时的刘涵涵越来越成熟，而且越来越野，听她说，她每天都在外面和她的那群朋友吃喝玩乐。很快刘涵涵又找了个新男朋友，比她大8岁，而且还让这个大叔来单位接她下班。当时还说有神秘人物来接她，跟我玩神秘，我一猜就知道是她的男朋友。她也学着韩剧里面的口吻，喊她的男朋友大叔。出了单位之后，我就看到一个穿着像老板模样的男人从车里走了出来，然后深情的看着刘涵涵。

　　当时刘涵涵和我还是并排一起走出来的，我说她：你不用每次交到男朋友都在我眼前得瑟吧，太没劲了吧，你觉得我会吃醋吗？刘涵涵说我小人之心，其实她就是想带给我看看，让我帮她参考下。所以理所当然的，我被她请上了车，去给人家当电灯泡了。在车上，我稍微打量了一下，人很端正，不过长的挺老的。其实算一下，比我大不了几岁，但是面相好像也大我8岁似的。

　　我一个人坐在后面，刘涵涵和大叔坐在前面，我完全就是个电灯泡。两人在车上有说有笑的，唯一问我的一句话就是：你喜欢吃什么？我一点没客气的说：只要是你们请客，什么贵，我就爱吃什么。刘涵涵倒是很意外的说了一句：你想的美。要是以前，刘涵涵肯定会大度的说：没问题。这倒不是说刘涵涵变扣了，而是说明刘涵涵长心眼了，知道隐藏了！

　　刘涵涵还偷偷的给我发了短信，告诉我，让我别乱说话，因为她的大叔，还不是很了解她。我们去的就是一般的饭店，她的大叔还不喝酒，因为开车了。整个吃饭的过程也很平淡，吃完饭我就找借口走了，不想继续当电灯泡。我虽然不关心刘涵涵的作为，但是还是很好奇的问了她一下，为什么要找这样的大叔。刘涵涵说她也想学着别的女孩一样，倒追一个有钱的老男人。

　　我这才知道，刘涵涵还是倒追的，而且心态纯属玩。刘涵涵还不忘的发骚说成熟的男人，在床上的表现都不一般，说是我们这些小年轻差的太远了。一时间她都忘记，我也大她5岁了，不过无所谓了。这个大叔和刘涵涵也没好多久，大约不到2个月，就分手了。刘涵涵说她知道大叔是离婚后的男人，立马就烦了。出了社会后，这样闪电恋爱，彼此都不了解对方，出现各种奇葩事故都是有可能的。

　　所以刘涵涵也认栽了，不过刘涵涵又立马换了一个男朋友。速度快的我都觉得她有点变成公共汽车了，刘涵涵说这是她毕业之前的最后疯狂。这个男生是她的同学，毕业之前告诉刘涵涵，他一直暗恋刘涵涵，所以希望能有最后的渺茫机会。但是没想到，刘涵涵一下子就答应了。刘涵涵说她还没交过单纯的男生，所以尝试一下也不错。我一直不相信，在我们那个逼学校，还会有单纯的男生。

　　但是等我见到之后，才知道，世间无奇不有。刘涵涵和往常一样，又带给我看了。俩人在一起一点也不显得亲密，男生甚至还有点害羞。因为是我们学校的，而且说是一直暗恋刘涵涵，所以这个单纯男生认识我。在我面前，这个单纯男生甚至牵刘涵涵的手，都小心翼翼的。单纯男不仅人单纯，而且钱包也很单薄，吃饭还是刘涵涵拿的钱。我问刘涵涵找这样的男朋友，有意思吗？

　　刘涵涵笑着说有意思，还告诉我，她俩在一起最多的就是摸摸刘涵涵的胸。平时顶多就是亲个嘴，那次摸胸，还是刘涵涵主动让单纯男摸的。我嘲笑刘涵涵捡了个便宜，找了一个处男，刘涵涵还真的非常高兴，告诉我她都没想到这个问题，多亏我的提醒。此时的刘涵涵已经毕业了，所以在我们单位的实习也结束了。我俩的同事历程也就此结束，而且也到了要分别的时候了。

　　刘涵涵最终没有选择出国，因为她的语音不行，她早已经玩疯了，根本没有去学习英语或者是法语。所以刘涵涵还是走了她人生的第二条规划路，开店！刘涵涵说她要开一间酒吧，但是没钱！是的刘涵涵虽说家里很有钱，但是她父母不可能给她那么多钱，让她去败坏。说起酒吧，我还真认识开酒吧的，龙哥和女主唱唐唐。我跟刘涵涵说了，如果她真的要酒吧，我可以帮她问问。

　　刘涵涵开酒吧的梦想还是破灭了，所以她和大多数女生一样，去开花店了。刘涵涵的花店很快的开了起来，开业当天我去了，还捧场的买了束花。不过也只有开业的当天我去了，后来我就再没去过。因为开业当天我看到了一个场景，刘涵涵那天被2个男生亲了嘴！这还不包括她的单纯男友，可见刘涵涵已经变成了什么模样。我不是傻子，就我的经验来看，刘涵涵估计是一直保持着和几个男生同时搞暧昧，说不定同时交两个男朋友的可能都有。

　　刘涵涵爱说谎一直没变，所以我从那时特别的烦这个人。不过这些事我都没问她，因为我想远离刘涵涵。后来刘涵涵的花店黄了，听说赔了不少钱，这都是我从她二姨口中得知的。刘涵涵并没有告诉我她的花店的消息。我俩基本又断了联络，再次联络是09年的时候了。刘涵涵告诉我她要离开大连了，她找了一个青岛的男朋友。刘涵涵要去青岛开个花店，要去外地闯一闯。

　　这是刘涵涵在q上跟我说的，我俩又加回了好友。我记得刘涵涵跟我说了一大串话，我只是简单的回了几个哦。当时也特别流行回哦，不像现在。我和刘涵涵在q上的聊天最后一句话是刘涵涵的留言，我当时并没有回复，因为这句话是：我可能没机会参加你的婚礼了，如果我回大连了，我会告诉你的，如果我没有回来，请不要等我，也不要告诉我。这条留言让我非常感触，但是不知道为什么，我没有回复她。

　　我已经忘记当时自己是怎么想的了，如果再给我一次机会，我肯定不会那样回复都没回复。和大多数长久不联系的人一样，彼此都换了电话号码，后来我俩也演变成过年想发短信拜年都因为没有彼此电话而告终。但是我还是通过留意刘涵涵的网络动态，还有从她二姨那里得知了一些关于刘涵涵的消息。刘涵涵一直没结婚，比我还晚，后来家里给她找了一个高干子弟。刘涵涵最终跟这个高干子弟结了婚，不过婚后俩人并没有在大连，而是去了男方那里。

　　听说男方是个上海人，但是工作还不在上海，所以刘涵涵的下落我也不是很清楚。刘涵涵的婚礼我没有参加，也没有联系我。这是我比较遗憾的吧，因为没有亲眼看到她穿婚纱的样子。总体来说，刘涵涵还是我生命中非常重要的一个女人。刘涵涵给我的大学生涯留下了很多美好的回忆，当然也包括很多伤痛。如果人生可以再走一次，或许我不会选择和刘涵涵谈恋爱。因为我俩真的是两个世界的人，不会有结果！

　　现在让我最时常想起来的是刘涵涵的歌声，还有她的舞姿，可惜再也看不到了。


第七八七章 2008年

　　再回来说我自己吧，从2007年进入寒冬日子说起。还是从股票开始，在中石油上市当天，我就超级期盼的守在电脑前准备抢几手，凑凑热闹。48一股，我算上手里的钱，也买不几手，就在我犹豫的时候，中石油已经开始疯狂的往下掉了。但是我还是发贱的买了一手，就当玩了。中石油果然成了中国第一熊股，从48降到40，3020，最后的10元。中石油只是我手中股票的一个缩写，所以我炒股挣的钱，在后来也一点点的赔了进去。

　　如果所谓的事业不顺心，那整个人也不会顺。我和胖胖鱼经常吵架，她可不是刘涵涵那种能关心我的女生。胖胖鱼任性的时候也不输刘涵涵，所以我俩每次生气吵架的时候，都是我让着她。至于胖胖鱼的那个前男友，也不去胖胖鱼学校缠着她了。虽然人没了，但是他留下的阴影却挥之不去。胖胖鱼有时就会拿她的前男友来说事，用那个比，用这个比的。我听了之后都会非常生气，其实追胖胖鱼就会想到有这么一天，所以也算是自作孽吧。

　　大多数男生不顺心都会喝点酒，我也一样，我会找野猪出来喝几杯。但是我俩都发现彼此的酒量倒退的厉害，有时一人两瓶都喝不动了。想起在学校那阵子，和黄桃她们拼酒，我俩真是能喝啊。虽然酒喝不了多少，但是话却说的不少。有一次喝酒的时候，野猪说他想结婚了。我问野猪：你想好了吗？结婚啊！野猪说：就我这样的，找孙雪就算是偷着乐了。早结早放心，省得出意外。

　　我问野猪：怎么？孙雪在外面又出事了？野猪大叫一声：她敢？！我弄死她！实际上孙雪还是非常的省心，比我的女朋友省心多了。毕业之后的孙雪就一直守着野猪，不知道是不是近墨者黑的缘故，孙雪有点变丑了。以前的小清新范也没了，身上会有野猪那种贱贱的气质，而且还变得大大咧咧了。孙雪很厉害，换了几个工作，现在当上了老总的秘书。比野猪混的好，野猪那时也换了几个公司，还在干货代。

　　野猪说他的压力太大了，不想干了，想换个工作，或者自己干点什么。当时野猪说洗车很挣钱，问我干不干，干的话，再找几个朋友，一起合伙开个洗车店。我说我不干，因为我的钱都在股市里面，而且老妈是不会再给我钱再去折腾。所以说野猪也没开洗车店，不过野猪的朋友却开了一个。这是我错过的一个非常珍贵的机会，听野猪说，他的朋友到现在都挣了过百万了。每次我们聚会，野猪都会埋怨我，说当时我为什么不跟着一起干。

　　野猪没开洗车店，却跟我玩起了股票，下场和我一样，赔了不少钱，不过也为他后来的工作打下了基础。整个冬天几乎我只和两个人来往，一个野猪，一个胖胖鱼。世界突然对我来说变得非常小，我的生活圈子也无聊透顶的好。07年最后一天的时候，我和胖胖鱼一起在我家里渡过的。我俩玩够了电脑之后，都下半夜才上床睡觉。躺在床上，胖胖鱼问我：新的一年有什么想法？我说：挣钱，发财！

　　胖胖鱼说：要不你出去闯闯吧，我说真的！等我毕业了，我就去找你，我感觉你一定会有出息。到时我跟你结婚，我家里也不会反对了。胖胖鱼的想法有点远，而且也有点飘。我当时跟胖胖鱼说：在大连我都没混明白，我出去就能混明白？胖胖鱼就不说话了，别看胖胖鱼年纪不大，但是她却是一个特别想结婚的女生。我认识的女生里面，就属她想结婚！

　　胖胖鱼曾经跟我说：她找我一点也不后悔，只要在她毕业的时候，我会有点出息，就立马跟我结婚。如果等她毕业了，我还是像现在这样，她就会一脚踢飞我！好在胖胖鱼念的是4年制，要是和我一样，那我就完蛋了。08年过年那阵子，又到了一年一度的聚会时间了。今年联系我的是丽丽，这个当初7姐妹的陌生女生，现在却成了最常联系的人。丽丽说有同学聚会，问我去不去。

　　我答应了下来，我甚至没问是什么类型的聚会。去了之后，才知道是丽丽的高中同学聚会，妈的我一个也不认识。丽丽还逗我说：以为你混的好，会认识几个呢。不过也无所谓了，认识的说不定更麻烦。丽丽的男朋友没有跟着丽丽去，所以丽丽的同学都以为我是她的男朋友。实际上这次聚会也是我和丽丽约泡的机会，丽丽平时都在外面工作。这次过年才回来，所以我是绝对不会放过这次机会的。

　　所以我和丽丽一年一度的约泡也成了习惯，不会谈感情，只是单纯的上床而已。我寻求的是美色，那么丽丽可能寻求的只是偷情的刺激。完事后，丽丽会躺在床上和我一直聊天。丽丽把她知道的消息都告诉了我，曹智，郭强，莎莎等人的近况，都会告诉我。这些人也没什么好说的，我倒是很关心烟疤女。丽丽说她能联系上晨晨了，俩人是在qq上联系到的。

　　丽丽说晨晨换了一个qq，主动找的她，加了之后，俩人没聊几句话。我当时很纳闷，俩人关系这么好，而且大家都想死烟疤女了。这人就像人间蒸发一样，现在有机会重新联系上，为什么只聊几句？丽丽说晨晨问她借钱，她没借，俩人就都不想聊了。丽丽说她很生气，曾经的好姐妹，这么多年不联系，重新找到自己，就是为了借钱，她想不开！为什么平时不常联系，只有缺钱的时候才会想到她！

　　而且当丽丽说自己没什么钱能借的时候，晨晨的语气就变得冷淡，俩人就话可说了。我说晨晨可能是遇到什么困难了，因为以晨晨的脾气，在以前，那是绝对超级要自尊的女生。她能主动找你，问你借钱，肯定是有迫不得已的原因。丽丽也很激动的说：我不是因为她问我借钱生气，而是她的态度，还有她做人的方式。丽丽说了一大堆埋怨烟疤女的话，从初中到大学分开的时候，我才知道丽丽对烟疤女有那么多的怨气。

　　我算是看出来了，再好的两个人，之间也会有超级多的不愉快。丽丽以前就说过，烟疤女带她出去混的是时候，她就被人占了便宜。所以我听完之后，一句向着烟疤女的话也没说。女人之间的矛盾，还是她们自己解决吧。丽丽最后问我想不想联系晨晨，如果想的话就把qq告诉我，然后让我自己联系去。我当然毫不犹豫的说想，我和烟疤女的感情，岂是她能懂的！如果说她俩是表面友谊，那我和晨晨绝对是生死之交！

　　可以这么说吧，我学生时代的辉煌，有一半的功劳都是靠烟疤女。而且自从烟疤女走后，我整个人就开始走下坡路了。如今有机会联系，我肯定是不会放过机会的。当丽丽把烟疤女的新qq告诉我的时候，我还刻意问了一句不会是假的吧？丽丽气呼呼的说：怎么可能骗你啊！我解释说：我是说，这个晨晨是真的吧？丽丽说：是真的，空间里有她的照片，你看了之后估计会认不出来！

　　我问丽丽：变丑了吗？丽丽叹口气：过几年我也会像她一样了。我和丽丽是在外面开的房，等我第二天回家之后，立马就加了烟疤女。可是验证一直没有通过，让我非常的着急和恼火。我打电话给丽丽，丽丽说晨晨可能是没上线，让我别急。年过完了，我加了无数遍，验证一样没过，丽丽此时又离开了大连。最后无奈，只能让丽丽给我截图烟疤女的空间照片。

　　空间里只有一张照片，里面的女生和我认识的晨晨有点不一样，但的确是晨晨。烟疤女变黑了很多，表情显得很不愉快，有一点大妈的感觉。这张照片真的不咋地，就和丽丽说的一样，不过我的想法确实照片照的丑，本人应该不会变得这么丑。我盯着照片看了很久，想起很多我和烟疤女的往事。看的久了，觉得其实晨晨也没怎么变，本来晨晨上学的时候就靠化妆。这照片是素颜，比本人丑点不算什么。

　　等晨晨通过我身份验证的时候，已经是我在刘涵涵二姨那工作的时候了。下班回家后，看到消息提示后，又有烟疤女的留言，我瞬间就激动了。晨晨问我怎么会有她的qq，还说她平时不怎么上网，然后留下了她的电话号码，让我有事打电话。我并没有立马打电话，而是用qq回了消息，果然和她说的一样，不经常上网。消息发过去，又石沉大海了，我等了2天，晨晨也没回我。

　　我最终还是选择了给晨晨打电话，第一次打，关机！第二次关机！打了3天，才打通。在晨晨电话关机的那几天，我一度甚至怀疑晨晨是不是去搞传销了！所以等电话通了之后，我第一件事就是问她是不是在搞传销！晨晨对我的口气就是：怎么那么久没联系，你还是那么彪！烟疤女还是那个我认识的烟疤女，突然感觉，也许晨晨并不是丽丽口中所说的有那样的变化！


第七八八章 烟疤女完结篇 上

　　听到烟疤女的声音，我还是少许有些激动的，虽然骂我臭彪子，但是心里却很高兴。我赶紧又问她在哪？在不在大连？烟疤女告诉我，她不在大连，在大庆！大庆？这是哪个农村城市？我立马质问烟疤女：你怎么去那个鸟不拉屎的地方？怎么想的啊？而且一点消息也没有！烟疤女说我：你懂什么？你就知道农村！大庆还行吧，我也不是来旅游的，对了，你怎么有我电话的？

　　烟疤女一下子岔开话题，没说重点。我说我是问丽丽要的，烟疤女哦了一声，呵呵笑了一下。有点冷笑的感觉，然后对我说：你是不是看了她的空间日志，才猜到那个人是我的？我愣一下，没明白烟疤女说的是什么？空间日志？其实丽丽在空间日志里写了一篇关于好久不联系的朋友借钱的事，当然没有指名道姓。这我还真不知道，没想到丽丽会干真么彪的事，那她俩的友谊也算走到尽头了。

　　我听了烟疤女的话，还劝了劝烟疤女，说丽丽就是感慨下，犯二了。烟疤女来了句：无所谓，我不在乎。果然还是烟疤女的口气，我开始进入主题，问烟疤女最近在干嘛？烟疤女说：瞎忙乎，你呢？我说自己炒股，现在开始上班了。烟疤女一听我炒股，就哈哈笑了笑，看来她也知道现在股市在狂跌中。我俩又聊了一会，不过每到我问她状况的时候，她都会绕着弯，又闻到我，反正是一直没有实质性的内容。

　　我终于忍无可忍了，问烟疤女：你为什么要借钱？告诉我怎么了？看我能不能帮你！烟疤女说：混的不好就借钱呗，这有什么的，对了，你现在对象是谁啊？我认识吗？烟疤女再一次岔开话题，我实在是无奈。我说对象是胖胖鱼，烟疤女一下子大笑了起来。说以前是不是让她狂扇，然后暴打的那个大傻个子。我也笑了出来，告诉烟疤女就是她，烟疤女跟我说：黄忠，你真牛逼，果然不是一般人，你也老大不小了，就不能找个正常点的？

　　好吗，现在改成烟疤女教育我了，我叹口气告诉烟疤女这一切都是缘分。烟疤女倒是一个劲的笑的不停，说我还是以前那个屌样，太好色了。我问烟疤女现在感情是什么情况，烟疤女告诉我她现在不是单身，不过换了个一个新对象，而且是个大庆人。我这才知道为什么烟疤女去了大庆，原来是跟着男人去的。刚刚有点深入了话题，结果烟疤女告诉我她有点事，等改天给我打回来的。

　　于是我俩这通电话就挂掉了，虽然对烟疤女这几年怎么过的还是个谜，不过能联系上，我心情还是很好的。没过两天，我在单位上午睡觉的时候，烟疤女再次给我打来了电话。烟疤女第一声就是打呵欠的声音，告诉我她刚刚醒，在厕所坐着拉粑粑，想起了我，就给我打电话。她倒是一点也不见外，然后问我在干嘛？我说：当然在上班啊，你不上班吗？

　　烟疤女回我：不上啊，上班太累了。我赶紧追问：那你现在干什么？别告诉我天天在家里坐着？烟疤女说：是啊，我就在家里坐着。我说：你别总绕开话题，真心没意思，咱俩多少年的关系了，你就不能说一句实话吗？你告诉我你到底现在在干些什么？为什么要借钱？是不是搞传销之类的了？烟疤女又骂我：搞个屁传销，你当我是你啊。我前阵子问丽丽借钱，其实是我老公开车把人给撞了，就这事。

　　我说：呀，都叫老公了啊？不是对象吗？结婚了？烟疤女：没啊，结什么婚？就是喜欢叫老公！我哦了一声，问她现在还缺钱不？烟疤女说不缺了，事情已经摆平了。其实我也不知道烟疤女说的是真的假的，我也不能一直揪着借钱的事不放，磨磨唧唧没意思。我俩又聊了一会，我想起她父亲的事，就问了一句。烟疤女稍微有点顿了顿，然后说了两个字：走了！我哦了一声，也不知道该怎么说了。

　　我还是换了个话题，问她什么时候回来。烟疤女哼了哼说：不回去，讨厌大连！我说：为什么？回来多好啊，就凭你的关系，想干什么不行？说句不好听的，你就是去学校门口天天站着收保护费都能混出来。烟疤女一下子就笑了出来，说我真逗。其实我也是想逗一下烟疤女开心，怎么可能还去当混混啊。烟疤女说讨厌大连，我理解她，因为有个畜生强上了她，一直让烟疤女有阴影。

　　不过我还是说：讨厌大连不要紧，但是你不讨厌我啊，回来看看我吧，我胖了，而且也变帅了。烟疤女继续哈哈大笑，说我是不可能胖的，而且变帅更是不可能。烟疤女问我知不知道龙哥混的怎么样了？我叹口气说：这个真的不知道，我上学的时候，找他帮了几次忙，然后……算了不说了，人家本来就看不起我，你还不在，能有什么联系啊。烟疤女骂我废物，笨死，说这么好的一个靠山我就算是拍马屁也要死皮赖脸跟着。

　　我反问一句：你就说我，你怎么不跟？你俩关系多好，龙哥我看为了你，什么事都能做。烟疤女沉思了一会，告诉我：其实在大连我就想2个人，一个是你，一个是龙哥，别人还真的不想。我说：想我就回来吧，对象扔了，大连什么样的好男人找不到？实在不行的话，跟我！不过这个问题得慢慢商量。烟疤女继续哈哈大笑，说我：不惜彪吧，你下面太小了，不适合我。

　　我俩又互相开起了玩笑，但是我得到了一个答案就是烟疤女不会回来。我问烟疤女：照你这样的话，咱俩是见不到面了。烟疤女说：不一定啊，你来大庆，我招待你，一条龙服务，这里还便宜。我呵呵笑了笑，说：有时间肯定回去找你，你老公不会介意吧？烟疤女说：他不管我，我想干什么就干什么。其实说了这么多，我总感觉烟疤女有什么隐瞒，好像是报喜不报忧的样子。

　　我俩约好等我结婚办喜酒的时候，她会从大庆回来看我。当然这个约定很遥远，而且不知道到时还能不能联系上。烟疤女真的很少上q，我有时给她留言，她都是用电话回我。我说她qq空间里的那张照片太丑了，烟疤女说不在乎，我想和烟疤女视频，烟疤女不同意。我要求了很多次，烟疤女就是不同意。终于有一天，我又要求视频的时候，烟疤女不知道犯了什么病，竟然同意了。

　　我当时激动死了，就赶紧和烟疤女视频，不过当我看到烟疤女的时候，我当时真心被镇住了。烟疤女的脸上多了两道疤，特别明显的疤，一个在眉毛那，一个在侧脸，而且整个脸都走形了。我说空间里的照片，为什么照的像大妈了，因为她侧着脸，还用头发挡住了疤。烟疤女看到我的表情后，笑了笑说：看到了吧，没吓到你吧，你真的胖了啊！烟疤女当天明显是喝了不少酒，在摄像头面前晃悠悠的，眼神也很飘。

　　我当时心特别的凉，而且特别的难受，为什么要让一个苦命的女人受这么多的苦！我问烟疤女：你的脸怎么弄的，你别骗我，你告诉我！烟疤女说：打架打的。我急问：和谁？在哪弄的？你对象吗？烟疤女说：当然不是啦，在青岛弄的。好久以前了，当时和一个男的打架，被东西砸的。的确那两道疤不是刀疤，但是比刀疤更难看。我问：那打你的男的呢？白打了吗？为什么啊？

　　烟疤女说：打架哪有为什么啊，不过他也没好，被我老公给弄残了一条腿。要不我能跟着我老公跑到像你说的那样，鸟不拉屎的地方吗？我这才明白，原来烟疤女在大庆是藏身啊。我问烟疤女怎么能跑去青岛，烟疤女说她不想说了。如果不是烟疤女今天喝多了，估计这些事我都不知道。烟疤女还让我别担心，说等她结婚之前，肯定会去整一整容，到时还是会和以前一样漂亮。

　　其实我以前真的不知道脸上留疤后，还会让脸走形，一个美女就这样变成了……。烟疤女对我说：以后别再缠着她视频什么了，今天是最后一次，也是唯一一次。我赶紧趁机多问了烟疤女几个问题：你到底现在过的好不好？烟疤女说：就那么回事啊，不是告诉你了吗？混的不好啊。现在天天就是打个麻将，然后做个饭，再就是出去喝喝酒。我叹口气，刚刚想说还不如回大连，不过话还是噎在了嘴边。烟疤女现在的样子的确回不来了，让以前的朋友们看到，如果都像我这个反应，那估计烟疤女也会崩溃。

　　当天我一直看着电脑里的烟疤女，可以说是目不转睛，结果晚上都梦见了烟疤女，当然还是个噩梦。在视频结束的时候，我问烟疤女的银行卡账号多少？烟疤女嘲笑我：干什么，救济我吗？你真把自己当成人物了啊，别扯淡了，哪凉快哪去吧。虽然烟疤女没告诉我银行卡，但是我却暗暗发誓，如果挣钱了，肯定要帮烟疤女整容。这件事真的对我音响特别的大，让我心里超级不舒服！


第七八九章 烟疤女番外篇 嘴贱男

　　烟疤女和我的联系不是很频繁，尤其是大连这里的状况她都了解后，基本就没主动找过我。但是我有事没事的问问她的近况，聊天中的烟疤女的脾气也越来越差。我给她说有意思的事，她骂我彪。其实这都是小事，我也不会放在心里。只是让我感慨，时间改变了一切。随着时间的推移，我也看出来了，晨晨这辈子估计是不会回大连了。其实我有想法去大庆看看她，但是等我真的想去的时候，烟疤女却说等两天的。

　　一次两次，我就没再提去大庆了，看来以前让我去大庆也是晨晨客气而已。我有问她知不知道小太妹的下落，晨晨说她不知道。我问她有没有试着去联系，晨晨说也没有。我和晨晨之间能聊的也越来越少，彼此的生活几乎已经成了平行线。中间我俩有很久都没有联系，直到09年5月份的时候，烟疤女主动联系了我。烟疤女问我知不知道嘴贱男要结婚了，我听到嘴贱男这个名字，差点笑了出来。

　　好久都没有听到他的名字了，而且还从晨晨嘴里说出来的，就莫名的感觉特别的好笑。不过我还是忍住了，我反问烟疤女：你这么久不联系我，怎么找我就为了问这事啊？烟疤女有点不爽的说：怎么了，不行吗？我赶紧说：行，行，你说吧，怎么了？他要结婚了？烟疤女：是啊，看来你是不知道，那我求你帮我办件事吧。我一听到这，就感觉没什么好事，我立马说：如果让我替你参加他婚礼，想都别想，其他的都可以。

　　烟疤女一听我这么说，就卡住了，然后想了好久跟我说：这样吧，你在他结婚前，单独找他，替我给他一份随礼钱。我跟烟疤女说：行，你都这样说了，我能不答应吗，但是我想知道为什么？烟疤女说：因为我欠他的。也不能这么说，应该说是我俩以前约定好的。我说：能不能具体点？烟疤女说：有些事说给你听你也不懂，你就别墨迹了，帮我随2000，到时把你的卡号告诉我，我打给你。

　　我靠了一声，立马说：200得了，还2000？凭什么便宜那孙子？烟疤女在电话那头朝我喊：200你是想丢我的人吗？你好意思说出口！我说：我们同事结婚，我全都200！烟疤女骂我：怪不得你没什么朋友。我叹口气说：那行吧，2000不是吗？不用你打给我，我帮你出。烟疤女又在电话那头发飙：谁让你出？我告诉你，赶紧把卡号给我，不是我跟你客气，我说真的！我一听烟疤女这么说，也不废话了，就把卡号告诉了她。

　　果然隔天烟疤女就把2000元打进了我的卡里，当我问烟疤女嘴贱男具体什么时候结婚，结果烟疤女说她也不知道！我又问她，她是怎么知道的，结果烟疤女来了一句：不告诉你！好吧，我彻底的无语了，我只能无奈的问烟疤女：那你好歹把他的联系方式告诉我吧，我这里没他的电话，qq也没有！烟疤女说让她查查的，过了好阵子，烟疤女才把嘴贱男的电话告诉我。

　　拿到电话后，我开始犯犹豫，因为我和嘴贱男那真的也算是死敌了。用毕生的死敌来形容都不过分，没想到这小子竟然也要结婚了。不过说来，从08年开始，我身边的人都陆续一个个的结婚，我们这一届的人，几乎都在08年到11年结婚。虽然结婚的多，但是只要是通知了我，我都会去参加。我喜欢参加婚礼，特别的喜欢，不是喜欢看新娘，而是喜欢看伴娘！而且我发现，新娘旁边的伴娘都貌似都比新娘高兴。

　　我最终还是给嘴贱男打了电话，当时我已经换过电话了，所以他是不知道是我打来的。不过等我一开口，嘴贱男竟然听出我的声音了。我说：既然知道是我了，不简单啊，听说你要结婚了？嘴贱男说：你听说的有点慢啊，我都结完了。我当时差点一口血吐了出来，这晨晨都从谁那得到的消息啊。我问嘴贱男：什么时候结的？嘴贱男说：上个月就结完了，怎么？你是不是打算要来闹啊，让你失望了。

　　这你妈都上个月的事了，这晨晨估计是记错了月份。我笑着说：如果真的没记错，我肯定回去闹。嘴贱男也在电话那头笑，然后问我：说吧，到底什么事？不会是真的要参加我婚礼吧？我就把要帮烟疤女随礼的事说了，嘴贱男结果二话没说，也没客气和推辞，就答应出来见面。这让我很意外，不过貌似和晨晨说的一样，俩人似乎有什么约定。所以我再一次的见到了嘴贱男，不过也是最后一次见到嘴贱男。

　　不过如果不是晨晨的话，我感觉我这辈子都不想见到嘴贱男。嘴贱男不是一个人去的，还带了他的新婚妻子，当然我是一个人去的。虽然时间过的飞快，离我第一次见到嘴贱男已经有10年了，不过他还是一点身高没有长。这也许是嘴贱男唯一没变的地方了，至于其他方面，嘴贱男早已不是当年的黄毛混混了。嘴贱男的老婆不是很漂亮，不过却很眼熟。结果我还在努力回忆的时候，他老婆先惊奇的指着我说：这不是黄忠吗？

　　虽然他老婆认出了我，但是我却还是想不起来她是谁？嘴贱男笑着指着我说：对啊，就是黄忠，我说你认识吧。他老婆点点头说：真是一点没变，和上学的时候一个样子。我们当时在一个饭店门口碰的面，我为什么没有进去，因为我想把钱给嘴贱男，就赶紧闪人。结果我没想到嘴贱男会带他老婆来，而且还带了一个认识我的！嘴贱男纳闷的问我：怎么不进里面等我？别寻思了，进去吧。然后就先带着他老婆进了饭店，我只能跟着也进去了。

　　嘴贱男直接要了一个包间，等我坐下后，笑着问我：你是不是挺纳闷的，这人是谁啊？嘴贱男说话的时候指着他身边的老婆，他老婆笑着打了嘴贱男一下，说：讨厌。我哼了哼说：还真的，你认识我，我好像不认识你，不过面熟啊。嘴贱男他老婆笑着跟我说：不认识拉到。嘴贱男这才给我介绍，他老婆原来是我们一个私立高中的，而且是我们这一届的，不过不是同班同学，是理科班的一个女生。

　　我说怎么面熟，但是却不认识，原来是这样。这嘴贱男竟然最后找了一个高中同学结婚，也算是犀利。我问他俩是怎么勾搭在一起的，嘴贱男说是在网上聊天聊上的。对于这俩人，我感觉真的是缘分，心里还稍微有点羡慕嘴贱男。虽然他老婆非常的一般，但是俩人能经过这么多年，然后奇妙的算是重逢，一直是我的梦想。为什么我会有这样的想法，因为在那时我也马上要登记了。

　　我和嘴贱男并没有斗嘴，更没有闹翻脸，甚至嘴贱男连讽刺我都没有。嘴贱男的话题也很固定，就是讲他俩结婚的事。不过我一直没有找到机会说随礼的事，因为嘴贱男的老婆就在旁边。饭吃了一半，嘴贱男的老婆正好去了厕所，我才有机会把钱拿了出来。我把红包递给了嘴贱男，嘴贱男让我放在桌上吧。那我就把红包放在了桌子上，我说：这是晨晨送的，至于我的，我没去吃酒席，那钱我也不随了。

　　嘴贱男倒满了一杯酒，跟我说：这个真对不住，当时有想叫你的，不过你也知道，怕闹出点乱子，最后还是算了。我自罚三杯，嘴贱男真的喝了三杯下去。让我很意外，嘴贱男喝完之后，问我：晨晨现在在哪？我反问：你不知道吗？嘴贱男摇摇头说：我是一点不知道，我也不瞒你，如果我知道她在哪，说不定这婚还结不成了！嘴贱男这话说的有点重了，信口开河，不过我没有当面揭穿他，我心里特别的瞧不起嘴贱男这么说，把他老婆当什么了？

　　我说：晨晨在大庆，估计是不会回来了。嘴贱男疑问的重复了一遍：大庆？怎么去那了？我说：具体我也不知道，不过肯定不是一个人去的，你懂哈！嘴贱男，呵呵一笑，明白了我的意思，知道是跟男人一起去的。嘴贱男的老婆很快的从厕所回来了，嘴贱男指着桌子上的红包说：给收起来。嘴贱男老婆笑着跟我道谢，然后就把红包收了起来。嘴贱男也没解释红包是谁的，不过倒是突然问我：那她现在过的怎么样？

　　我不想说的，但是突然有一股怨气就冒了出来，因为晨晨离走大连，有一部分原因就是嘴贱男造成的。所以我准备让嘴贱男自责一下！我说：过的挺不好的，和大连这面基本都没了联系，也就和我1年能说不几句话。而且人也毁了，这个你自己知道就行了，别乱传，晨晨的脸被毁了，现在已经不是以前的模样了。嘴贱男吓了一跳，怀疑的问我：脸毁了？怎么回事？毁容了吗？

　　我点点头说：毁容了，具体我不清楚，她也不说，但是好像是因为和外人打架弄的。嘴贱男愤怒的骂了一句脏话，声音特别的大，吓到了他旁边的妻子。我赶紧补一枪：要是她当初不走，也不会弄成那样，哎。此时我也不管嘴贱男的老婆了，该说的我就说。


第七九零章 烟疤女终结篇

　　嘴贱男情绪稍微有点失控，也算是对晨晨重情重义吧。但是我一想到晨晨离走大连的其中一部分原因，我就觉得他这完全是马后炮精神。这时嘴贱男老婆又站了起来，对我俩说，你俩先聊，我出去打个电话。说完人就走出了饭店，我问嘴贱男：你女人生气了，没事吧？嘴贱男骂道：生他妈个逼去吧，管她的。就这一句话，我就知道嘴贱男在家里的地位了，看来他老婆要受苦了。

　　嘴贱男说完之后，拿起酒杯干了一杯酒之后，朝服务员大喊：服务员，给我拿包烟！再给我拿个火！这时我才发现，嘴贱男进来到现在还没抽过烟。我问他：你怎么现在出门都不带烟啊，火也不带。嘴贱男愤愤的说：戒了，准备要孩子，先戒半年。烟抽上之后，嘴贱男那真是拼了命的吸，吸了几口之后，嘴贱男缓了缓神，问我：你知不知道是谁弄的吗？我说：这真不知道，她没告诉我，但是她的意思好像是陌生人吧。

　　嘴贱男愤恨的说：如果让我知道是谁，我肯定得弄死他。我说：算了吧，早知道现在何必当初，如果那时晨晨不走肯定不会变成现在这样。嘴贱男瞪着眼看我，有点委屈的说：当时她走的时候，我不是一直不让她走吗，我什么时候怂恿过让晨晨出去的？她那时不是被那个臭彪子小白脸忽悠的吗？我拍着桌子问嘴贱男：你是真不知道吗还是假不知道？晨晨为什么出去的？一部分原因是她爸，另外一部分不是因为你啊！

　　嘴贱男纳闷了，问我：因为我？因为我什么？我当时真想把烟疤女被强上的事说出来，但是想想还是算了，这事如果让我说出来的话，估计烟疤女会从大庆回来杀了我。我也喝了一杯酒，跟嘴贱男说：自己想吧，我不知道，反正晨晨当时偷偷的跟我说，是为了你。嘴贱男又陷入了沉思，嘴贱男还是非常有个性的，不是那种追根问底墨迹型的。而且嘴贱男是绝对不会求我，让我告诉他为什么的，只要我不说，他就不会追问。

　　我俩就这么坐着，嘴贱男的老婆给嘴贱男打了个电话，说她先走了。看样子也是生气了，毕竟自己的男人还想着前任。我感觉嘴贱男的内心已经收到了折磨，而且该说的我也说了，就准备走了。嘴贱男没让我走，让我再陪他坐一会的。那我就再陪他一会，嘴贱男这时问我要晨晨的电话。我没给嘴贱男，而是告诉他，等我回去问问晨晨的，再给他答案。嘴贱男点点头，也没说什么。

　　嘴贱男缓了好一阵，然后递给我一张名片。我接过来，看到上面写着不少内容。我笑着问嘴贱男：物业经理？怎么去当保安了啊？嘴贱男说：挂名而已，不过你要是想在我那买房子，我能帮帮你省点钱。我还在上东路开了个礼品店，你要是哪天有空可以去看看。嘴贱男又说了一些话，不过大概内容都相似，那就是我有什么需要，都可以找他帮忙。不得不说，嘴贱男还是相当的有能耐，比我混的好太多太多了。

　　嘴贱男大学那阵都能给晨晨开店，所以现在自己混的好也是理所当然的，家底好，一切都不是问题。该说的也都说了，该问的也都问了，我的任务也超额完成了。所以我和嘴贱男可以结束这次见面了，我再次提出局可以散了，嘴贱男就没再说什么，然后喊服务员结账。结完账嘴贱男给他老婆打电话，问人在哪，在电话里骂了他老婆几句。我们一起出了饭店，嘴贱男问我：用不用送你一程？

　　我摆摆手说：你喝酒了，不安全，我还是自己走吧。嘴贱男哼笑一声，对我说：那再见了。我点点头回他：多保重吧。嘴贱男一摆手，就转身走了。这次分开，直到现在我俩再也没有碰过面。不管以前如何，嘴贱男最后跟我摆手那一幕，让我对他还算是留下了一个好印象。我和嘴贱男由仇人变成朋友，然后再变成仇人，最后变成陌路人，其实也算是在一起经历了很多事情。

　　嘴贱男不会像曹智和郭强那样，让我心里有怀恨的感情。我现在想起嘴贱男，只是一个普通的旧人而已。虽然没有见到嘴贱男，但是我却得到了不少关于嘴贱男的消息。什么嘴贱男可能是出了车祸所以又换车了，生了个有屁眼的儿子之类的。反正都是嘴贱男的好消息，当然我这人相信人生是坎坷的，肯定不会一帆风顺。所以以后路很长，嘴贱男一定要小心开车，看好身边的人，警惕自己剩下的人生。

　　再回来说烟疤女，完成了任务之后，我没回到家就直接给她打了电话。电话通了之后，我第一时间就问烟疤女：你是怎么回事，你知不知道，人家嘴贱男都结完婚了！烟疤女一听也是吓一跳，赶紧问我是什么时候结的婚。我就把我和嘴贱男见面之后的一点一滴告诉了烟疤女，当然我也把烟疤女毁容的事也说了。我告诉晨晨，我这是想让嘴贱男自责。我为什么说了实话，因为嘴贱男要电话的事，我得告诉晨晨，到时如果给了电话，晨晨一样会知道的。

　　烟疤女中间没打断我，等我话都说完了之后，烟疤女只是淡淡的跟我说：不给他电话，就这样吧。烟疤女的情绪特别的低落，和刚刚接电话的时候完全不一样，不知道她到底是为了什么才这样。我想问问烟疤女，结果烟疤女说她有点不舒服，就把电话挂了。第二天烟疤女又给我打了电话，告诉我她昨天哭了一天。我当时问烟疤女：至于吗？有什么好哭的，你能告诉我，你哭的点是什么吗？

　　烟疤女告诉我，她就是觉得嘴贱男真的结完婚了，感觉特别的难受才哭的。而且当得知嘴贱男还对她有点恋恋不舍的时候，就更觉得伤心和惋惜，还有后悔。从这点看来，烟疤女的还是和以前差不多，坚强的背后总有女人柔弱的一面。我安慰烟疤女：你都是少妇级别的人物了，就别想这想那了，到了咱找个年纪，有几个人能找到真正自己想找的人结婚在一起？几乎就是没有，你说是不？

　　烟疤女叹口气，说我说的太对了，告诉我她以前那么不喜欢上学，现在都开始怀念起上学时的日子了。看来嘴贱男对烟疤女刺激不小，让她已经开始怀旧了。我赶紧趁热打铁：那你回大连看看吧，就算回不到上学的时候，起码多回忆回忆啊，解解渴。晨晨在电话那头稍微有点动摇了，告诉我，让她想想的。这阵子我俩又恢复了短暂的联系，隔三差五的打个电话。但是好景不长，晨晨和我再次断了联系。

　　晨晨莫名其妙的电话就打不通了，貌似换了一个电话号码。我给她网上留了言，她也不回我。整个人又人间蒸发了，不过我也习惯了。其实我也不是想找晨晨聊些什么，我俩共同语言和话题都少的可怜，我只是想知道她的平安罢了。时间过的飞快，在我登记的前一天，我给晨晨网上留了言，告诉她，明天我就要结婚了。还算是晨晨够意思，她看到这条消息终于回了我的信息。

　　晨晨说祝贺我踏入了坟墓，希望以后我能够幸福，还说办婚礼的时候，一定告诉她。我问她电话是不是换了，晨晨告诉我她的确换了电话，还说以后就网上联系吧，因为打电话不方便。我知道这都是借口，怎么可能会不方便。但是我也没有强求，不过晨晨还是跟我解释了一下，晨晨说她和我恢复联系后，整个人变的很矛盾，有时会很痛苦，所以她不想继续这样，就换了电话。

　　大家都是越活越回旋，一年不如一年，上学时的晨晨肯定是不会逃避和害怕。现在的晨晨让我根本无法和以前的烟疤女联系到一起，每每想到晨晨被毁容后的样貌，我都觉得晨晨和烟疤女就不是一个人！那天我和晨晨聊了很多，晨晨特别的逃避，让我心烦的很。由于第二天还得起大早登记，所以我和晨晨并没有把该说的话都说完。不过这却是我俩最后一次在网上聊天，从此之后晨晨的qq头像就没再闪过。

　　我曾经想过一个问题，晨晨是不是喜欢着我，为什么听到我登记的消息后，她就再也再也没有出现过。当然这个问题是没有答案的，我对晨晨的未来，还有那段我不知道的过去都是一无所知。烟疤女最终连我的婚礼也没有参加，这也算是她给我的最大一个遗憾。后来到现在，我常常回忆着烟疤女当初在初中时扇我的那个巴掌。想着我俩第一次亲密接触的时候，烟疤女的神情还有调调是那么的有意思。

　　我学生时代所谓的混，完全都是烟疤女所赐。所以晨晨是我这一生当中，相当相当重要的一个角色。就像我认为的一样，人生不会一帆风顺，也不会一直倒霉下去，烟疤女以后说不定也会时来运转，告别悲惨的命运。


第七九一章 重玩魔兽世界的故事

　　故事再从我去了刘涵涵二姨的公司上班开始说起，还是讲讲我和胖胖鱼吧。胖胖鱼知道我工作了，还是很高兴的，但是不知道我和刘涵涵在一起。我从来不让她来我的单位找我，一旦碰上刘涵涵那就遭了。不过自从和胖胖鱼好了之后，我每次不管带她去哪都特别的自信。你们说是带个有钱的女人出去心里有底，还是带个漂亮的呢？我觉得还是漂亮的比较好，而且自在。

　　我和胖胖鱼每次逛街，服务员都会夸我女朋友漂亮，这种感觉非常好。胖胖鱼以前的朋友非常多，而且非常的杂，但是现在能和胖胖鱼经常联系的几乎已经没有了。以前就说了，胖胖鱼喜欢宅在电脑前玩游戏。那阵子胖胖鱼在玩wow和dota，没办法我又重新拾起wow开始玩了起来。玩了一会觉得没什么劲头，毕竟被人家落下的太多了。所以我和胖胖鱼一起去玩了新区，9区凤凰之神。

　　这次再玩wow我又上瘾了，而且玩了个豹德，几乎整个服务器只有我一个人玩豹德。当时正好刚刚开区，每天排队都要4个小时以上，我下班后打开电脑，就开始排队，排到10点左右才能玩上游戏。其实那段时间有点属于我的人生空白阶段，没什么值得留念的，只有wow让我记忆深刻。第一次去到外域，第一次在空中不停的飞，和胖胖鱼一起刷卡拉赞，祖阿曼。胖胖鱼特别喜欢打卡拉赞，刷不够的刷。

　　有时我赶不上副本时间，只能去挖矿。我和胖胖鱼永远都在语音连线，听着胖胖鱼那里的指挥和解说也很有意思。其实9区我也没玩多久时间，因为后来大家下副本的时间都改成6-7点，所以我经常没有副本可打，而且豹德的输出还没有盗贼狠。于是我渐渐的就不太爱玩了，玩wow的时间少了，玩dota的时间就多了。我带着胖胖鱼又混进了几个战队，在里面打打比赛玩。胖胖鱼在网络世界受欢迎的程度，和现实中一样，无数人在追胖胖鱼。

　　胖胖鱼的魔兽世界公会里，就有3个男的在同时追她。胖胖鱼就没有买过点卡，而且连我的号都没买过点卡，全是别人送的。期间有个她的公会副会长，说最近要出差来大连，要见见胖胖鱼。胖胖鱼让我陪她去，我说不去，而且让她也别去。胖胖鱼跟我撒娇说人家大老远的来一次不容易，而且哪好意思不见面，弄的她想个网络骗子一样。我问胖胖鱼：如果我陪着你去，那人不得尴尬死啊，你有没有想过别人的感受？

　　胖胖鱼竟然让我装她哥，我拗不过胖胖鱼，只能答应了下来。胖胖鱼的公会副会长真的来了，我们约的一家海鲜烧烤店见面。副会长是内陆农村人，说自己没吃过真正的新鲜烧烤海鲜。副会长没想到胖胖鱼还会带个男人来，所以见到我也是有些意外。胖胖鱼介绍说我是她哥的时候，我发现副会长立马放松了许多。副会长带着个眼镜，是个国企公务员，这次出差是和几个单位同事一起来的大连。

　　见面之后，副会长就没停过夸胖胖鱼长的漂亮，那副会长眼睛就盯着胖胖鱼看，看的我心里好不舒服。副会长说胖胖鱼是他见过最最漂亮的女生，没有之一。真是看我是胖胖鱼的哥了，放肆的没有边际。期间副会长接了个电话，貌似是他的同事问他网友质量如何。我听到副会长在电话里吹牛逼，说吓死他们。他同事不信，于是副会长就让他的几个同事过来找我们。

　　副会长也看出来了，三个人吃饭毕竟有点尴尬，而且他想千里约泡的计划是不可能实现的。没过一会，又来了3个副会长的同事，这三个人见到胖胖鱼都是吓了一跳。估计他们还以为副会长吹牛逼呢，没想到胖胖鱼会这么的漂亮。人多了，气氛就热了起来。胖胖鱼主要还是把话题放在了魔兽世界上，倒是副会长的那几个同事跟着一起乱起哄。说什么副会长是单身，而且家庭条件很好之类的。

　　我开始还有点不爽，后来心里暗笑，就当看笑话了。副会长稍微有一点点尴尬，倒是胖胖鱼很大方很自然，一点也不在意他们说什么。有话接话，突然发现胖胖鱼成熟了很多，再也不是以前的喜欢犯彪病的女生了。过了一会这四个农村人一起去上了厕所，我这时跟胖胖鱼说：差不多行了，等会吃饭走吧。胖胖鱼捏着我的脸笑着说：吃醋了吗？不会吧，不至于吧。我说：靠，你觉得可能吗，我就是觉得没意思。

　　胖胖鱼说：那等会看情况再说吧，你别急哈。我和胖胖鱼聊的时候，他们四个人回来了，不过这四人却不是刚刚的状态了。突然又要点啤酒喝，我赶紧告诉他们几个农村大哈啦：吃海鲜不能喝啤酒，想喝也行，但是绝对不能喝多！他们一听，就说改喝白的。我似乎明白了些什么，这几个人肯定是在厕所研究了一套战术，要把我灌醉，然后干点什么坏事！我朝胖胖鱼使了个眼色，胖胖鱼不是傻子也看出来了，他们是要灌我俩。

　　这几个人都是国企出身，肯定比我俩能喝，这要是喝下去，肯定我俩得倒。胖胖鱼直接说：白酒也不太好，喝葡萄酒吧。这顿饭肯定是他们请客，所以只能点贵酒，让他们心疼，才能少喝点。副会长也没含糊，说喝什么都行，让我俩定。于是胖胖鱼当着副会长的面，点了1瓶400多的干白，说一会喝完了再点。我看到副会长神色不是很自然，估计也嫌贵了。酒上来了，我和胖胖鱼都说好喝，副会长那四个大哈啦都说不好喝，喝不习惯。

　　果不其然，点完这一瓶，就没喝第二瓶，大家吃饱了，就离开了饭店。这顿饭吃了副会长2000多，其实开始我们点的都是便宜好吃的海鲜。后来副会长的三个同事来了之后，他们心怀不轨，我和胖胖鱼就决定宰他们一下。吃海鲜，这价格浮动简直是太大了，胖胖鱼说她这是手下留情了，要不结账的时候还能翻倍。我们准备散的时候，副会长的同事又提议去唱歌，说他请客，邀请我和胖胖鱼一起去。

　　胖胖鱼看了看我，我示意不想去，这时副会长抢话说：你哥要是不想去，就咱几个去吧，放心我晚上肯定给你送回家。这你妈他是有点想多了，说真的，要是上学的时候，这样说话就是挑衅。但是现在的我那是除非万不得已，要不然是不会动手打架的。我那时的脾气好多了，连吵架都不会和别人主动吵。我发飙，而是说：我没事，行，一起去吧。胖胖鱼眨了眨眼，说了一句：那走吧，我带你们去个环境不错的地方。

　　当时我还以为胖胖鱼会带我们去什么金钱柜，好乐迪，25小时之类的ktv。结果带给我们带去了一家夜总会，而且是我都没来过的地方。胖胖鱼对这里很熟，要房间点套餐都很老练。我现在心里暗笑，我能感觉到此时副会长他们几个肯定脸都绿了，他们估计会以为我和胖胖鱼就是托，可以骗他们钱的。坐下之后，胖胖鱼主动问副会长他们：点两个美女吗？我跟你们说，这家的坐台小姐都挺漂亮的。

　　我在一旁开玩笑的说：要是点的话，给我带一个。副会长他们连忙说不点，说就我们几个唱唱歌乐呵一下就行了。服务员来开酒的时候，说请客的那个人，问胖胖鱼：大美女，你点的这酒不会上万吧，别让我回不了家。胖胖鱼摆手笑着说：没事，你没钱了，我给你掏路费。胖胖鱼也不说这酒多钱，刚刚胖胖鱼点的是包间套餐，所以大家都不知道这酒多少钱。其实这就是一瓶普通的洋酒，夜总会的洋酒，肯定是稀奇古怪，看不懂的牌子，而且80%都是假酒。

　　如果不是假酒，就是国外的垃圾酒，到国内翻了几十倍再卖给我们这些冤大头。虽然我们没点坐台小姐，但是还是叫了一个公主来给我们点歌倒酒。这个公主还是胖胖鱼的老朋友，是胖胖鱼以前出去混认识的，人长的一般，但是化着浓妆，看上去还不错。所以在夜总会包间里时间，大部分都是我和胖胖鱼还有公主在聊天，副会长他们四个在唱歌，气氛还没有在饭店里好。

　　胖胖鱼还得意的问我：现在还生气吃醋吗？我佩服的说：你厉害，老公服你了！你要是坏起来，不是一般人能比的。在夜总会没待一会，我们就散了，结账的时候，副会长的同事也是长舒一口气，没有太多。临分开的时候，副会长问胖胖鱼明天还有没有时间，如果有时间能不能带着他们去大连各个地方逛一逛。胖胖鱼说她得上课，可以让我陪着。其实我还得上班，不过副会长肯定是不会让我陪的，所以就不了了之了。

　　等副会长出差结束后，胖胖鱼告诉我，副会长把她给拉黑了，而且在游戏里也不跟胖胖鱼说话。后来俩人还在游戏里吵了起来，原因是下副本本来应该分给胖胖鱼的装备，没分给她。结果副会长就翻旧账，骂胖胖鱼是个骗子。再后来胖胖鱼在那个公会里玩的不开心，就退了出来，渐渐的和我一样，放弃了魔兽世界。


第七九二章 赵萱完结篇 上

　　其实出了社会很久之后，生活会变得异常平淡，所以我会经常怀念以前的日子。就算是很垃圾的大学生活，如果让我再来一次，我也是非常的向往。大学时的那些朋友还有女友，基本之后不是见不到面，就是没了联系。这其中就包括赵萱，记得最后一次见赵萱，还是她返校和我一起喝酒，最后差点还让龙哥误会。当时真的是差点吓尿，好在龙哥没有追究。所以现在就要说说赵萱了。

　　赵萱去干嘛了，我一直不知道，直到09年的时候，我在一家酒店碰见了她。其实大连很小的，如果你要是想碰到熟人，只要在市中心没事转一转，碰见熟人的概率很高。这次我就碰见了赵萱，但是不巧的是我带着我的未婚妻。我当时正在寻找结婚的酒店，在大连订酒店结婚，都要提前一年的，所以我当时为了订酒店的事，烦躁的很。当时我还是没什么钱，不过5星级还是可以忍痛的。但是非常不巧的是，大连当时5星级酒店适合我的小厅全部被订出去了。

　　所以我就开始逛4星级的酒店，其实也是我的理想目标。当时身边有很多人都旅行结婚，怎么说呢，80后是穷苦逼的一代。所以我也没必要去装，在渤海饭店看餐厅的时候，遇到了烦心事。当时真的有一个厅很适合我，价钱虽然有点贵，但是我也能接受。不过就是和我们预想的日子不一样，差了一天，一个周六，一个周日。我未婚妻死活不同意，我说我不迷信，差一天没事的，而且这里办酒席还是很有面子的。

　　我俩就在酒店里吵啊吵，吵啊吵，想来想去拿不定主意。所以我就很巧的碰见了赵萱，当时我俩离着老远，我就感觉迎面走来的女人很面熟。赵萱也在打量着我，而且脸上流露出一副不可思议的表情。知道她走近后，我才敢断定是赵萱。赵萱真的变了样子，这种变样子不是时间的那种，而是动刀的那种。是的赵萱整容了，号称以前艺术分院院花的赵萱，竟然也去整了容。

　　我第一时间只是感觉她变了样子，但是没想到整容那里去。赵萱见到我后，先是不可思议的表情，然后就是特别激动的问我：你怎么在这？咱俩多久没见面了啊！我当时心里也挺激动的，因为我瞬间被赵萱的那种情感给感染了。我说：太久了，忘记了。赵萱看着我说：我前两天做梦还梦见你呢。我笑着说：不会吧，别忽悠我了。赵萱也笑了，对我说：是真的，你变帅了啊，我刚开始都没敢认你。

　　我说：你这是说反话吧，明显是我不敢认你，你怎么变化那么大啊。赵萱拍了拍自己的脸说：漂亮了吗？整了呗。我这才反应过来，问她：你怎么想的，为什么要整啊，以前多漂亮啊。赵萱嘟着嘴问我：现在变丑了？我说：不是，没有啊，是变的挺漂亮的，但是我还是喜欢你以前的样子。赵萱埋怨我：不会说话，和以前一样彪呼呼的。我傻笑着说：我以前彪吗？赵萱捂着嘴大笑：彪。

　　我俩从开始的惊讶，到后来的大笑，那真是用进展太快来形容也不过分。可以这么说，能再次碰见赵萱，是我当时那一阵子最高兴的一件事了。我用过来人的身份告诉大家，结婚其实一点也不高兴，尤其是准备期间。在我心烦的时候看到赵萱，感觉真心是缘分。我和赵萱聊天都忘记我旁边还有未婚妻了，我未婚妻也没说话，自己把自己当成透明的了。

　　我当时也犯二了，也忘她还在旁边这码事，就和赵萱不停的聊天。直到我未婚妻电话响了，我才意识到问题！她接电话的时候，我赶紧跟赵萱小声的说：这是我未婚妻。赵萱捂着嘴，问我：你不会是开玩笑吧，骗我的吧。我说：骗你干嘛？赵萱说：算了吧，一看就是骗我的，你俩很明显不认识，刚刚怎么都不给我介绍。还整什么未婚妻，说的还挺好听的。我无奈一笑，告诉赵萱：没结婚，但是肯定会结婚的，都叫未婚妻。

　　其实我不想叫未婚妻的，都是我老婆逼我的，她说在结婚之前都不能叫她老婆。她要当一当未婚妻的感觉，所以我不管跟谁，或者在哪，都得叫她未婚妻，不能叫老婆。虽然赵萱不相信，但是等我未婚妻打完电话，我正式一介绍后，赵萱还是信了。赵萱立马收敛了很多，脸上的放肆笑容也收了回去，改成了微笑。我未婚妻倒是很不在乎的跟赵萱说：不用紧张，我不管他的。

　　赵萱开玩笑的说：越是这么说的，管的越紧。我看到这时赵萱在不停的打量我的未婚妻，估计也在想，我娶的是什么样的一个女人。这时我赶紧插嘴：对了，你今天来这干嘛？赵萱说：开房啊，要不来酒店干嘛！我问：和谁啊？赵萱没等回答，我未婚妻推了我一下说：你管那么多干嘛？赵萱也笑着说：是啊，你管那么多干嘛？我得走了，以后有机会再联系，这是我名片。

　　赵萱递给我一张名片，我当时心里是万分激动啊。我还在犹豫要不要联络方式呢，毕竟我主动开口有点不太好。这下子就稳了，有了名片，以后就有机会了。我未婚妻跟赵萱摆了摆手，说了声再见，好像是在催人家赶紧走似的。赵萱也回了声再见，就离开了。赵萱一走，我就埋怨未婚妻：你真心没有礼貌，你让我以前的朋友怎么看我，找了个母夜叉回家啊？

　　我未婚妻问我，她怎么了，我说她：刚刚有你说再见的吗？是不是应该她先说？我未婚妻没解释这事，只是说我见到女的就咧着嘴笑，说我没出息。回去的路上还问我和赵萱什么关系，我告诉她只是同学，大学同学，是我前女友的同学。撒谎也要讲究技巧，所以我未婚妻就相信了，否则估计名片能给我撕了。撇开我未婚妻不说了，就说说我和赵萱吧。

　　看了赵萱的名片，很是犀利，XX公司大连分部总经理。都混成了总经理，而且还是个大公司。真是有点不可思议，不过想想以龙哥的能力，这应该不算什么。能找到赵萱，那么龙哥的动态我就肯定会了如指掌了，其实我很想知道龙哥最近是什么样子。找了个方便的时间，方面的地方，我给赵萱打了电话。赵萱接了电话之后，就问我：是不是背着你所谓的未婚妻给我打的？

　　我反问她：你怎么知道的？赵萱很得意的说：我还不了解你吗？只要我给你我的电话，你肯定能给我打，我预计是3天之内，没想到你还稍微晚了点。我在电话里大笑，说不方便。然后告诉赵萱，我晚上有时间，约她出来吃饭，就不用一直讲电话了。赵萱也同意了，和以前一样，一点不墨迹。这次见面后，我立马就夸赵萱漂亮，说上次没有看仔细，这次见到后，感觉特别特别的漂亮。实际证明，我的马屁很受用，赵萱一整晚都很高兴。

　　约会的地点是我们俩熟悉的麦当劳，为什么选择在那，因为那里有我俩的回忆，以前我上学的时候穷，我俩经常去麦当劳。而且赵萱现在是个经理，什么样的好东西没吃过，所以麦当劳挺好。最主要的是没有酒，我不太想喝酒，而且赵萱比我还能喝。我俩排队点东西的时候，赵萱说：自从我毕业之后，就没人请过我来麦当劳吃饭，你是第一个。我很得意的说：怎么样，喜不喜欢？

　　赵萱笑着说：喜欢个屁，不过倒是挺有意思，符合你的风格。我说：你知不知道，你也是第一个，这么长时间没见，还一点不见外，像从来没分开一样的哥们。赵萱又大笑了起来，说她怎么是我哥们了。点完了东西，我俩找个地方就坐了下来，整个过程我俩都一直在笑。不管做什么事，说什么话，赵萱都在笑，我也想笑。心里就是有一种，能碰见赵萱真好的感觉。

　　当然这次聊天，我第一个问的就是：你结婚了吗？赵萱把她那雪白才双手在我面前晃了晃，说：没有钻戒，单身一个。我说：我不信，你和龙哥分了？赵萱说：你猜？我说：我猜不到，你就别卖关子了。赵萱说：分了。我说：你俩不是经常吵架，分分合合吗？赵萱嗯了一声，说：那又怎么了？我说：那说明你俩还能好。赵萱不在乎的说：说不定吧，别说我了，说说你吧，怎么？要结婚了啊？

　　我装作惭愧的样子摇摇头：被逼无奈啊。赵萱又笑了起来，挑逗我：要不不结了，跟我私奔？我说：你养我啊？我混的可不好。赵萱继续逗我：没事，我有钱，你只要跟我走，我就养你。其实这都是我俩说笑而已，赵萱是谁？人家出社会比我早，接触的人比我多，无论在学校还是在外面，认识的朋友和混的圈子都比我广太多了。所以赵萱不是什么小女生，怎么可能私奔，就是在逗我。


第七九三章 赵萱带来的意外消息

　　我和赵萱开始的聊天都是互相逗着玩加试探，毕竟真的是好多年没见了，所有的内容都得一点点深入。赵萱在试探我，我也在试探赵萱。话题一直很飘了，飘的很远，但是却飘到了一个超级重点的方面。赵萱跟我说她和我非常有缘分，我问她此话怎讲，赵萱很认真的说：我不是说做梦梦见你了吗，结果没几天就碰到了你的前女友，而且还不是一个，然后现在又碰见了你，你说有没有缘分？

　　我问赵萱：前女友？谁啊？还不止一个，像你都认识似的。我当时以为赵萱会说刘涵涵，结果赵萱却说了2个让我很意外的人，一个是染发妹上丹！另一个则是在我生命中消失很久很久的一个重要人物，小太妹！还记得当初我带着小太妹冒充我的女友，和赵萱还有龙哥一起吃饭，所以赵萱就认定了小太妹也是我的前女友。当赵萱提到小太妹的时候，我整个人都跟着激动了，不管是莎莎，还是晨晨，丽丽，韩晓雪，她们我都有消息，只有小太妹，一直是个谜一样的消失，没有任何消息！

　　小太妹在大连连个家都没有，我就是想去找都找不到，更何况小太妹说不定还不在大连。我赶紧追问赵萱在哪碰见小太妹的，赵萱当时还跟我卖关子，让我猜。我有点不耐烦的说我猜不到，赵萱说：看你急的，算了，不逗你了，在我们公司的年会上，她来唱歌的。听到这句话，我更加的激动了，这么说小太妹在大连！！我赶紧继续问赵萱：小太妹是你们公司的？还是你们请的？

　　赵萱说：废话，当然是我们请的，我公司怎么可能有比我唱歌好的。不过话说回来，你那前女友唱歌真的很不错，吉他也弹的有模有样，仅次于我。当时你俩怎么分手的……赵萱在喋喋不休的说话，我一边听，一边脑子里都是小太妹的画面。我在回想，最后一次见到小太妹是什么时候，在哪里，回忆太模糊了。我似乎有点走神了，赵萱拍了我一下，问我：问你呢，你俩怎么分手的？

　　我敷衍说：她去追梦，当明星去了，我上学就分手了呗。你能帮我要到联系方式吗？赵萱说：那我回去问问吧，你俩现在没联络？qq什么的都没有吗？我摇摇头表示没有，叹口气说：我qq丢过一回，很多熟人的qq都没有了，而且有不少人都换了qq甚至几年都没看到qq上过线。赵萱点点头说：是啊，都一样，哎，所以说咱俩这才叫缘分。赵萱说完朝我笑笑，我的魂此刻还不在这，已经飘出了麦当劳，飘到了一个未知的地方，一个有小太妹的地方。

　　赵萱又发现我在发呆，再次使劲的拍了我一下，跟我生气的说：你再这样，我就走了啊，有意思吗，你找我出来，想别人，不就是前女友吗？我不是你前女友啊？我赶紧道歉：不是，你不懂，感情不一样。我这道歉还没说完，赵萱站起来就要走，我赶紧拉住她，笑嘻嘻的说：她欠我钱，咱能别比吗？赵萱继续赌气说：那我是不是应该也欠你点钱，你才能天天想着我啊。我说：你欠我感情，我天天做梦都想你呢。

　　其实赵萱就是在逗我，我也知道，不过一样得哄。赵萱坐了下来，乐呵呵的说：欠你感情？这话有点重了，不过确实当初是我不好，哈哈。那我现在补偿你，等我帮你要到你那个让你念念不忘的前女友联系方式，我告诉你。不过今天就别在提她了，行不行？不行的话，我现在立马就走。我赶紧说：没问题，不提了，不过我再问最后一个问题，她唱的什么？赵萱又拍了我一下，气呼呼的说：不知道！

　　没过5秒，赵萱说：英文歌，我叫不上名字！我赶紧笑呵呵的说：好了，不提了，你别不高兴了，有意思吗，前女友吃前男友的前女友的醋！赵萱用瞧不起的语气跟我说：行了，你赶紧问另外一个前女友吧，那个染发妹。我说：不问了，她没意思。赵萱说：给你机会了，你不问，那我肯定再不说了。我点点头说：嗯，不问了！突然赵萱又坏坏的凑到我跟前，对我小声的说：你想不想知道小贝贝怎么样了？

　　听到小贝贝这个人，我当时就情不自禁的骂了一句：我靠！这个小贝贝对我的杀伤力比500斤还厉害一万倍，是我最最最不想见的女人，没有之一！我赶紧跟赵萱说：你当我彪啊，我不想再挨刀子了，上次没死，算是命大。你知不知道，我因为她住院，还被人家打了一顿！然后得罪多少人，惹了多少事啊！！赵萱捂着嘴哈哈的笑，说我太可爱了，调戏我说：你知不知道，你刚刚脸都变色了，像看见死人似的，你就这么怕她吗？

　　我毫不犹豫的说：怕！必须怕，你别说她了。赵萱继续逗我：我就说！赵萱接下来就给我讲了小贝贝的这几年状况，真的假的我不知道，也有可能是赵萱逗我。赵萱说小贝贝结婚了，结婚前还补了处女膜，然后现在还生了孩子，孩子还有点像我，小眼睛单眼皮。赵萱说小贝贝的时候，我一句没回应，我想快点绕开这个话题。说完了小贝贝，赵萱又聊到了她的其他大学同学，有我认识的，也有我不认识的。

　　认识的人当中我最关心的肯定是黄桃了，赵萱说黄桃真的像她所说的一样，毕业后就没回过大连，一次也没有，她们那届的朋友聚会，黄桃都没有回来。赵萱说黄桃也找了个对象，不过不咋地，很穷！俩人登没登记她不知道，但是知道房子是黄桃家准备的。我听着很气愤，说：黄桃姐这么漂亮，而且这么独立有个性的女人，找什么样的不能找，彪吗？赵萱说：你怎么一直叫她黄桃姐啊？我说：叫习惯了。

　　赵萱叹口气，跟我说，她也想不明白，为什么黄桃找了一个穷鬼。赵萱说：男人穷，只有一个原因，懒！我当时心想，你这就是说我呢，我说：穷不要紧，别找漂亮的啊，害人家啊，找个丑女生个孩子就完事了呗。赵萱笑着说我：你老婆也不丑啊？我说：我就知道，你肯定得说到我身上，对，我是混的不好，要不你罩着我啊？赵萱一甩头说：走，都说了，跟我私奔，我养着你。

　　我问赵萱：你到底怎么混的，还混成总经理了，就咱学校毕业的，不是吹，找工作都难找，你厉害啊，不会是去办假证了吧？我俩聊了这么长时间，终于把话题转移到了赵萱身上，话题也开始深入了！赵萱就开始给我讲，她是怎样一点点混上这个职位的。我听完后，只能说现实就是现实！靠能力打拼，那都是扯蛋，尤其是对个一个只有大专学历，还是玩音乐的女生来说！

　　赵萱告诉我，她也不怕我笑话她，她和他们总公司的2个上司都睡过！这也是为什么她现在还是单身，如果她不是单身，她也不会在这个职位上！赵萱说她和人家上床也不只是为了升职，还说她的那两个上司都非常的帅气，而且有本事。我听到这些，不知道该怎么说，瞧不起赵萱？我没那资格！人家是靠自己，尽管是身体和脸蛋！其实我挺心疼赵萱的，感觉坚强的女人总有脆弱的一面。

　　她现在在我前面装作一点事没有，说不定有时会偷着哭。不过再想想，到了我们这个年纪，还是单身，没事不找几个异性上床解解闷，那才是不正常！赵萱说着说着，突然停了下来，跟我很深情的说：我怎么想喝酒了，要不咱们换个地方继续聊吧！我说：行啊，你挑地方吧，不过我现在已经戒酒了，只能陪着你少喝一点，你懂哈！赵萱笑着骂我没用，也没说什么。

　　我俩出了麦当劳餐厅，赵萱主动牵上了我的手。我当时还有点不好意思，赵萱说：有没有大学生的感觉，反正和你在一起，我就感觉又变成大学生了。赵萱都这么说了，我也不好意思破坏气氛。我说：是啊，像是回到大学了，我毕业后旁边的人都是拐着我，牵手都觉得幼稚！赵萱像小孩一样，牵着我的手，甩着走。我们也没有走多远，顺着步行街，随便找了一家饭店就进去了。

　　赵萱点了几道凉菜，然后要了酒，就一个人喝了起来。不用多说，赵萱的酒量比以前至少厉害10倍以上，感觉她喝酒都像喝自来水一样了。赵萱跟我说：你发没发现，出了学校喝酒，没有在学校里喝酒有意思。我说：也不至于吧，你就是太想学生时代了！赵萱说：这都怪你！我问：怎么怪我了？赵萱说：你要是不介绍龙哥给我，我能这么想念学校吗？烦死你了！赵萱有的话，我听的不是很明白，可能是毕业之后，她和龙哥在一起的日子并不是很好！

　　回想当初要不是她爱慕虚荣，跟了龙哥，这能怪我吗？不过如今赵萱混上总经理，也能看出，她就是这种人！接下来，赵萱就跟我讲了她和龙哥的故事！


第七九四章 赵萱完结篇 下

　　赵萱和龙哥的故事还是很曲折的，龙哥这人平时脾气很不错，但是一旦发飙了，就属于六亲不认，而且非常倔强的那种。开始还好，但是时间一久，赵萱就有点受不了了。赵萱毕竟本性不属于那种一直可以被人压制的女生，所以俩人经常吵架。赵萱让我猜是追龙哥的女人多，还是追她的男人多，这个问题真的不好猜。赵萱告诉我，答案一点悬念都没有，是追龙哥的女人多。

　　所以龙哥身边有很多小妖精一直缠着龙哥，龙哥开始对赵萱还能专情一点，后来还是找机会偷吃了。偷吃不要紧，还让赵萱发现了，而且那个女的还说自己怀孕了，来找赵萱谈判。我听到这就很气愤，跟赵萱说：这女的不是来找死吗，挠死她！破她相！赵萱无奈的一笑，告诉我，人家女的比她混的好多了。好像是她哥专门混黑道的，老爸还是杀人犯什么的。反正就是家里各种牛逼，还恐吓赵萱，这次是她来找赵萱谈，下次就换人了，而且方式也会不一样。

　　我说肯定是假的，忽悠人的！赵萱说她起初也不信，但是后来就发生几件可怕的事。赵萱被人跟了好几次，而且还被人泼了尿。当然赵萱也不是吃干饭的，而且龙哥也没有坐视不管。赵萱也找朋友却打那个女的，俩人来来回回折腾了2个月。后来赵萱实在折腾不起了，就跟龙哥分手了。实际上，龙哥和赵萱分手，也没有和那个女的好。那女的完完全全是看上了龙哥的钱，龙哥也不是傻子，肯定会看人。

　　后来龙哥来找过赵萱复合，但是俩人这次分开的时间有点久，所以感情也淡了很多。所以龙哥和赵萱并没有真正的复合，而是保持一种暧昧的关系。说俗了，就是由对象变成炮友了。当然很多前男女朋友，最终都会走上这种道路。说到这里，就该说说龙哥最近混的怎么样了，龙哥的木头厂生意还是非常的好，钱是赚不完的赚！不过花钱搞的几个酒吧，台球厅之类的生意都不怎么好，所以该转让的转让，该关的关。

　　龙哥也不像以前了，喜欢惹是生非，基本上都不会闲着去打架什么的。不过龙哥可没有学好，只是把所有的精力都用在赚钱上了。赵萱的话很明显，那就是龙哥的钱不干净！赵萱还问我想不想去龙哥那混，如果想的话，她可以帮我。我说不必了，龙哥不待见我，这我早知道了。没知道龙哥的消息之前，我还挺想知道的，现在知道后，又觉得没什么意思。倒是越看赵萱越觉得好看，我岔开话题，问赵萱在哪整的？

　　赵萱说其实也没怎么整，就是打了几针而已。赵萱竟然还有点害羞了，不过看的出来赵萱有点醉了。从我的多年经验来看，一个女生，单独和你在一起，而且还愿意主动把自己喝醉，那说明，你有机会了！那阵子我和未婚妻还是没有住在一起的，所以只要我想，还是可以发生很多事的。不过我并没有那么做，所以我和赵萱从饭店出来后，只是把她送上了出租车上，连家都没有亲自去送。

　　赵萱并不是醉的那种很厉害，只是摇摇晃晃而已。赵萱最后一只看着我笑，那种笑容很诡异。笑的我心里也不是很舒服，我临走时还嘱咐赵萱一句：别忘记帮我问问小太妹的事了。赵萱点点头，然后就让司机开车了。当然这不是我和赵萱最后一次见面，没过几天，我趁着自己有时间就主动给赵萱打了电话，问她小太妹的事。赵萱说她忘掉了，说现在就帮我问。赵萱并没有让我失望，帮我要来了一个电话号码。这个电话虽然不是小太妹的，但是是她们乐队的。

　　为了这件事，我必须得请赵萱吃一顿了，所以我又把赵萱约了出来。还是我俩，没有其他人，这次赵萱穿的可是职业装，非常的成熟，感觉立马就变了。赵萱还带了副眼镜，我感叹的说：你这样真的一点也不像以前的你了。赵萱很得意的说：有没有很性感？我说：有，但是我还是喜欢你以前玩乐队时的样子。赵萱哼了一声，说我不懂风情，骂我还是小逼崽子。吃饭的时候，赵萱问我有没有联系上小太妹，我说我还没有打电话。

　　赵萱很感慨的说：其实我挺羡慕她的，能一直玩自己喜欢的东西，我以前也觉得自己会一直搞乐队，然后四处流浪演出。没想到自己现在会变成在办公室上班，不过让我回去搞乐队，我也是不会去的。你说我是不是很奇怪，很矛盾啊？我说：都一样，我以前还幻想自己长大后就是个大混子呢，现在给钱让我去混，我都不混，不过我和你一样，羡慕那些还在混的人。

　　赵萱摇摇头说：现在还混的才是傻逼，时代不一样了，你去看看现在的学校门口，再想想我们那一代，现在不流行混了。我和赵萱聊天很投机，有说不完的话。一起感慨，一起回忆，当然还会一起说一些比较重口味的话题。赵萱问我：黄忠，你跟我说实话，你老婆是不是处？关于这个问题我真的没有想到赵萱会问，我当时一犹豫，赵萱就笑了起来，安慰我说：没事，就算是处，说不定也是后来修的，这年头有几个是处啊，如果真的是处那还能娶回家啊？

　　我呵呵一笑，改问赵萱：你以后也准备修吗？赵萱想了想说：不一定，如果是认识的就肯定不修了，如果是不认识的，还可以考虑！赵萱说她父母现在经常给她安排相亲，还告诉我不相亲不知道相亲的欢乐，什么样的人都能遇到。赵萱不愁没有男人追她，她去相亲，完全就是为了玩。赵萱现在就是那种典型的现代单身白领，没事的时候都会自己去找乐子。聊了很多之后，赵萱很诧异的问我：说真的，我身边那么多人，只有你一个，真的只有你一个是一点都没变，和大学时一模一样，完全没变。

　　我笑笑说：是吗？我一点没变吗？赵萱非常肯定说：一点没变，无论是性格还是外形，连说话语气，思考方式都没变。我问赵萱：你说这是好，还是不好？其实很多人都这么说我，连我老妈都这么说我！赵萱想了想，说：算是好吧，反正我就很喜欢，说真的，上次见面后，我回去梦见你的频率又多了。在那一瞬间，我感觉我的心跳加快了，稍微对赵萱又有了一点感觉。赵萱和我对视着，朝我傻笑了一下，我也不知道此刻该说些什么了。

　　在那一刻，我只希望时光能够倒流，我和赵萱能回到大学时光。但是时光永远是不会倒流的，不过我俩再这样对视下去肯定会出事，所以我缓和一下气氛，问赵萱：你现在还会打架子鼓吗？赵萱点点头，然后跟我说：黄忠，你说你要是没结婚多好啊！我笑着说：我现在本来也没结婚啊！赵萱骂我：放屁，你现在和结婚没区别。我说：那你也赶紧找个人结吧，趁我现在自己管账，能多随点份子钱。

　　赵萱哼了一声说：你结婚我肯定不去，我才不会给你份子钱。我无奈的笑笑，其实在那段时候，我心里总有一种想法，那就是我和别的女人结婚会是什么结果。从莎莎，刘涵涵，大嘴等等，我都幻想过，现在我就幻想赵萱成了我的老婆会是什么模样，也许会比现在的未婚妻更好！但是好又能怎样，有时事情并不能按照自己的意愿去发展，再好的两个人在一起腻了，也会烦。

　　那天，我和赵萱吃饭完之后，还是去开了房！虽然我是一个将要结婚的人了，不过心动了，就克制不住自己了。男人永远是一个靠下半身思考的生物，反正也没有后患，只是一夜情而已。有一次就有两次，所以我俩在那段时间经常都会偷偷摸摸的去开房。搞一些什么制服啊，比较另类的东西，反正就是各种激情。我反正是纯粹为了激情，不谈感情，赵萱倒是有一点点动了感情。

　　所以我及时打住了，再几次开房之后，我就开始找各种理由拒绝了，1次两次赵萱也就明白了。再后来赵萱再也没有给我打过电话，当然我也没脸找她。这次是我的错，我好像玩弄了赵萱的感情。我和赵萱就这样走到了尽头，至于赵萱后来的情况，我也是一概不知。不过以赵萱的性格，我敢断定她35岁之前似乎都不会结婚，她是我身边所有女生最爱玩的一个，没有之一，她的那种玩还和刘涵涵不一样，属于放荡的那种！

　　怎么说呢，赵萱在我生命中，还算是很重要的一个人，交往的那段时间就像初中时的烟疤女一样罩着我。但是她真的真的不适合我，她还是适合找一个龙哥那样的角色，可以镇住她，可以管住她，而且还可以满足她！


第七九五章 野猪登记

　　再从08年汶川地震开始说起吧，当时单位正好有一个小伙是四川的，正好家也在震区。地震后给家里打电话联系不上，当时就在我们单位办公室哭了。小伙赶紧跟我们领导请了假，要回家。领导同意了，还塞给他2000，这事对我印象特别的深刻。因为这个四川小伙走后，就再也没有回来，听领导说手机也再没打通过。我平时都不看电视，但是那几天天天都在电视前看抗震救灾节目。

　　野猪这个贱人还问我去不去和他一起去汶川救人，我当然是不会去了。最终野猪也没有去成，听说是资金出了问题，野猪一个朋友开始说他出钱，后来变卦了，所以没人出钱，也就散了。孙雪那阵子对野猪不怎么满意，就给我打电话抱怨，说野猪有时非常缺心眼。说俩人马上就要登记了，如果以后野猪不改改自己的臭毛病，结婚后肯定日子不好过。野猪和孙雪那时也是矛盾不断，越是要登记，打架的频率越高。

　　我经常给她俩当出气筒，好像骂我比较爽似的，经常打电话给我，然后就开始一边说一边骂。反正我是听出来了，俩人也没什么大矛盾，都是些小屁事。野猪说实话比我好多了，外面没女人，旧情人更是一个也没有，就是喜欢和一些狐朋狗友踢踢球，然后出去没事帮人个忙什么的。孙雪倒是有旧情人，不过也不联系了，反正在作风上，俩人都没问题。所以闹了一阵子，就会和好，俩人在一起时间久了肯定会这样，没有了激情就剩下了感情。

　　相比之下，我和胖胖鱼还是很有激情的，不光是在床上，就算是一起出去玩还是非常有新鲜感，毕竟胖胖鱼要上学，我俩一个星期见不了几面。终于马上要等到野猪登记的日子了，当然请客吃饭是少不了的。野猪很够意思，单独为我们大学同学请了一顿，我们寝室还是我们4个人，野猪，胖哥，杨行和我，小八已经去了南方。不过还有我们系几个在大学一直跟野猪混的几个同学，都是些当初每次打架都跟着野猪一起冲的铁哥们。

　　一桌全是男的，只有孙雪一个女的。当晚野猪高兴就喝大了，杨行当时也喝的有点大了，就拉着野猪晚上不回家，继续出去玩还不带孙雪。孙雪当时管不了，就只能让野猪跟我们去瞎混。结果我们几个晚上一起去了洗浴中心，杨行又怂恿野猪找小姐，说什么登记就和结婚一样，之后就没机会了之类的。所以，我们这群人没有一个能够守住底限的，全部找了小姐。

　　说实话小姐质量不咋地，最漂亮的让给野猪了，技术也不咋地，还不如我和胖胖鱼在一起有意思。不过这次找小姐可给野猪惹了大麻烦，不知道孙雪从谁口中得知，我们当晚去了洗浴中心还找小姐。野猪和孙雪打翻了天，野猪嘴硬说自己喝多了，什么都不知道，而且肯定没找小姐。我那阵子也是被孙雪和野猪折磨个够呛，在中间一直调节，毕竟不能让两个快要登记的人就这样完了。

　　最后我们只能让杨行当替罪羊，结果就是孙雪和杨行暂时性的断交！当时孙雪还发话不让杨行参加野猪的婚礼，野猪安慰杨行，说起码办婚礼还得有一年的，到时早忘了。这次的矛盾闹的挺久的，还把野猪的登记理想日期给耽误了。不过最终孙雪和野猪俩人还是登上了记，也成了我认为的最合适的一对。回想当初，要不是我的功劳，这俩人估计还不会走在一起，我也算是立了不少功。

　　野猪和孙雪登记后的第三天，野猪夫妇请我和胖胖鱼出去吃饭。还是孙雪提议，一定要单独请我吃一顿，看俩他俩也没忘记我的贡献！胖胖鱼一见到孙雪和野猪就特别的激动，一直说羡慕死他俩了。看的出来，胖胖鱼是发自内心的，不是客气话。孙雪想对胖胖鱼说一些话，但是野猪给孙雪递了几个眼色，意思是不让孙雪说。虽然我不知道孙雪要说什么，但是我知道野猪不让说孙雪说，那肯定不是什么好话。

　　吃完饭，我送胖胖鱼回家，我俩坐在公交车上。车上没什么人，很安静，外面也很安静。胖胖鱼坐在车窗边，一直看着外面的夜景没有说话。我问她在想什么，胖胖鱼这才转过头跟我说：想结婚了。我呵呵一笑说她都没毕业，想什么结婚。胖胖鱼有点生气的跟我说：你也不是第一天认识我，我想结婚你不知道吗？我说：我知道，但是我一直不知道为什么，你跟我说实话，为什么想早结婚？

　　气氛一下子僵了起来，胖胖鱼摸起兜来，我问她找什么，胖胖鱼说她想抽烟了。于是我俩下了那辆特别安静的公交车，去车站旁的一个小超市买了一盒烟。胖胖鱼很熟练的点了一根烟，然后又给我点了一根，其实我俩都戒严很久了。尤其是我，大学时基本都不抽烟了，现在1年顶多能抽不到5根烟，而且全是去参加婚礼应酬抽的。我抽了两口就咳嗽了，然后就把烟扔了。胖胖鱼也抽了没几口，虽然没咳嗽，但是一样把烟也扔了。

　　胖胖鱼问我：你为什么总咳嗽？我告诉她，我得了慢性咽炎，所以才会一直咳嗽。我俩又开始聊了一些不相关的话题，直到来了第二辆安静的公交车，上车后，胖胖鱼才跟我讲，她为什么想结婚。胖胖鱼问我知不知道她妈其实不是她亲妈，我说我知道，因为以前去她家的时候，她说过。虽然我俩一直后来没聊过这个话题，但是我一直记着。胖胖鱼问我知不知道亲妈和后妈有什么差别？

　　我说我又没有后妈，我怎么知道！胖胖鱼说：区别就是不愿意花他们的钱！我问她：是不是虐待你了？还是欺负你了？你不是说她不敢吗？胖胖鱼摇摇头跟我说：重点不是这个，不管家里怎么样，我就不是不想花他们的钱，不想一直和他们呆在一起，也不是烦，就是不想。所以我想结婚，说俗一点，就是想有一个属于自己的家。我笑笑说：你别这样，不是你的风格，你太认真，我受不了。

　　胖胖鱼没搭理我，哼了一声说：所以说，你根本不懂。胖胖鱼继续转过头不看我，还是看着窗外。我只能哄她：结婚就结婚呗，我也不是那种不能结婚的人。我可以取你啊，不是以前说过吗，等你毕业了，我也稳定了，就结呗。胖胖鱼冷笑一声，说：没你想的那么简单，我也不是那种为了能早结婚，什么也不要求的彪女人。你现在有房子吗？有钱吗？说结婚，有你想的那么简单啊，你要是有野猪那家底，我也不愁了。

　　我说：房子暂时没有，但是谁知道以后呢，再说没钱就不能结婚吗？富有富的结法，穷有穷的结法，谁说穷人不能结婚的。胖胖鱼直接骂我：你彪吗？你真的彪吗？我那后妈把我养那么大，能让我跟你一个穷光蛋啊？你可别说我家现实，这也是为了我好，我以前也跟你说过，让你赶紧赚钱！胖胖鱼的话说的很乱，但是我听出来了，胖胖鱼也赞同她不能嫁给一个穷光蛋！

　　我当时一下子语塞，虽然我不能说是穷光蛋吧，但是绝对不是有钱人。车还在开，胖胖鱼又转过头看窗外，我脑子很乱。莫名的心里有一股火冒了出来，我问胖胖鱼：是不是有一套房就行了？胖胖鱼说：还得准备彩礼钱！我问她：多少钱？胖胖鱼说：到时再说吧。然后就靠在了我肩膀上，跟我撒娇：算了不想了，反正离我毕业还有一年呢，到时再想吧。她这态度转变的倒是很快，那肯定跟我刚刚的态度有关系。应该说她的目的达到了，让我为了她的要求去奋斗。

　　我们这一代大多数80后其实都和我差不多，因为没钱买房结婚而上火，同时也会为结婚努力奋斗。上学的时候，暗暗发誓以后要挣钱孝敬父母。现在想想能想把自己的生活安排好，就很不错了。那时的老妈也经常跟我说：我不指望你能每个月给我钱，能不问我要钱就不错了。当然我的工资是足够我花的了，不过要说买房子，那绝对是杯水车薪，所以还得靠父母！

　　我回家后，跟我妈谈了一次话。我问老妈能不能跟我交底，家里到底有多钱，够不够我结婚用！老妈开始当然不会说实话，就说什么，供我上学已经花了不少钱，家里没什么钱。我说我知道了，然后我说那我就暂时不交女朋友了。老妈一听就生气了，问我怎么能不交女朋友。老妈也知道我是在激将她，其实我不是在逼我父母，我只是好为以后怎么办，做个打算。

　　经过一番心理斗争，老妈还是跟我交了底，说我结婚她可以把家里的钱都给我。我也跟老妈说了自己的想法，家里给我多少钱我都接受，我就是为了让自己心里有个数。不过按照大连当时的房价，我在1年内买房是不可能的，不过贷款还是可以的，所以心里还算是有点底。怎么说呢，当时我的想法就是如果我真的能把胖胖鱼取回家，也算是我这辈子修来的福分。


第七九六章 正式拜访胖胖鱼家

　　为方便您的下次阅读，请记住或收藏：话说我第一次正式的去胖胖鱼家，还是奥运开幕的那天！上午去参加某人的婚礼，前面已经提到了，后面我就去找胖胖鱼了。这次算是正式的，所以我得好好的准备一下。想一想这也算是我到了谈婚论嫁的年纪时第一次去对方的父母家，本来心情特别期待晚上的奥运开幕式，但是一想到这次算是正式拜访，心情就变得忐忑不安。见到胖胖鱼后，我俩先去超市买东西。

　　我问胖胖鱼她父母喜欢什么，胖胖鱼毫不掩饰的说：小妈喜欢钱！我爸只要你给我小妈弄高兴了，他什么都喜欢！当然我是不可能送钱的，送首饰，我有想过，但是不现实，毕竟这不是演戏，也不是玩虚的，送倒是能送的起，不过还是算了吧，一旦真以为我家有钱，那我以后可就难办了。不过我的想法和我老妈的不同，我老妈也知道我今天去胖胖鱼家，老妈的思想就是能骗就骗，是的，老妈是过来人，而且只要是为了自己的儿子好，其他真的不重要。

　　我并没有按照老妈的思想，买贵重的东西送，只是在超市买了一个水果篮，还有牛奶之类的串门大众化上门礼。当然还得买一点能拿的出手的，所以又买了一条烟和一瓶酒。我问胖胖鱼够不够，胖胖鱼说她不管，让我自己看着办。我当时有点对她的态度很生气，她貌似还当做是在考验我了。好像她父母对我的印象好坏和她没关系一样，总算是全搞定了，朝着胖胖鱼家里进发。感觉自己越来越紧张，这是以前去别的女友家没有的感觉。

　　到了之后胖胖鱼父母对我还算是热情吧，不过她爸看我的眼神不是太好。我整个人就像个孙子一样，老实的回答他们的问题，什么父母干什么的啊，自己干什么的啊，还有一大堆我比较烦的问题。当时我已经预感到自己今天很不顺，说不定已经败下阵了，不过还得硬着头皮继续吃饭回答问题。在此期间，胖胖鱼完全像消失了一样，不说话，也不帮我解围，就让她父母一直烦着我。

　　终于挨到了奥运开幕式了，她的父母才打断了问话，我们4个人围坐在电视机前开北京奥运开幕。记得当年北京奥运申请成功的时候，我可是熬夜看的直播。现在终于算是等来了真正的开幕式，我还是特别的激动。当然北京奥运开幕式吊的程度我不用形容了，大家都知道，完爆以前所有的开幕式，简直是无法形容的完美开幕式。看到一半的时候，我有点忘记自己所在的环境了，就把把手搭在了胖胖鱼的大腿上。

　　胖胖鱼也没提醒我，所以我的这个行为一直被她父母看在眼里。我在胖胖鱼家一直待到运动员进场，这时我看了下时间，就决定告辞了。于是跟胖胖鱼父母打了招呼，让我终于离开了这个让我特别不舒服的地方。胖胖鱼一直送我下楼来，陪我一起等出租车。我问胖胖鱼我今天表现如何，胖胖鱼说挺好的，不过还是得等她父母怎么说。上了出租车之后，我就和胖胖鱼分开了。

　　在车上的时候，出租车司机还感叹今天大街上的人真少，像是过年一样。我问他不看开幕式不遗憾吗，出租车司机叹了一口气，说他明天看重播就可以了。在那一刻感觉今晚自己并不是最惨的，起码我还能看直播，心里一下子平衡了。到了家之后，运动员进场还在继续着，而且还没有轮到中国队。老妈这时已经睡了，老爸说后面没意思也睡了，留下我自己一个人继续看。

　　我给胖胖鱼打了个电话，想问问她父母今天对我的评价，结果胖胖鱼说她困了，明天再说。看完了完整的开幕式之后，我躺在床上脑子里都是开幕式的画面，已经忘记惦记自己今天在胖胖鱼家的表现了。第二天一早，老妈就问我昨天的表现，我告诉她挺好的。老妈一听说我买的东西后，就说责备我不按照计划行事，骂我缺心眼。事实上老妈是正确的，我这次真的是失算了！

　　给胖胖鱼打了电话，胖胖鱼把她父母对我的看法完完整整，彻彻底底的告诉了我！那就是我整个人都不合格，完全不是她父母所期待的样子。她父母挑了我一大堆的问题，有几个让我印象特别的深刻，第一个是我指甲不干净的问题，说我这个人一看就很懒很脏。对于指甲不干净，我其实一没办法，天生就这样，稍微一长，就容易进灰。第二是我不懂事，家里有大人在，还当着他们的面摸胖胖鱼的大腿。

　　当然最重要的是就是我长的不行，配不上胖胖鱼，而且家里还是工薪家庭，没什么钱！我听着心里很烦，我就埋怨胖胖鱼的父母毛病真多。胖胖鱼一下子就不高兴了，说我怎么能这样说话。还告诉我，说我不好，是对我好，让我有动力和目标，朝好的方向发展和奋斗。所以，我和胖胖鱼吵架了，于是我俩和普通的情侣一样，闹分手！应该说是分手了，当然这只是气头上做的暂时性分手！

　　分手没到2天，我就打电话道歉，然后又主动找胖胖鱼补偿她的心灵创伤。所以我俩又和好了，我当时还记得胖胖鱼是这么跟我说的：如果你不找我和好，我是肯定不会找你的！你知道吗？我父母让我跟你分手，我是顶着多大压力和你继续在一起啊！说实话我挺伤心的，听胖胖鱼这么说，但是又不能完全责怪谁，毕竟这就是现实社会，没钱就决定了自己的地位很身份。

　　胖胖鱼让我以后每次带她出去玩时都要送她回家，而且还得进到她家，见见她父母，让他们慢慢的对我改观，接受我，适应我！其实就是让她父母知道，我在死皮赖脸缠着他们的女儿不放手！我讨厌这样做，但是还必须得答应，要不胖胖鱼就会这样说：要不咱两分手算了，你一点都不替我着想，我都为你跟家里闹翻了。每次听胖胖鱼这么说，我都心里会想，你好像从小到大根本也没听过你父母的话。

　　每次都要在胖胖鱼家里待上10分钟的，那种感觉特别的不好，非常的尴尬。胖胖鱼的父母都是对我爱答不理的，好像我一副很贱的样子，实际上我就是要装作这样！回想当初，刘涵涵的父母也没这样对我，人家家庭不比胖胖鱼家庭牛逼多了，但是却没有那样不礼貌的对待我！时间长了之后，我就心里有了彻底分手，放弃胖胖鱼的念头。不过我先把这种想法告诉了老妈，也不知道从什么时候开始，我觉得自己谈恋爱不光光是谈恋爱了，还是对老妈老爸的一种责任感！

　　好像我能结婚，也是对老妈老爸的一种孝敬！老妈听了之后，立马让我不要彪，怎么可能因为这种事分手。还让我继续去装孙子，讨好胖胖鱼的父母！老妈的战术就是无论如何，都要先把胖胖鱼骗了结婚再说，其他一切都不是事！所以我只能按照老妈所说的，继续和胖胖鱼在一起，忍受着一切。我也有了一种谈恋爱真累的感觉，没办法这就是现实，因为我不管和谁谈恋爱，都可能会是这样，因为我家的条件促使事情会朝这种方向发展！

　　感叹自己上学的时候是多么的快乐，只要简简单单的去爱就可以了。不会被残酷的现实折磨，也不会为了别人去骗自己！我终于理解了，什么是最痛苦的事，那就是对不起自己和身不由己！以前都是说分手就分手，现在是想分手都无法分手，谈恋爱已经失去了初衷！日子过的特别的累，胖胖鱼的这个暑假对我来说是一种折磨！好在还有北京奥运会陪伴着我，而且还有北京欢迎你和飞得更高的音乐旋律来净化我的心灵。

　　2008年的整个夏天，我都在情不自禁的哼唱北京欢迎你和飞得更高。我也把自己的手机铃声调成了北京欢迎你，而且一用就是一年！飞得更高，我以前听过，但是这次算是迷恋上了这首歌，而且也喜欢上了汪峰。不知道为什么，听汪峰的歌，会让我想起小太妹。非常的莫名其妙，感觉汪峰的那些歌，让小太妹来唱，会更加的好听。所以我脑子里会一边听歌，一边幻想出女声来演唱汪峰的歌会是什么样子。

　　我从那时开始就无限的想念小太妹了，直到后来遇到赵宣，才有了小太妹的消息。每个人都有童话般的幻想，我也是一样。我经常幻想自己能有特别美好的结局，绕了半个人生，最后能和最初的人走在一起。当然这个人非小太妹莫属，没有其他人！只有小太妹，瑶瑶！可惜那只是幻想，我还得继续我的现实人生，继续和胖胖鱼谈着恋爱，无论多累都得继续，不能放弃，不能回头！直到结婚！


第七九七章 放纵自己

　　为方便您的下次阅读，请记住或收藏：奥运期间我上班都在偷偷的看比赛，而且经常逃班。听说过逃课，没听说过逃班吧，但是我就是一样的逃。我运气也算好，一次也没有被抓到。别看我的工资不高，但是里面还是有一点油水的。我们公司招收学员，我虽然不负责这方面，但是如果我能介绍成一个，起码能给我提成1000-2000！为此我还弄了个qq，专门上网骗人！这都是我以前不会干的，但是现实压力太大，加上胖胖鱼那还等着我攒钱买房娶她呢，所以脏钱我也得挣！

　　在那短时期，我挣了不少钱，不过有一半都扔进了股市里。结果可想而知，赔的血都吐了出来。这些事都是我父母和胖胖鱼不知道的，我不想让他们知道我挣钱了，更不想让他们知道，我还继续往股市里扔钱。有钱时，就想出去玩，我在那时也养成了喜欢去按摩的习惯。虽然说不是什么纯绿色按摩，但是还是很健康的。那阵子韩式松骨刚刚流行，所以我每周都会去1-2次！

　　松骨大家都了解，就是全身按摩，然后会有加钟，也就是打飞机，算是玩擦边球吧。不过我通常不会加钟，除非给我按的技师特别的漂亮年轻。别看我上学的时候比较色，但是我在这方面还是比较文明的。技师给我按的时候，我肯定不会动手动脚，除非我要求加钟，才会摸摸胸什么之类的。我单位有2个同事也喜欢去松骨，所以我算是交了2个新朋友吧，一个叫大鱼，一个叫大酱！

　　这算是我出社会后，真正交到的两个朋友，人不算是好，但是都把我当真朋友看待。他俩都属于淫虫的那种，都没有对象，而且年纪都比我大。他们虽然知道我有对象，但是一次也没有见过胖胖鱼。所以他们还以为我对象是那种超丑的类型，要不怎么会和他们经常去洗澡！交什么样的朋友就会干什么样的事，我有一次和胖胖鱼在电话里吵架了，心情特别的郁闷。于是我就被他俩带去了洗脚房，这是我第一次进洗脚房。

　　如果问我印象最深的是什么，我只能说是便宜！进去之后，2话不说，先交100，然后选人，就是正题！要知道松骨的话，打个飞机都不止100，所以洗脚房绝对是性价比超高的地方。我那天还点了个熟女，第一次和年纪大我那么多的女人在一起，感觉说不上来，反正我不是很喜欢。不过我三分钟就交枪了，果然技术够厉害！大鱼还笑我没用，说我喜欢重口味的。其实我回想一下，我出来后，没到2分钟，他也出来了，大家彼此彼此。

　　真是到了什么样的年纪，就干什么样的事。我这次之后，就喜欢跟着他俩到处体验一下，不是为了别的，就是好玩，长见识。我们那有个舞厅，估计大连人甚至来过大连的人都知道，琳琳舞厅，可以说是神一样的地方。带上200元，你能摸10个！带上500元，你甚至可以上10个！里面的小姐数不清，肯定上百了，10元跳一曲，摸上摸下随便你。最便宜的搞一次只要20元，均价也就50到100。

　　不过里面乱的很，我不是很喜欢，我们三个通常去，就是聊骚，感觉和她们聊天更有意思。有一次大酱在里面不小心踩了一个民工一脚，那民工张嘴就要100元。大酱当时就笑了，说比操逼都贵。结果那民工出了舞厅找了几个人把大酱给揪了出去，当时我和大鱼还不知道。等知道的时候，大酱已经被人给围殴了，这次完全吃了个哑巴亏。就因为这事，我们基本连续一个月天天去琳琳堵那个民工。

　　我还把野猪送我的拳扣给带上了，好久没打架了，手还有一点痒。结果我们愣是一个月没堵到那个民工，倒是摸了不少小姐！我的生活过得特别的放纵，但是感情却不放纵，我只是玩，绝对不会动任何感情。这我还是会把握好尺度的，而且我不会在外面过夜，不管多晚，我都会回家。大鱼和大酱经常拖着我在外面过夜，不过我一次也没有答应。他俩特别的好奇我对象是什么样子，我的借口就是我对象不让我在外面过夜，要是她知道了，我就死定了。

　　大鱼过生日的时候，大鱼找了2个特别漂亮的妹子陪他一起过，当然也有我和大酱。但是3男两女，稍微有点不太好，于是就让我找我对象来。我开始还是和以往一样，不同意，但是大鱼说是不是因为他朋友太漂亮，怕我没面子才不敢叫对象来的。大鱼这么一说，其他人都跟着起哄，而且大鱼还说是他生日，一点面子不给他。当时我有点抹不开面子了，就给胖胖鱼打了电话，问她能不能来？

　　胖胖鱼竟然非常给力的说她能来，不过得晚一点的，因为没车了，只能从她学校打车过来。我说我等她，等我打完电话，大鱼他们特别好奇的问我：怎么你对象还在上学？你对象是学生啊？我解释说；大学生，大四了，我才多大，你们都多大了啊，还不让我找大学生啊。大鱼笑着问我：到时看见你对象能不能把我们吓到，从来不让我们见，是不是丑的吓人，要么就是个男的！

　　在胖胖鱼来之前，大家就一直起哄我，我此时心里还真有点不安稳。因为平时和大鱼他们干的坏事太多了，一旦大鱼和大酱说漏嘴一件事，那胖胖鱼不得给我杀了啊，我真怕他俩会说错话。不过我同时也希望胖胖鱼赶紧来，因为我知道胖胖鱼只要一露面，他们都会傻掉！大鱼今天吹牛逼，说他的这两个朋友是大连街上数一数二的美女，要不是他今天生日，根本都请不来！

　　我心想，要是把我泡过的女生都找来，估计大鱼就知道什么样的女生，才是真正大连街上的美女了！胖胖鱼最终还是打车来了，我到饭店门口接的她。胖胖鱼下车后先问我：你怎么想开了，让我见你的同事，之前不是搞的挺神秘吗？我心想最早之前是有刘涵涵，能不神秘吗！不过我还是笑嘻嘻的哄胖胖鱼，说她对我真好，随叫随到。胖胖鱼哼了一声说：我能让你掉价吗？让自己男人没面子，那不是我胖胖鱼干的事！

　　等我带着胖胖鱼一走进饭店包间里，大鱼和大酱还有那两个女生都傻了，尤其是大鱼，整个人都惊呆了。我很淡定的介绍胖胖鱼：这是我对象，贱内，贱内！胖胖鱼很大方得体的点点头，然后摆摆手打招呼：大家好，我学校有点远，不在市内，来的有点晚了，不好意思。就在我要带着胖胖鱼坐下的时候，大鱼开口了：等等，你先别坐，你不会是花钱找的明星来整我吧，我真不信人家是你对象，太……太……太漂亮了吧，而且和你根本不配！

　　我骂大鱼：你不惜彪吧，花钱能找来这么漂亮的？你花钱去找找！大酱还挺配合我的说：是啊，花钱真找不到，这个起码得上万！胖胖鱼非常伶俐的笑着说：你们讨论的这个是找小姐吗？大鱼赶紧对胖胖鱼说：没有，没有，开玩笑。说真的，黄忠这小子行啊，一直金屋藏娇，不把你介绍给哥几个，原来真是留一手啊。大家几乎都在奉承胖胖鱼的美貌，因为真的是吓到了他们。

　　而大鱼口中的大连街上美女，这俩女的和胖胖鱼一比，简直就是芙蓉姐姐和紫霞仙子的差距。胖胖鱼今天还是淡妆，头发也没弄，不过一样是漂亮的没有边际。大酱比较高，所以对身高特别的敏感，就问胖胖鱼多高，等胖胖鱼说完身高，大酱和大鱼更加的无语了。大鱼特别色情的开玩笑说：我说平时黄忠怎么老说怕对象那个，对象不让他干啥干啥的，这大长腿抡一下，不得飞出去啊！不死也残啊，比我都高啊！

　　胖胖鱼笑着说：我可打不过他，腿再长，也不行。大鱼笑着说：你看他个小瘦样，一脚就踢飞了，怎么打不过。胖胖鱼说：你不知道我对象在学校能一个打好几个啊？大鱼摇头表示不信，我赶紧插嘴说：你不能等会再说，我女人饿着呢，不能吃两口再说？话题一下子就被我打断了，就没再聊刚刚的话题。我们吃完了饭，跑去唱歌，可惜胖胖鱼的歌声不行，没有大鱼的那两个女朋友唱的好听，稍微有点没面子。

　　唱完歌，我带着胖胖鱼回家，大鱼他们4个继续下一个节目！回到家，胖胖鱼跟我说：我发现你交朋友都差不多，你这俩朋友，尤其是今天过生日的那个大鱼，简直和野猪太像了，说话都那么的有意思。看来胖胖鱼今天玩的也很高兴，而且也没人在她面前说错话，还算是完美！胖胖鱼还说下次再有这样的聚会，就叫她，她挺喜欢我这两个同事的！

　　胖胖鱼对大鱼和大酱印象不错，反过来，大鱼和大酱对胖胖鱼的印象简直是已经上天了！上班后，大鱼就问我，胖胖鱼怎么想呢，为什么要跟我？还说就论胖胖鱼的长相，找个大款一点问题没有，就算是不找大款，找个超级帅哥也是轻松加愉快！大鱼说我命太好了，因为胖胖鱼是他这辈子见过最漂亮的女人，没有之一！大酱也说是目前为止见过最漂亮的，胖胖鱼的外貌已经彻底的征服了这俩人！


第七九八章 染发妹完结篇 上

　　自从让大鱼和大酱见过胖胖鱼之后，这俩人没事就让我喊胖胖鱼和他们一起出去玩。胖胖鱼和他俩也算是熟了点，这俩人一是看胖胖鱼，其次还有个目的，那就是让胖胖鱼给他俩介绍对象。俩人要求都不高，只要有胖胖鱼一半漂亮就行了。胖胖鱼当着大家的面说没问题，背地里却说我的那俩同事怎么有点彪逼似的。俩人都没钱，而且长的都不及格，最主要的是没有自知自明，还要长的漂亮的！

　　我本想说，他俩是看见你都跟我了，他俩也许也有希望。但是想了想，还是不要贬低自己的好，就附和了胖胖鱼几句。就像胖胖鱼所说的，大鱼和大酱真的和我以前的那些朋友没的比。不过我却很珍惜和他俩的友谊，感觉自己也有了属于现在的朋友圈。说真的，志同道合的朋友交起来才舒服，和他俩再一起不用装，不用费心思，而且还能充分展示我的优势！胖胖鱼倒是让我离他俩远点，多和领导走近一点。

　　我心想领导是刘涵涵的二姨，有啥可走近的，但是这可不能说。胖胖鱼和我的前几任女友一样，都会说我一个相同的问题，那就是我不开窍，一直像个小孩一样。说好听的就是一直没变过，还是从前的我。说难听的就是彪！胖胖鱼大四比较闲，所以经常出去兼职。胖胖鱼有时兼职一个工作，大概3-4天就等于我一个月的工资。所以她经常才会埋怨我，说不我那个说我这个的。交往的时间久了，有点像老夫老妻的感觉，所以有时胖胖鱼会很啰嗦。

　　胖胖鱼的兼职工作很多，因为她说她现在多尝试一些，等毕业的时候才会选一份最适合她的工作。和我那时比起来，胖胖鱼完全不用担心找不到工作的问题。倒是所有让胖胖鱼兼职的公司在拼了命的想留住胖胖鱼，全是下血本！其中那肯定有想包养胖胖鱼的，而且不是少数。胖胖鱼有的跟我说，有的根本不告诉我，都是聊天中无意说出来的。我问她为什么不告诉我，她说她根本没当回事，而且告诉我又能怎么样？

　　话随如此，但是我心里还是不舒服。我身边的人，野猪杨行大鱼他们都无时无刻的嘱咐我，一定要看好胖胖鱼。就连我那老妈也是一样，可见大家都知道未来会发生什么。当然我也有那种不好的预感，不过我希望那永远只是预感。胖胖鱼实习后，在学校的时间越来越少，所以我俩见面的频率也多了。但是感情却没有以前好，似乎有点讽刺，真的是距离产生美！

　　骚扰胖胖鱼的人多，所以我挡枪的次数也多的很。动不动胖胖鱼就会给我打电话，让我去哪哪哪接她。这都是有人请胖胖鱼吃饭，或者其他应酬，胖胖鱼推不掉，就只能拿我男朋友来接我了，我得提前走了，来找借口离开。当时很惭愧，因为有一次，胖胖鱼喝的有点多了，就说了一句很伤自尊的酒话：他们要是知道，我对象是拿十一路来接我，估计都得笑死。

　　隐约记得上次用十一路来做隐喻，貌似还是小学的时候。没想到这么多年过去了，会被女朋友用11路来嘲笑我！（11路公交车，俗称走步！）该伤的自尊必须得伤，谁让我找了胖胖鱼呢。胖胖鱼虽然会刺激我，但是有时也会很暖心的跟我说：你知不知道，那么多人要开车送我回家，我却跟你坐公交车回家，我是不是太爱你了。通常听到这句话，我心里都会很暖，而且会跟胖胖鱼说：别急，车肯定会有的，咱先攒钱结婚买房子！

　　其实我并不是超级穷的那种，如果非要买车，我还是能买起的，但是就像我所说的，我得攒钱买房！我和胖胖鱼的目前就像大多数电视剧里演的一样，可惜我和胖胖鱼并不是再演电视剧，而是现实生活。胖胖鱼知道我在担心她会跟人家跑了，但是一样会经常吓唬我。她最常说的一句话就是一段关于我惨痛经历的：你忘记染发妹是怎么跟人跑的吗？这话每次胖胖鱼一说，我就恨透了大奔！而且脑海里会马上浮现当初的那个场景。

　　回想起来，当初跟我告密的貌似还是胖胖鱼，没想到如今我俩却走在了一起，而且还马上要到谈婚论嫁的阶段了。说到了染发妹，那接下来就要来讲她了。染发妹在我和她再次重逢之前，我一直是有她的消息的。后来偶遇赵宣的时候，她还说碰见过染发妹。因为胖胖鱼和染发妹以前是好姐妹，所以她们有时朋友的聚会会有染发妹的消息，而且俩人有时还会碰面。染发妹是知道我和胖胖鱼一直处着，而且对我和胖胖鱼的情况了如指掌。

　　胖胖鱼和我一起闲聊的时候，我俩会提起染发妹。因为当初我俩认识的时候，就是染发妹介绍的！然后，胖胖鱼就会给我讲关于染发妹的第一手资讯！染发妹在某些方面和胖胖鱼性格很像，毕竟以前都是一个圈子的。所以胖胖鱼告诉我，染发妹现在也钓着几个大款。染发妹一直没有工作，而且还跟着一个男的出国了一段时间，不过又立马回来了。其中原因胖胖鱼也不知道，但是回国后的染发妹又恢复了以前的公交车模式！

　　只要你有钱，而且舍得为染发妹花钱，那就可以随便上她。我不知道胖胖鱼是不是在故意贬低染发妹，还是这就是真的。但是我听完后，心里很不舒服，毕竟起码以前也是我的女人。胖胖鱼说她们朋友圈里的人都不爱上染发妹，说是艹够了！还跟我讲，以前上学的时候，那真是只要见过染发妹，而且一起玩过一次的人，都可以随便上染发妹。胖胖鱼说的这些是我知道的，公交车外号我们学校没有一个不知道的！

　　胖胖鱼说，以前没上大学的时候，胖胖鱼和染发妹是她们这群混混里最漂亮的两个姐妹！虽然俩人都喜欢放骚，而且都是出来混的，但是遭遇却完全不同。染发妹不找对象，但是却可以随便让个男的就可以睡！胖胖鱼有对象，而且混的好，还有钱，但是却连她对象都不可以睡她！仔细想想胖胖鱼说的都对，所以我每次都会夸胖胖鱼是个好女人！

　　每次聊染发妹，我比较关心一个问题，那就是染发妹的造型！在造型这方面，胖胖鱼不得不说还是有天赋的。胖胖鱼很少穿名牌，而且有的几件名牌还都不是我送的，全是前男友送的！虽然不穿名牌，但是胖胖鱼穿衣服搭配什么的，都超级好看。如果说胖胖鱼走的是时尚路线，那么染发妹走的就是非主流路线了。从我最初认识她的七彩头开始，染发妹的造型就一直与众不同！

　　如今听胖胖鱼说，染发妹还是不走大众化，如果说大街上有100个人的话，不看脸，只看造型就能一眼找到染发妹。染发妹和普通大众女生把头发扎了起来，不过辫子却单独染了颜色，还不止一个色，虽然没有初中时七彩头那么夸张，但是起码也有4种颜色。染发妹喜欢鲜艳多彩的颜色，所以穿的衣服也花花绿绿的，反正一眼就看出她是个非主流。听胖胖鱼说的，我真想见一次染发妹。

　　可是我俩却始终没有缘分，一直没有碰见。在胖胖鱼的口中，染发妹都已经渡过初夏秋冬。对象都换了无数个，我俩还是一次没有碰到。我还主动跟胖胖鱼提过，如果有聚会会遇见染发妹的话，把我也带上，我想看看染发妹变成什么样子了。不过这个计划后来也泡汤了，我和染发妹的再次重逢而是在一个我完全意料之外的状况。那是我结婚后的事了，而且是完完全全的一场意外！

　　我的电脑坏了，野猪有一个朋友正好是卖电脑的，所以野猪就找他朋友帮我修电脑。完事之后，我就请他俩出去吃饭。野猪朋友觉得人少没意思，就让野猪多叫点人。于是野猪又喊了几个朋友一起来吃饭喝酒，大家人一多，酒量也就大了。其中一个哥们喝的有点多，就一直bb个没完，说什么他家楼下住了两个小姐，天天半夜三更闹的特别大，影响他家睡觉之类的。

　　于是接下里就是我们一伙人一起去了野猪朋友家的楼下闹事去了。当时已经很晚了，两个小姐还正好在家。野猪朋友敲门然后就开始谈正事了，没说几句，野猪朋友就和那俩小姐对骂了起来。小姐特别的狂，说不怕我们，然后打电话就喊人。我们一共才7个人，俩小姐一喊找来了10多个人。来者不善善者不来，人家是有准备的，我们傻乎乎的什么准备都没有，就是跟着野猪朋友来调戏小姐玩的。

　　人家直接把我们从门口推进了小姐家里，然后又要跑回车里拿刀，我们几个就拖住他们，不让他们回去拿刀。当时的场面很混乱，大家都在推搡，但是却没有一个像真正打架动手那样，都是喷着口水，互相指，互相推搡。争吵越来越激烈，野猪一个朋友没有忍住，就先动手了。这一动手，立马坏事了，那俩小姐找来的人，就跑了1个人拿刀了。我们当时是谁也不让谁出门，不过拿刀这人跑出去后，我就知道要坏事了。

　　果不其然，带刀侍卫回来后，野猪朋友就受伤了，中了一刀！当时周围邻居早就报警了。


第七九九章 染发妹完结篇 中

　　在外面挨一刀和在学校挨一刀绝对是两码事，本来算是我们先惹事的，但是这一刀挨了之后。立马变成了我们是受害者，由于邻居报了警，所以警察到达现场的速度非常惊人。那时大连流行巡警出警5分钟到达现场，所以我们全部被抓了，一个也没跑成。由于对方基本一个都没受伤，所以我们几个也没被带到警局。就是野猪的那个住在这的朋友，跟着拿刀的那个人还有2个小姐一起去了警局。

　　我们陪着挨刀的人去了医院，其实也没多大事，野猪的朋友伤势不厉害。不过就算不厉害也得装作很厉害，住在那的野猪朋友，一定让拿刀的那小子蹲进去。不过对方希望赔钱，弄成民事责任。野猪朋友说可以商量，但是前提就是让那俩小姐搬走，要不然的话，这事没完。别看事情不大，但是双方都在招人。社会就这样，有关系好办事，屁大点事都得靠人际关系。

　　最终还是野猪的朋友占据了上风，如果我们不同意民事和解，那捅人的小子肯定得进去蹲上一阵子。所以最后那两个小姐妥协了，答应搬走。这事过了大约半个月，野猪那朋友要反过来请我们几个吃饭，说是谢谢上次的事。吃饭的时候，就说到了他楼下新搬来的妹子。野猪朋友说，那俩小姐搬走后，新搬来一个超级漂亮的美女，而且还是自己一个人住。反正是说的大家都想去看一看，顺便调戏一下。

　　于是我们几个吃完饭，就再次去了野猪朋友家。同样敲门，而且理由还是太吵了，当然这是瞎编的。不过新邻居还是开了门，开门的后一瞬间，我就一眼认出了，这个所谓的漂亮妹子就是染发妹！我当时就情不自禁的叫了一声：我靠。染发妹也是一眼认出了我，指着我有点惊讶的说：黄忠？说完又看向了野猪，但是似乎忘记野猪的名字了。野猪也认出了染发妹，立马问染发妹：怎么是你？巧啊！

　　于是我们就像失散多年的兄妹重逢一样，我和染发妹都很激动。我问染发妹：你怎么住在这了？染发妹说：我朋友不住了，就把房子租给我了啊。当时野猪就朝我使了个眼色，我立马也懂了，心里有点不相信自己所想的。染发妹又问我：怎么这个房子那么不隔音吗？我刚刚只是用电脑看电影，你们都能听见啊？我赶忙笑着说：没有，其实就是我朋友说你长的好看，刻意想下来看看你，没想到竟然是你。

　　染发妹听到这就笑了出来，跟我说：这么多年了，你还是没变。我不好意思的点点头，染发妹给我们请了进去，然后给我拿了喝的。大家就在染发妹家里聊了起来，刚聊几句，我就无心的问了一句：你现在干什么？我刚刚问完，野猪就小声的咳嗽了一下，意思是我明知故问。染发妹没在意的回答我：我现在干化妆。我呵呵一笑说：你会化妆吗？才学的啊？染发妹说：瞎混呗。

　　我问她：你怎么不和你父母一起住啊，一个女的自己在外面住，多不好啊。染发妹说：我家动迁了，新房子还在装修呢，所以我就自己出来住了。聊天的时候，我在观察染发妹，她的外貌基本和上大学的时候几乎没变，感觉还像个高中生。不过打扮还是和以前一样的非主流，虽然是在家里，但是那发型实在是太另类了。扎了一个长辫子，但是有一撮头发是蓝色的，其他都染成了金色。

　　野猪插嘴问染发妹：头发不错啊，在哪弄的，等我也去弄一个。染发妹很甜的笑着说：不错吧，都说好看。我问她：你怎么又开始玩头发了啊。染发妹说：你不让啊，我愿意。可能是有外人在的缘故，我们也没聊多少实质性的内容。有一度时间，大家还都沉默了，气氛有点尴尬。野猪朝我使了个眼色，意思是要撤！我回了个眼色，意思是我不走。野猪一下子就明白了，然后找了个借口就和他朋友一起走了。

　　这下子就只剩下我和染发妹了，染发妹问我喝不喝酒，我表示不喝。染发妹开了一瓶红酒，然后还是给我倒了一杯。我说：生活不错啊，天天自己在家喝红酒？染发妹说：你这就不懂了，自己在家喝红酒才能喝出味道。我说：这我还真不懂了，粗人一个，喝个屁味道啊。染发妹坐到了电脑旁，然后继续看电影，还问我看没看过。电影是一部九十年代的美国温情片子，我还真没看过，就坐在一旁陪着染发妹看电影。

　　看到了一会，我电话就响了，是我女人问我什么时候回家？我说不一定，骗她说在野猪朋友家，可能不回去了。挂了电话之后，染发妹就笑了起来，问我：老婆打来的吗？我说：不是啊，我哪有老婆啊。染发妹说：你就装吧，有没有怎么了？和我也没关系啊。我说：是啊，没关系啊，但是我就是真的没有啊。染发妹哼了一声，没搭理我，继续看电影。过了一会，我问她：你现在单身吗？没对象？

　　染发妹说：没啊，我和你一样，单身！这里似乎话中有话，不过我没继续追问。我现在非常想知道染发妹到底是干什么的，我敢肯定她绝不会是给人化妆的，因为我太了解她了。我换了个方式问她：你知不知道租给你房子的那俩女的是干什么的？染发妹嗯了一声，说：我朋友干夜场的啊，怎么了？瞧不起干夜场的？我说：不是，我就是想问问你，你是不是和她们一样？染发妹有点生气的说我：你管的着吗？喝没喝完，喝完赶紧回家吧，要不你老婆又好打电话了。

　　我叹口气说：哎，你变了，我以前听胖胖鱼说你混的挺好的，对象都挺有钱的，现在怎么还能去干夜场啊。染发妹当时用特别无奈的样子吐了口气，对我说：黄忠，我再告诉你一边，我没用去干夜场，我也不是什么坐台小姐，我就平时给人化化妆，如果你再婚的话，到时可以请我跟妆去！我靠，染发妹小嘴挺犀利的啊，我有点说不过她。我站了起来，意思要走，这时染发妹突然问我电话多少。

　　我当时没敢给她，问她：你要干嘛？染发妹坏笑着说：等你回家，我给你打电话啊，告诉你老婆晚上在我这喝了点红酒，我还是一个坐台小姐！我一听这就是反话了，我笑着说：谁不打谁孙子，然后就把电话告诉了染发妹。染发妹记下了电话，就给我送到了门口。临分开时还跟我说：没事就来找我玩吧，不过提前打个电话。我回到家后，染发妹并没有给我打电话。没过几天，我女人回她妈家住，我一个人无聊就想来找染发妹聊聊天。

　　本来想给她打电话，但是却发现我没有她的电话号码。所以只能临时突击了，等我到了之后轻轻的敲了敲门，然后又嗯了一下门铃。结果当时开门后，没给我吓死，是一个男的，而且不是我这样年纪的小年轻，而是一个中年男子，最少45以上！那中年男子问我：干嘛？我当时反应特别快的说：我是楼上的邻居，我家里出了点意外，看看你家有没有漏水！那男的问我：哪个位置？我说：我家厕所门口那，咱们厕所都在一个位置吧。

　　我当时装的特别像，那中年男子还进去看了看，然后告诉我没有漏水。这时我看到染发妹在屋子里，朝我这看了过来。我俩一下子就对上了眼，不过染发妹却没有认我。既然她没认我，我更不可能暴露身份了，就说了句不好意思，如果有漏水就通知我一声。中年男子关了门之后，我有一种惊魂未定的感觉，真是无语了，只能怪我没有染发妹的电话，来之前没通知染发妹。

　　我只能上楼去找野猪的朋友，野猪朋友没想到我会来，不过还是很热情的把我请了进去。人家知道我肯定不是来找他的，所以就坏笑问我是不是找楼下的妹子，不在家才来找他的。我说：不是不在家，是家里有人，我才上来的。他哈哈的大笑，说我点背，然后告诉我，如果我下次再来，他可以给我通风报信。当然这都是玩笑话，说了些没用的之后。我问他知不知道是谁去了我朋友家，因为刚刚给我开门的是个中年男子。

　　野猪朋友说：是不是有点头发有点秃的那个？不是她爸吗？我看他经常来啊！我说：不是她爸，她爸怎么能那么年轻，那男的肯定50不到，反正不是她爸。野猪朋友一语道破天机：我靠，干爹！不用想了，肯定是，完了，完了，被包养了！靠，可惜这么漂亮的小姑娘了。我当时脑子一大，一股火就上来了，不过嘴上却说：不能，我了解她。野猪朋友笑着说：哈哈哈我瞎猜的，等我有机会蹲个点，帮你看看。

　　接下来野猪朋友就和我聊了一会，我是怎么认识染发妹的，还有染发妹以前的事。我几乎是瞎编了一段历史，说我和染发妹当初真的好了一段时间，不过很多其他的事和事实不符。野猪朋友非常好客，知道我没吃饭，还给我弄饭吃。吃完饭，继续聊天，我俩很合的来，所以我也挺喜欢野猪的这个朋友。就在时间差不多，我准备要走的时候，电话响了，是染发妹给我打来的。染发妹问我在不在楼上，在的话，现在可以下来了。

　　我问她怎么知道我在楼上的，染发妹说是她猜的。于是我就和野猪朋友到了别，下楼去找染发妹了！


第八百章 染发妹完结篇 下！

　　这次再敲门，开门的就是染发妹了。开门后，我没用立马进去，而是伸头朝屋里张望了一下，屋子里面处了染发妹就没有别人了。我这才换鞋进到了里面，染发妹和上次一样，给我开完门后就跑到电脑前玩起了电脑。我在她屋里转了一圈，她盯着电脑，也不看我地问：你找什么？我说：看看有没有用完的避孕套之类的。染发妹说：你别拐弯抹角的了，说吧，你想知道什么？

　　我说：没什么想知道的，我就是无聊来找你唠唠嗑，谁知道你爹还来了。染发妹哼了一声说：不是我爸，你别装彪行不？行了，我也不瞒你，是我对象！我当时内心里使劲的我操了一声，这尼玛还对象，真是好意思说出口啊。我缓了一下心情，说：你对象孩子和你比，谁大？染发妹特别不爽的说：你别大惊小怪的行不行？没见过被包养吗？说这些有意思吗？你要是想骂就骂，别阴阳怪气的！

　　在那一瞬间我脑子有点空白，然后什么也没说，直接躺在了染发妹的床上。感觉心特别的累，在床上躺了一会，胡思乱想了一会就困了。染发妹还在玩电脑，也不赶我走，也不搭理我。我索性也不管了，直接在染发妹的床上睡了过去。等我半夜醒的时候，染发妹还在玩电脑，我一看时间都凌晨3点多了。我问她：你不睡啊？你睡觉吧，我回家了。染发妹看了我一眼说：你去睡吧，我不困，我每天都几乎早上才睡，反正我白天也没事干。

　　我问她：那你不化妆啊？染发妹说：不化，骗你的，其实我家也没动迁，我出来住就是为了我对象。我问染发妹：这事谁知道？染发妹很淡定的说：除了我爹妈，我身边人都知道，怎么了？给你丢人了？我呵呵一笑说：没有，挺好的，靠自己有什么丢人的。你俩好多久了？染发妹：时间挺久的了。我继续问：怎么认识的啊？染发妹：朋友介绍的，还想知道什么，赶紧问，过时不候！

　　我说：没有了，我想再问一个其他的问题，没有男人了吗？你找他！染发妹这才转身瞪着我说：有！我不愿意！我不喜欢！我就喜欢他！我叹口气就没再问染发妹问题了，我当时就感觉染发妹特别的脏！真的，我从来没有感觉哪个女的脏，只有那一刻感觉染发妹脏的我都不想碰她一下。我一想到，染发妹跟那个老头睡在一起的画面，简直都想呕吐。这已经不是公交车的问题了，说实话公交我都能接受，但是被干爹包养，就是挑战我的底线！

　　我一想到刚刚自己还躺在了染发妹的床上更是恶心的不行，别把我想的那么高尚，我毛病也是一身一身的。我当时跟染发妹说了一声以后有事找我，就离开了。那晚之后，野猪的朋友给我打过电话，问我到底知不知道染发妹的事。如果不知道，就帮他打听一下，他说他天天看到染发妹，有点日久生情了。我当时就撒谎说，那是染发妹的叔。这小子又追问我现在是不是想和染发妹发生点什么，如果有，他就让我。

　　我非常肯定的告诉野猪朋友，我是一点那个想法都没有。人家这么说，也算是义字当先，所以我特别理解。后来听野猪说，野猪朋友狂追染发妹，而且是特别执着的那种，有点掉坑里的感觉。我曾暗示过野猪朋友，说染发妹这种女的，是一般男人稳不住的。但是野猪朋友有点中邪了，还说什么这辈子非染发妹不娶！我只能感叹他以前身边真的没有漂亮妹子，如果有的话，他不会有这样的想法。

　　虽然野猪朋友非常努力，但是没有什么实际效果。所以他就找我帮忙，这个忙我是真的不想帮。但是肯定不能拒绝，出了社会的人都知道，友情特别的脆弱，朋友说掰就掰的太多了，更何况我还得看在野猪的面子上！于是我就接受了野猪朋友的邀请，一起出去玩，顺便帮帮野猪朋友。其实想想也正常，如果你家楼下住了个所谓的单身超级美女，你还是单身，能不追吗？不追的人才是蛋包！

　　这次再见染发妹，特别的打心里不喜欢她。几个人去吃饭，我点了很多酒，野猪很诧异因为我当时属于造人前期是不能喝酒的。我小声的告诉野猪朋友，咱们就用最原始最老套也是最好的办法，酒后乱性。如果说泡已经没用了，那就用身体征服她。野猪朋友也不是什么好屌，还说我突然让他开光了！喝到一半，染发妹有点招架不住了，她也看出来了，我们是在灌她酒。于是染发妹打电话叫了2个女朋友过来，这俩朋友不用想就是上次跟我们打架的那两个小姐。

　　这下子热闹了起来，那俩小姐也是个人才，还和我们坐下来喝了起来。野猪当时就很贱的问她们：你们晚上不上班吗？人家俩告诉野猪，她们今晚就休息一天，就赔我们玩。于是我们定下方针，搞定她们三个，染发妹归野猪朋友，这俩小姐我和野猪搞定。可是我们还没等喝两杯，人家就说这的酒不好喝，喝的没意思，而且环境也不好没气氛。这很明显是要换场子了，野猪朋友就问那俩小姐想去哪喝？

　　那俩小姐说了个商务会所，野猪当时就说不去，废话这能去吗！说不定进去就出不来了，于是接下来10分钟那俩小姐就一直冷嘲热讽我们三个。染发妹在一旁也不说话，就坐着看热闹。这时野猪朋友有点按耐不住了，因为今晚的计划全被这俩小姐给破坏了。野猪朋友就开口问染发妹：你怎么想的，听你的，你说留在这咱就在这吃，要是你想换地方，我们就跟你走。染发妹当时一愣，然后想了想问野猪朋友：你为什么不想去我姐妹说的地方啊？

　　我心想还不是没钱吗！哎，染发妹能跟你才怪！野猪朋友也被染发妹这么一问有点尴尬，总不能说自己没钱怕被坑吧！于是就找了个借口说：怕不安全。其中一个小姐就抢着说：我们还能吃了你啊，我们都敢来陪你们喝酒，我们还是女的呢，不是男人。染发妹这时补了一句：你看我姐妹都这么说了，要不咱们就换个地方吧，我也不太喜欢这里。于是我们就只能明知山有虎偏向虎山行，自己往坑里跳了。

　　我们打了两辆车，在出租车上，我们临时开了个小型会议。野猪的意思是不行今天就放弃了，染发妹也不泡了。我的意思是，今天只要面子上能过的去就行了，千万别逞能。野猪朋友就是走极端路线，豁出去了，既然要牺牲就更要拿下染发妹！于是我们就按照野猪朋友的思路开始行动！到了地方之后，我当时就苦笑了出来，那个商务会所的看门安保就是上次去和我们动手的人。

　　进门的时候，那俩小姐还提醒安保：还认识他们不，今晚来咱这玩，好好招待哈。那几个看门安保朝那俩小姐笑了笑，然后在我们进去后，还拍了拍我的后背，跟我假装客气的说：大哥，好好玩，有事喊一声。这地方看来就是那俩小姐上班的地方了，我们跟着人家就进了一个包间。点东西的时候，我们连酒单都没看到，人家直接说：今晚就是我们点了被，我们爱喝什么就点什么呗？

　　野猪朋友一摆手说：随便，爱喝什么点什么，不过我喝啤酒！接下来，我们的桌子上就摆满了果盘小吃还有各种酒。人家小姐还特别嘚瑟的说：小费就不要你们的了，给你们省钱了。我当时差点忍不住的骂出来，当小姐还当出光荣来了，染发妹天天和她们混在一起，怪不得会变成这样。这次开喝可是真正的开喝了，就是碰杯就是干，我这个正在禁酒期的男人也拼了。

　　不过说实话，没什么意思，喝的很没劲。野猪这时跟她们说：咱们这么喝也没什么意思，要不赌点什么吧！那俩小姐立马接招说：行啊，赌什么？野猪说：这样吧，谁先喝不动，今晚这账就谁结？怎么样？这时染发妹突然说话了：没事，咱们随便喝，今晚的账我结，我请客。野猪赶紧说：不是钱的是，就是赌点东西有意思。那俩小姐漏出鄙视的面孔看野猪，野猪朋友挂不住面子了，赶紧抢着说：赌这个吧，喝不下的话，咱们就答应对方一个要求。

　　这个赌局双方都接受了，于是就继续开喝。说真的，我是这里最不能喝的一个，以前我还能和野猪刚一刚，现在完全就是废物一个。那染发妹开始喝我们三个，现在还一样继续喝的飞起。一杯接着一杯，我当时喝的嗓子眼都是酒了，只要一打嗝，可能就会吐出来。我就说：啤的有点涨胃，换点别的吧。野猪瞪我一眼，然后小声说：啤的咱有优势，被的更喝不过人家了，你以为出来卖的是假的吗？

　　果不其然我是第一个喝吐的人，去厕所吐完了之后，往回走的时候，正好有一个服务员开另外包间的门。开门的一瞬间，我看到里面有人正在狂摇，表情都不很对。这还用想，肯定是嗑药了，这家会所还真不是一般的乱。说真的，我结婚后不爱来这样的地方，如果不是因为帮忙的话，我平时连酒吧都不会去！


第八零一章 染发妹完结篇 最终篇

　　我在包间外面看着里面的人嗑药，当时特别的反感，就想赶紧离开这里。又路过一个包间，发现里面的几个坐台小姐都光着上身。出来吐的时候着急没看到，现在吐完我可以悠闲的转悠转悠。可惜我还没等过足眼瘾，就被服务员发现了。服务员还以为我喝大了，找不到房间。于是我就被服务员带回了自己的包间，他们还在里面继续喝着呢。那酒味我一进来胃口就有点反应了，真的是太大了。

　　我们这顿拼酒真的是有点两败俱伤的感觉，虽然两个小姐加上染发妹都非常的能喝，但是野猪朋友和野猪几乎也是超常发挥。刚开始只是我不行了，然后那俩小姐走路都开始摇摇晃晃了，说话嘴也没有开始那么利落。野猪这时就是闷头的喝，一句话也不说，我问他怎么没声了。野猪憋了半天给我来了两个字：晕了。我拍拍野猪说：不行就算了。这话让那俩小姐听见了，她们立刻见缝插针：对啊，不行就认输呗，别逞强了，喝死我们可不负责。

　　这话不假，如果真的酒精中毒出了好歹，没人管的。身体是自己的，真的没必要这么拼。我又劝了野猪和野猪朋友俩句，这俩人还是要继续。反正我是吐了，我不行了，所以我干脆也不喝了。渐渐的头就开始疼了，也开始晕的更厉害了。幸好我提前吐了出来，要不得更严重。染发妹还问我怎么不陪她们喝了，其实今晚我俩对话并不多。她似乎感觉到自从上次之后，我对她的态度不对劲了。

　　我告诉染发妹：年纪大了，不适合这种场合了，你们继续喝，我不行了。染发妹朝我笑了笑，说：结了婚的男人就是不中用了。我特别烦的一句话就是：结了婚的男人怎样怎样。自从结了婚，很多人都会跟我说类似这样的话。我当时立马顶了回去：你不一样喜欢不中用的吗？再说了，中不中用，你也不在乎，对不？染发妹立马收了笑容对我说：怎么了，喝多了，要耍酒疯？我哈哈大笑起来，也不继续添油加醋，气到她，就可以了。

　　染发妹这下子真的被我气到了，开始说了一些过分的挑衅的话。不过都是对着野猪朋友说的，这下子野猪朋友有点毛了。喝了这么多为了什么，还不是为了染发妹，结果换来这样的态度，野猪朋友也是无语了。染发妹态度一变，她那两朋友更不用说了，态度更加的哼了。这下子，这酒可是喝的一点味道也没了。野猪这时喝不下去了，突然发飙变身了，一下子把手中的酒瓶给砸了。

　　砸完酒瓶就对着那两个小姐骂：小婊子们，喝酒能不能别叫，想叫回床上叫去，别在老子面前一直叫。野猪喝大变身，在大学期间就有前例了。这小子，那俩小姐也不让了，对着野猪喊：你当这是你家啊，这是哪你是不是喝多忘了，在这，我们想叫就叫，你有本事管我吗？野猪虽然变身了，但是也知道在这里是肯定不能动手的，而且还是打女人！于是野猪站起身来，拍了拍野猪朋友说：走，咱走，不喝了，你记住我今天说的话，女人有的是！黄忠，走！

　　那俩小姐在野猪说完话后，又bb了几句，都是讽刺野猪的。染发妹还来了句：是啊，女人有的是。意思是强调一下，让我们不要忘了这句话！今晚拿下染发妹的计划彻底失败了，而且在结账的时候，和预想的一样，野猪朋友钱不够了。在这种地方，消费1000的是你，消费1万的也是你！我们喝了这么多酒，肯定钱不少。我问差多少钱，野猪朋友还说不用我管。结果野猪和野猪朋友凑在一起的钱还不够，最还得我补一点。

　　我当时就把兜里的所有现金都拿了出来，大概是800多全给了野猪朋友。我告诉他，我就这么多，不够也没办法了。事实上，还真不够！我当时有些蒙圈了，问到底我们消费了多少，野猪朋友说6000多！我当时特别无语，这明显是黑我们。野猪朋友拿了不到3000，野猪兜里就揣了500。野猪朋友还说他存钱的那张卡没带，不行的话，他再回去拿钱。我让野猪朋友在这等着，我回去找染发妹说道说道，就算要黑我们，也不能往死里整啊。

　　回到包间后，我发现那俩小姐和染发妹还在里面唱起了歌来，真是有精神。我接着酒劲就把染发妹拉了出来，我质问她：你那俩朋友什么意思，结账要我们6000？今晚来这为了谁？你心里没数吗？长不长点心？染发妹鄙视的对我说：结不起的话，就别结，我没说，今晚我结账吗？你们装什么逼，还有你别一种要这种口气跟我说话。咱两有关系吗？没有关系吧，别弄的和我挺好的似的。

　　我问染发妹：你这说的不是酒话吧？你说的哈！那行，我知道了！说完我就甩开了染发妹的手，然后去到外面找野猪他们。我跟野猪朋友说：不用结账了，让她们结，她们说的。野猪朋友还有点蒙，但是服务员却不让我们走，说他去核实一下的。这种局面非常不好，说不定一会可能要动手。野猪摇摇晃晃的站不稳，我在旁边提醒野猪：等会如果真的还让咱们结账，你别急，别耍酒疯哈，千万别动手，如果今晚咱们动手了，就肯定出不去这了，门口那群孙子就等着整咱们呢！

　　当时我们在这站着超级尴尬，那俩小姐还出来站在远处朝我们喊了几句，都是难听的话，说什么没钱就别嘚瑟之类的。野猪当时有点按捺不住，我在旁边一直安抚野猪，要忍住！服务员终于让我们离开了，当时离开酒吧的感觉，有一种丧家犬的味道。真的大家都是成年人了，要是在上学的时候，今晚肯定就动起手来了。事实证明出了社会之后，动手不会解决任何问题，反而会让问题复杂化！

　　出来之后，我们也就散了，野猪朋友还给我说了句不好意思。我笑笑摇摇头，告诉他没事。其实我也不知道他为什么跟我道歉，可能是喝糊涂了。这次之后，我听野猪说，他朋友非常2的还事后把那晚的钱还给了染发妹。野猪说他那朋友是没救了，他也懒得管了。我寻思也是没救了，野猪朋友对染发妹也是特别专情的那种。可是染发妹就是不为所动，又过了一段时间，俩人还是没什么进展。我看不下去了，又去找了染发妹。

　　这次我俩见面，我放平了心态和染发妹心平气和的说话。我也没说什么，就是劝染发妹赶紧过上正常人的生活，野猪朋友真的是个不错的人，起码对她是真心的。染发妹反而劝我认清这社会，不要跟自己和钱过不去。第一她就是对野猪朋友没感觉，第二那就是这俩人的经济实力不是一个级别的。仔细想想也是，我还真被染发妹的谬论说动摇了。染发妹最后还让我转告野猪朋友，告诉他真相，也就是她被包养了！说了真相，就让野猪朋友死心得了！

　　这也是最终的办法了，于是我就把真相转告了野猪，让野猪跟他朋友说吧。而且以后他们之间的事我是肯定不会管了。在这之后，我又很久很久没有和染发妹联系了。我都是和野猪见面的时候，会问野猪，野猪朋友还在追染发妹吗？野猪告诉我，这人还是追的死去活来。我和野猪基本把这事当笑话来聊天，野猪朋友死活不找对象，就是疯狂的追染发妹。而且染发妹对野猪朋友有所改观，俩人关系有点暧昧。

　　我最后一次见到染发妹是跟野猪一起去上海边玩，当时野猪朋友带着染发妹一起来的。那天野猪朋友带着染发妹来了之后，我们大家的第一反应都是跟着起哄。我和染发妹比较熟，所以我直接笑着问她：怎么回事了，好上了？染发妹笑着说我想多了，这也是染发妹最后一次跟我笑。那天我们在海边玩的很久，不过野猪朋友一直缠着染发妹，所以我和染发妹也没什么交流。

　　染发妹和我的思想绝对是两种人，我俩在一起的时候，从来不会聊起过去。我最喜欢的事，就是和老朋友一起回忆过去。但是染发妹却是一个真真正正超现实的女人，她对自己的过去一点都没兴趣回忆。我俩当天对话时间没超过10分钟，野猪朋友还一直在旁边，所以也没聊什么。甚至最后分开的时候，都没有说再见。既然没有说再见，也就预示着不会再见，有时命运就是这么残酷。

　　再后来听野猪说，染发妹被包养的事被人家老婆知道了。这些都是野猪朋友告诉野猪的，染发妹就搬了家。搬家之后，野猪朋友以为自己的机会来了，可是万万没想到，染发妹最后跟另外一个男人跑了。什么叫跑了，就是彻底的消失了，野猪朋友是郁闷的快要疯了。追了染发妹这么久，结果人消失了，还是跟另外一个，从来没听说过的男人走的！野猪朋友告诉野猪，他在染发妹身上花的钱都快有10万了，结果最后连睡都没睡过染发妹！

　　这不是一个笑话，真是一段真实的故事，就是有野猪朋友这么彪的人。明知道染发妹被包养，明知道染发妹不是什么好屌，还是一样的花时间，花金钱，花感情的投入。最后一场空，也只是他自找的。后来野猪朋友没用2个月就找了一个女朋友，俩人半年之内就结婚了。婚礼我还去参加了，和染发妹没的比，还是一农村外地妹子。虽然人长的不行，但是非常听话，不用野猪朋友再去低三下四的倒贴了。

　　至于染发妹，野猪朋友给我们看了他手机上染发妹给他发的最后一条短信：我跟别人走了，咱两没有缘分，你找个适合你的吧。野猪朋友说他这辈子都不会删除这条短信，因为染发妹是他这辈子最爱的女人。有的人会笑野猪朋友是个彪逼，但是想想，我自己似乎这辈子都没有一个最爱的人，感觉自己比野猪朋友更悲惨！


第八零二章 双方拜见亲戚

　　再回来说我的胖胖鱼，一个悲伤故事的开始~

　　我非常怀念胖胖鱼在学校念书的日子，因为她自从实习工作之后，我就感觉自己越来越力不从心。追胖胖鱼的人真的太多了，就算她现在没有动心，我也不敢保证她一辈子都不动心。对我最最最大的威胁不是别人还是我自己，因为我当时的工资真的特别少，对于胖胖鱼来说。虽然有外快，但是一个月有时弄不到一笔，运气好了，才会稍微赚一点。胖胖鱼就经常埋怨我不会赚钱，说我不努力。

　　一次两次都无视了，次数多了，心里就挺烦躁的。有时心里就想，找这么漂亮的对象干嘛，还不如随便找个一般般的多好。虽然看的不是养眼，但是生活不会太累。胖胖鱼还一直给我压力，动不动提醒我，当初我的前几任是怎么离开我的。个性都是这样慢慢被磨没的，我早已没有年轻时的冲动了，说什么分手，那是不可能的。所以我就慢慢的耗着，也可以说是坚持。

　　半年之后，也就是胖胖鱼的最后一个学期，胖胖鱼找我很严肃的谈了一次。告诉我只剩下最后半年的时间了，如果我不能给她一个满意的结局，那么我俩基本也要完蛋了。具体条件就是，有一套只有我俩结婚居住房子，结婚的钱我家全出。胖胖鱼还说，我都没要求你结婚之后刷碗做饭，你就偷着乐吧。半年赚一套房子那是不可能的，但是真的是特别巧，我家动迁的房子要回迁了。

　　春节前夕，我就带着胖胖鱼去看房子。结果这成了我最败笔的一件事！胖胖鱼还没看房子，就一路念叨我，说什么回迁的房子都不好之类的话。说实在的除了地脚不太理想，房子还是可以的，只不过没装修是个清水房罢了。到了之后，胖胖鱼就彻底的发飙了，无中生有的挑了很多的毛病。我当时一言没发，不过心里真的是气的想把她从楼上扔下去。最后胖胖鱼扔下这样一句话，如果你用这个房子当婚房，那咱两还是算了吧。

　　我终于忍不住的问她：你说真的吗？胖胖鱼毫不犹豫的说：真的，难道你感觉是我在开玩笑逗你吗？我当时气的和胖胖鱼再没说一句话，我俩冷战了10多天。直到春节的时候，胖胖鱼主动给我打了电话，我俩才和好。胖胖鱼问我春节怎么弄，我哪天去她家拜年。我说我初四之后才有空，胖胖鱼就说我没有诚意，哪有那么晚的。于是我就只能大年初一去胖胖鱼家拜年，我自己家那面就不能去了。

　　去给胖胖鱼家拜年，那东西肯定是不会少买了。幸好我买的多，因为当天她家还来了一堆亲戚。这有点要考验我的味道，我当时还真有点小慌张，胖胖鱼给我介绍了一番，我一个没记住。我只记得胖胖鱼的堂姐丑的很，她的某个侄子胖的比猪还胖。这群亲戚长的丑不要紧还一个劲的跟我瞎比比，说什么胖胖鱼还没大学毕业，我着什么急结婚之类的。而且可不止说这些，还一直问我各种问题，还有我的情况。

　　第一次过年大年初一还过的不开心，胖胖鱼家的亲戚那么多，我真的感觉有点喘不过气来。而且她家亲戚还知道我家房子的事，全部拐外抹角的说房子不好之类的。没谈过结婚的人不知道，结婚真的是件很麻烦的事。本来一个胖胖鱼就够我受了，还有她家的亲戚，简直是要我的命啊。胖胖鱼倒是非常悠闲的和她的那些彪弟彪妹玩扑克去了，留下我一个人应付，一点也不帮帮我！

　　中午吃饭的时候，就开始递烟递酒了，不抽烟还好，但是酒非得让我喝。我知道这是在试探我的酒量，我说自己不能喝，他们还不信拼命的灌我。胖胖鱼的父母还算可以，关键是其他的亲戚，好像我是她们家族的仇人一样。中午喝我的头晕眼花的，正好我找借口说自己不行了，于是下午就在胖胖鱼家睡觉了。大年初一在别人家睡觉，也是第一次。等我睡醒了，好吗亲戚没走几个，而且最主要的人物没有，那就是胖胖鱼的大姑！

　　胖胖鱼大姑从我来了之后，就一直带头针对我。能看的出来在胖胖鱼家里，胖胖鱼大姑说话很有力度。胖胖鱼大姑看我醒了，又凑了过来，跟我闲聊。我看看时间，也别扯了，赶紧撤吧，就跟胖胖鱼说我要走。胖胖鱼大姑知道了，立马不让我走，让我留下来吃晚饭。我当时就非得要走，胖胖鱼立马脸色就变得很难看。我被胖胖鱼那眼神弄的只能又留了下来，不过我就是留了下来，胖胖鱼的也还是不太高兴。

　　胖胖鱼还偷偷的问我：你彪吗？怎么一点事也不懂？都让你吃完晚饭再走了，你到底怎么想的？我当时只能苦笑，告诉她，我就是喝多了难受。接下来的过程几乎和上午一样，还是没完没了的谈话。她大姑还莫名其妙的当着我的面说我这个人心眼多，胖胖鱼被我弄的有点中邪了。我当时听到这句话真的有点忍无可忍了，她是不是感觉我一天都点头哈腰的就以为我真的是软柿子随便捏。

　　有些亲戚真的很烦人，有时一年可能才见一次，但是却舔着脸干预别人的生活。胖胖鱼的大姑就是这种人，我当时忍住不发飙，反问她：你了解胖胖鱼吗？我俩谁有心眼还真不一定。胖胖鱼大姑立马恬不知耻的说：胖胖鱼是我从小看着长大的，我能不了解吗。这种老一代长辈的说话口吻，我真的听着特别的烦。我索性也不说话了，直接无视。她说什么，我都哦，好，点头，不做任何其他回应。

　　终于胖胖鱼家的亲戚该走的都走了，我终于也可以回家了。胖胖鱼还给我送到楼下，问我今天感觉怎么样？现在也没外人了，我就直说：咱两要是真的能结成婚，你家亲戚都是我的绊脚石。你家亲戚一个比一个难搞，尤其是你大姑。胖胖鱼哈哈大笑了起来，说我今天就窝囊样，她看的很爽。胖胖鱼有时说话还和以前一样，特别的惹人恨！我问胖胖鱼什么时候来我家，也见见我家亲戚，胖胖鱼说随便。

　　回到家，该老妈问话了，我还得不耐其烦的把这一天的情况转告给老妈。老妈听完后，就开骂了，骂胖胖鱼大姑是个臭彪子。说她们家太把胖胖鱼当回事了，我不比胖胖鱼差到哪里去！老妈也知道了胖胖鱼不满意房子的事，所以对胖胖鱼有了一点看法。一旦父母对自己的女友有了不好的印象，那真的是一件恐怖的事。那就代表以后不管她做什么事，父母都会用有色眼光看待！

　　初三我家亲戚在外面饭店吃饭，所以我就把胖胖鱼带上了。这也是我第一次带女友给亲戚们介绍，以前老妈总在亲戚面前夸我的女朋友长的好看。我家亲戚都不信，毕竟在她们眼中我比较呆，比较老实，比较没出息，神经还有点问题！等我真的带着胖胖鱼去的时候，那真是我家亲戚没有一个不夸胖胖鱼长的漂亮！胖胖鱼和我的待遇简直成了反比，我父母对胖胖鱼都是格外的照顾。

　　我家亲戚也只是夸胖胖鱼，根本没有问一些乱七八糟的。倒是胖胖鱼一直找我的表弟表哥们闲聊，这种情况不是我想看到的。越是这样，胖胖鱼可能越觉得我找她是修来的福分！不过无所谓了，起码这才有过年的感觉，心情放松，我也挺自豪的。我家亲戚还私下偷偷跟我说，让我好好把握胖胖鱼，千万要看好了，争取娶回家！虽然这话我听过无数遍了，只要是我身边的人都会这么提醒我，但是我每次听都感觉挺自卑的，也挺累的！

　　在饭店吃完饭，大人们一起去大姨家打麻将打扑克聊家常。我们这小一辈的就一起去ktv快活，胖胖鱼说很喜欢我家的亲戚，因为我家的亲情和她家的不一样！胖胖鱼当然会这么想，因为大家全都照顾她，捧着她。唱完歌，我们一起去了我大姨家，本来是不想去的，送胖胖鱼回家就完事了。但是老妈来了电话，说一定要让胖胖鱼去。等去了才知道，原来是刚刚商量好的，老妈和我的那些姨要给胖胖鱼钱！

　　这是胖胖鱼收的第二份了，第一份是压岁钱，第二份算是见面礼。胖胖鱼也没谦让都收下了，再看我去胖胖鱼家，别说见面礼了，压岁钱都没给我！不过胖胖鱼也算够意思，用这收的钱给我买了件皮夹克。胖胖鱼是这么跟我说的，一旦我俩没结婚，这钱收了肯定会被你家亲戚骂，你的钱可以乱花，你家亲戚的钱可不能乱花。我和胖胖鱼那时不管什么话题都离不开结婚，刚开始只是胖胖鱼，后来我也被传染了，脑子里也都是和胖胖鱼结婚！


第八零三章 王媛完结篇 一

　　过年之后，胖胖鱼的彪亲戚又邀请我去她家玩。我不用想就知道是她大姑，我说我上班没时间，但是胖胖鱼就跟我甩脸子看。无奈之下，我只能答应去，不过去之前，我稍微做了下功课。如何应对胖胖鱼大姑的尖酸刻薄问题，我老妈当然也知道，所以和我一起商量了一下。我只能说，结婚真的不是两个人的事，尤其是婚前的那些破事简直是我想不到的。以前还幻想结婚呗，你爱我，我爱你，两人就能在一起领证了。但是现在真正到了这个前夕，简直堪称噩梦，也许有钱人会不一样吧。

　　在去胖胖鱼大姑的路上，我就问胖胖鱼，你家那群亲戚到底想干嘛。咱俩离结婚那么远呢，你还没毕业，说不定今年都够呛能结成。而且他们还以为是我着急呢！胖胖鱼立马说我：难道你不着急吗？你不想跟我结婚？我心想这话让你说的，我还能怎么说，明明是你脑子抽风毕业就要结婚，才闹成现在的情况。我只能改个方式问胖胖鱼：现在问题是，这是咱两结婚，关他们鸟事？你不说你平时和你家亲戚都没什么联系吗，现在她们这一天天的干嘛啊？

　　胖胖鱼又反驳我：让你来个我大姑家，你看你那些事，你要是不想去，就别去了，你现在回家吧，以后咱两谁也不认识谁，磨磨唧唧的。这下好了，我一句话也不说了，乖乖的跟着胖胖鱼去受刑！和我猜的一模一样，去到她大姑家，就直入正题！她大姑话是这么跟我说的：初一那天，人太多，有些事，我寻思了一下，就没问，现在就咱几个，我就想知道知道，你怎么打算娶我侄女。

　　我老妈跟我研究过，为什么她大姑一直插手，可能是因为胖胖鱼她是后妈。她爸觉得在这件事上，她大姑更替胖胖鱼着想，所以才让她大姑一直跟我BB。说实话，胖胖鱼的后妈对我还真的没那么多事，就是她大姑烦来烦去的。我呵呵一笑说：就是结婚啊，还怎么娶？她大姑说：你意思领个证，两个人一起过就完事了？那不行，我可不能让我侄女这么就嫁了。我艹，我听她这话真心不爱听，但是我还不能翻脸，我强忍着说：大姑，你觉得可能吗？肯定得办婚礼啊，你放心，尽我所能，行不？

　　她大姑说：就办个婚礼啊？谁结婚不办婚礼？没别的想法？我当时心里暗骂：草泥马的，等你儿结婚的，我非给挑拨黄了！此时的胖胖鱼也不在我身边，只有我和她大姑在单谈。很明显，来的时候，都商量好了。胖胖鱼其实不是那么多心眼的人，但是胖胖鱼的大姑绝对是一个难缠的人！我用来跟胖胖鱼说的那些话，在她大姑面前，完全没用。我和她大姑就说来说去，没完没了了。

　　这里就不细说了，只说重点，她大姑说必须得有聘礼钱。我说这肯定得有，当时大连普通家庭都是1万零1，意思是万里挑一的意思。不过有钱的也有送10万零1的，甚至更多，不过大多数都是1万零1，她大姑说这么少是肯定不行的，农村送的都比我们多！我当时有点按耐不住了，就说：那是当然的，要不怎么是农村啊，我去农村娶个媳妇肯定会给的多，因为那是习俗！

　　胖胖鱼大姑也跟我急了，就跟我吵了起来，最后还说了几句狠话。老妈来之前嘱咐我，一定要忍让，实在不行，就她说什么就是什么，以后再说，谁知道将来会怎么样呢？所以我就按照我老妈的话，没跟胖胖鱼大姑一样撕破脸，说到时看情况再说这个。中午吃饭的时候，我一筷子都没动她家的菜。胖胖鱼问我怎么不吃，我就说胃口疼。她大姑知道我在生气，也没劝我吃。等胖胖鱼吃完饭，我就拉着胖胖鱼走了。

　　出了她大姑家的门，我就问胖胖鱼：你大姑是在卖你吗？今天你知道她问我要什么吗？胖胖鱼说：不知道啊！我说：问我要聘礼钱，少了还不行。那你什么意思？胖胖鱼想了想说：你就为这事中午赌气不吃饭啊，多大点事啊。而且有你说的那么夸张吗？还卖我呢，笑死了，你放心，当时你有能力给多少，我就收多少呗，我也不是那种不讲理的人。虽然胖胖鱼话说的挺好的，但是仔细想想，难道这是我让家为了我结婚倾家荡产的节奏吗？还有多少给多少，但是现在真的不是我俩吵架的时候，还是那句话，离结婚还有很长时间。

　　过完年就去上班了，胖胖鱼还在放假中，当然她就算开学了也没课。大家的假期都很短，所以过年的时候我还真的一天没有和朋友聚。倒是上班后，和大鱼还有大酱出去一起玩了玩，这也成了我现在唯一找乐子的方式。开春之后，又有一位老朋友传来了喜讯，春季是结婚的季节，但是我却没有想到是这次轮到的是王媛！竟然王媛要结婚了，我真的接到消息后心里无限感慨！王媛自从她毕业之后，我俩基本就没了联系，人家当时说的是出去走走，当然回来之后就没什么联系了。

　　又一次是因为结婚而找我，不过大多数老同学再次联系都是结婚，或者是求帮忙之类的。这次王媛找我去参加她的婚礼，我肯定是一口就答应了下来。王媛的婚礼我肯定得去，毕竟，毕竟也是我曾经最爱的一个女人之一。不过这次参加王媛的婚礼却有难度，因为王媛结婚的地方不在大连！是的不在大连，而是在非常遥远的重庆！我当时就犹豫了，毕竟我还得上班。而且去那么远的地方，我还得告诉一下胖胖鱼。

　　王媛在电话那头问我：怎么了，来不了吗？我跟你说，你必须得来，要不我跟你断交。还有只要你能来，我帮你报销机票钱，吃喝玩乐住我全包！我当时真的听见王媛这么说内心特别的感动，一股暖流就涌了上来。我感动的点当然是王媛还那么的重视我，在乎我，被人重视的感觉真的很好！好久都没有这样的感觉，我这人不喜欢当别人生命中的配角，所以我的性格永远都是自我为中心！

　　虽然我很感动，但是我还是开玩笑的问王媛：你怎么就那么想让我去参加你的婚礼啊？难道是想气气我吗？王媛在电话那头笑着说：是啊，就是想气气你，所以你一定要来。跟你开玩笑的，我就感觉我结婚，你不来好像少了什么。你看，我毕业都让你来了，所以我结婚，你一定也要来。我继续逗王媛：你好在是在重庆结婚，你要是去美国结婚，我还得飞去美国了！王媛说：就是在火星上结婚，也得让你坐火箭飞上去。

　　和王媛聊电话的时候，我打来了电脑，然后打开了地图。我看到了大连和重庆的距离，好远，好远啊！我说：我看了，大连离重庆挺远的，坐飞机几个小时啊？王媛说：也就4个小时左右，不用四个小时，坐飞机很快的。我说：那你放心，我肯定不会走路过去的，等我走过去，你孩子也结婚了！王媛在电话那头大笑了起来，说我还是那么的有意思。我心里感叹，我其实真的不是有意思的人，看来王媛都已经忘记我是什么样的人了。

　　我问王媛：那你不准备在大连办一桌吗？王媛说：不办了，太累了，我家亲戚都来重庆。我继续问：那同学朋友你请的人多吗？有没有我认识的，和我一起去啊。王媛说：我大学同学一个没找，高中同学请了你和刘百万还有李彤彤。不过李彤彤说她来不了，那只有你和刘百万了！王媛又提起了一个勾起我尘封记忆的老友刘百万，我和刘百万到底有没有翻脸，我自己都不知道。当初也是因为王媛我俩才闹成这样，王媛紧接着就在电话里说：我问刘百万了，他和你还是以前那样，所以这次我给你两个机会和好，对不？

　　我在电话里傻笑一下，说：这个先不说，先聊聊你先生吧，重庆人啊，怎么想的，找个南方蛮子！王媛说：你说我怎么想的啊，有钱，帅，对我还好，而且比我还小一岁呢。我说：那也是南方蛮子！王媛：你这是嫉妒，而且我喜欢，你管不着。我说：你是不是就等着结婚才联系我啊，要不也不联系我？王媛说：谁不联系谁啊，你怎么不先找我，你还舔着脸说我啊。和王媛聊电话很开心，我俩也是很久没通话了，所以聊了好久。

　　最后我告诉王媛，具体情况还得我通知我家那位，也就是胖胖鱼。王媛听到这句就给我下了一个条件：你来参加我婚礼，我全包，而且我超级欢迎，但是我就有一个条件，你别带对象来！我问王媛为什么不能带，王媛说她不喜欢，反正肯定是不准带，还让我体谅她。这下就给我出了个难题，我得好好寻思一下，怎么跟胖胖鱼说。


第八零四章 王媛完结篇 二

　　现在的胖胖鱼对于我的那些混乱的恋爱史还是相当的了解，其实我这人嘴不严，有事没事就喜欢和胖胖鱼聊一聊以前我的过去。对于王媛，胖胖鱼骂她只是一个婊子，在胖胖鱼看来，当初王媛跟我分手然后和刘百万在一起，完全就是婊子的行为！我在胖胖鱼面前只是说谁没年轻过，所以我不怪她。胖胖鱼不是那种特别霸道的女人，毕竟她的黑历史比我少不了多少。所以我俩聊我的前女友时，胖胖鱼一半不会生气，也不会吃醋。

　　其实王媛让我去参加她的婚礼，这根本不算什么，就算是去重庆也没问题。但是不让胖胖鱼去的话，我还真怕胖胖鱼怀疑什么，毕竟这有点此地无银三百两的感觉。我左思右想，决定这事肯定不能背着胖胖鱼，所以就给她打电话了告诉她我要去重庆参加王媛的婚礼。我开始是这么说的：老婆，我要去重庆参加老同学的婚礼，跟你说一声。胖胖鱼：重庆？那么老远你去干嘛，托人送个随礼钱就行了，坐飞机的钱都比随礼钱多了，你彪啊。

　　我：老同学，人家都给我打电话了，我能不去吗，我也不想去。胖胖鱼：去几天？我：3-4天吧，顺便逛一逛啊，不能白去对不对，老婆！胖胖鱼：哦，那行，我看看时间，如果那几天没有兼职，我就陪你去，如果有的话，那不好意思了，你只能自己去了，别怪我。胖胖鱼这是以为我要带她呢，因为她知道，我习惯大场合都带着她，毕竟给我长脸很多！我当时稍微有点心虚，就说：没事，这次不用你陪我，我自己去就行了，你上班去吧。

　　女人的直觉特别厉害，立马就改了口气问我：呀，不用我陪你啊，这不是你的作风啊，对了，男的女的啊，你都没说。我笑呵呵的说：女的，男的你也知道我没什么朋友，有的都闹掰了。胖胖鱼继续追问：我认识吗？我只能继续呵呵的笑着说：王媛。胖胖鱼在电话那头特别激动的叫了起来：呀呀呀，王媛啊，竟然是王媛啊，你看看，人家结婚结在咱两前头了。我：是啊，在咱前头了，没事，不怕，她年纪比你大，咱不眼馋。

　　胖胖鱼：也是，她再不结婚，也不好出手了！我心想王媛那种女人再过5年一样有人抢，女人还是嫉妒心太强了！胖胖鱼立马用非常强调的语气跟我说：那我必须得去参加她的婚礼了，就算有工作，我也要去！胖胖鱼说完这句话，我当时就感觉到自己的胸口发闷，脑子发晕，完蛋了！我和胖胖鱼又撤了些没用的，但是仍是没敢说出来，王媛不让我带她去。这真的没法说，此地无银三百两，这怎么弄啊！

　　于是我只能再打电话给王媛，我跟她说了，我婚礼肯定会去，但是胖胖鱼要跟着来。我还说不用她包上面机票吃住之类的，我自费！但是王媛也拿出杀手锏了，说我不念旧情，连一个立马要告别少女时代的旧情人的愿望都不肯答应。王媛一下子戳中了我的软肋，既然曾经有过情，我就不能绝情！所以我答应王媛，自己一个人去！我那股倔劲上来也是够要命的了。

　　但是等我给胖胖鱼再次打电话商量这件事的时候，我的心又虚了，我很委婉的说她去不怎么好，还是我一个去吧。胖胖鱼问我为什么，为什么不好！我当然说不出个所以然，我突然想到了刘百万，于是就拿刘百万当幌子，说是要和刘百万单独聊聊天，恢复下友谊，有女人在不方便。胖胖鱼竟然也拿出杀手锏，说她只参加婚礼，参加完就坐飞机回来，其他的事她不参合！

　　真心的，为了能单独参加王媛的婚礼，我差点和胖胖鱼闹分手！当时说的我俩都很僵，最后胖胖鱼还是服软了，同意了我的要求，不过给我提出了2个条件！第一，也是最重要的一条，就是不能在重庆过夜！也就是说当天飞去，当天回来。胖胖鱼还说她查了机票，有早上的航班，中午之前就能到，正好能赶上婚礼，参加完婚礼，就直接坐飞机飞回来！虽然这个条件简直是霸王条款，但是我不答应也不行。所以我答应了，第二个条件是，我以后再有类似的事，必须得带上胖胖鱼！这次就成了唯一一次，也是最后的一次！

　　我再次给王媛打了电话，告诉她我的具体行程，王媛问我是不是胖胖鱼要求的。问完之后，还骂我没用，一个女人都摆弄不了，越活越完蛋。然后说了一些如果结婚之前都这样，结婚之后不得天天跪洗衣板！我也没反驳，只能叹气，女人何必为难女人，这俩女的虽然都在说我，但是暗地里都在埋怨和责备对方！其实只是参加一个婚礼，这俩人完全没必要要求这个要求那个，弄的特别没劲！

　　我的机票最后还是王媛帮我订的，她说我可能赶不上前面的一些当地习俗关于婚礼的内容，但是酒店里的正式婚礼我肯定会赶上，而且她会等我。我心想我何德何能，如果我要是飞机晚点，你还能等？那真的话，那新郎不就是我了！我当时心里还暗自嘲笑王媛呢，后来回头想想，王媛是不是给我了某种暗示！这种暗示我当时可是一点没往那里想！回去的机票王媛可没有帮我订，后来想一下这貌似要为前面埋下伏笔！

　　王媛告诉我，刘百万会在婚礼的前3天就会到，而且会在重庆玩上一阵子。我开玩笑的说：这下你爽了，有时间可以和刘百万重温旧情了。王媛笑着说我：你别瞎逼乱说，我可是马上要结婚成为少妇的人。我开玩笑的说：哪个荡妇不是从少妇演变的啊。王媛在电话里那头说：你是指你对象吗？我说：我是指所有的女人。这次聊电话，我和王媛简直把从前最熟悉的感觉完全都找了回来！仿佛我俩都回到了高中年代，那时我们还不是情侣，说实话回想起来，我更喜欢那种暧昧的同学关系！

　　去重庆之前，我要准备一下，尽管只有一天，但是毕竟这是我第一次去南方，第一次去所谓的大城市！第一次坐飞机，第一次去异地参加婚礼，太多的第一次了。我准备的最重要一项还是给王媛买礼物，这次参加婚礼决不能单单送钱，必须得送点东西。这还是胖胖鱼提醒我的，她还要和我一起选，说不能丢了她男人的脸！我感觉胖胖鱼不是一般的纠结，在选礼物方面。太贵不行，太一般也不行，我俩逛了一天的街，也没选好。

　　我累的腿都快断了，我说她：你脑子有病啊，要我说，随便买个什么就行了，你不是挺烦她的吗？胖胖鱼恐吓我：不行，你必须听我的，要不然你就别去了。最终胖胖鱼第二天把要送给王媛的礼物拿给了我，我一看这不是杯子吗？妈的，哪有结婚送杯子的，杯具，悲剧啊！结婚第一大忌就是送伞，代表散的意思，我感觉第二就是杯子了！胖胖鱼这是耍我吧！而且胖胖鱼还说这不是杯子，是个装饰品，是件艺术品，可以收藏，说是一个大师亲手做的！

　　我说：大师做的，这他妈的就不是杯子了？还能防弹防辐射吗？胖胖鱼非常倔强的说：我不管，你必须送这个，要不然你就别去了。我答应了，不过这玩意我根本就没拿上飞机，我隔天就把这个破杯子送给了野猪，让他送孙雪，讨个开心，毕竟这个杯子真的很精致！时间过的飞快，终于要到了飞去重庆参加王媛婚礼的日子了。我4点就起床了，因为6点之前就得到机场。胖胖鱼说要来送机，但是我知道她根本起不来。果不其然，胖胖鱼根本没有来，我在机场给她打电话，问她在哪。

　　她当时直说了一句：我不去了，你注意安全。然后电话就挂上了，估计继续睡了。我的心特别的激动，机场以前来过，都是送行，这次要第一次坐飞机了。（大家还记得自己第一次坐飞机去哪了吗？）好在我来之前百度了一下怎么坐飞机，我还买了口香糖，因为听说耳鸣起来会疼的特别厉害！在上飞机之前，我感觉我根本不是去参加婚礼，而是专门来坐飞机的。我的整个心思都在飞机上，我不是怕，而是激动。

　　当时记得是南方航空，上了飞机还有飞机餐，我还把没吃了的两个小番茄和一个小面包保存了下来作纪念！在飞机上看下面的城市特别的渺小，再后来看不到了城市，全是云彩。过了好久，看到了全是田野，还有一条河又一条的河。当时的心情简直好到爆，美中不足的是我后面不知道哪个臭彪子把谢脱了，脚臭味就传了过来。我第一次坐飞机也不好意思吭声，就全程忍了下来！


第八零五章 王媛完结篇 三

　　虽说是第一次坐飞机，但是我一点没有感觉到不适，耳朵也没疼，估计是口香糖起作用了。基本全程我都没休息一直在看风景，虽说重庆是农村，遍地南方蛮子，但是我内心还是相当的期待，毕竟听说也是仅次于大连的城市。可惜我时间不多，要不然真的要好好逛逛，农村也是很有农村的乐趣啊！而且听说重庆的妹子别有一番风味，还有外号重庆辣妹子，我特别好奇到底是怎么个辣法。

　　终于要等到飞机降落了，那些说坐飞机累的，其实我感觉一点都不累。飞机降落的时候，我才稍微的感觉到一丝的心跳，我看到身边也有几个害怕的。这就是我第一次坐飞机的整体感觉吧，下了飞机我就把手机打开了。收到一条短信，发短信的人告诉我是王媛的表姐，是来接我的。王媛她姐我也是好久好久没见了，当初我也坐过几次她的车，也一起吃了几顿饭。

　　王媛她姐就在出机口等着我，她一眼就认出了我，我倒是没太认出她。她胖了好多，和当初的身材还有样貌没的比。王媛她姐朝我笑笑，对我说：我都快急死了，你也是吧。我笑笑点点头说：是啊，着急也没用，飞机不给加速啊。王媛她家很自然的拉着我就往外面走，边走边跟我说：我妹还刻意叫辆婚车来接你呢，你看你，多有本事。我开玩笑的说：那必须的，前男友不是白当的。

　　王媛她姐打了我一下，让我去了酒店别乱说，我问她远不远，王媛她姐说不远，40多分钟吧。我俩火急火了的，坐上车就往酒店出发。一路上，我和王媛她姐在闲聊。王媛她姐孩子都马上要1岁了，这次怕水土不服，就没带来参加婚礼，所以就她一个人来的，姐夫都没来。我说她怎么胖了，原来是生完孩子还在恢复期间。我附和王媛她姐说：没带孩子来是对的，肯定水土不服，你看看这都是农村，能和大连比吗？

　　王媛她姐哈哈大笑，对我说：你乱说话，司机师傅打你，我不管。司机笑着说了一句：大连我还真没去过，有机会去一次，看看。当时司机说的这句话，我真的是超级勉强才听懂，我估计他是用普通话说的，但是真的不那么普通。我当时就好奇让司机再说一句重庆话给我听听，记得我高中刚玩qq的时候交过一个四川的网友，那时觉得四川人说话特别的难听。不过随着时间的变迁，我现在听重庆话，只是感觉到特别的有意思，难听到不至于，好笑倒是有点。

　　我当然还问了司机一个我非常好奇的问题，那就是：重庆人当地人是不是喜欢强调自己不是四川人。那司机当时是这么说的，大概意思就是，重庆是重庆，四川是四川，没什么关系！我发现这个司机很有个性，而且能开的起玩笑，我就笑着说：在大连人眼中，这俩地方都是农村。司机只是我笑我有意思，王媛她姐骂我彪，让我别给大连丢人了。王媛她姐说我过了这么久，没有了以前的凶气，反而稍微整个人有点嘚瑟了。

　　在她眼里，觉得当时的我是个很有个性的而且很不好接近，还稍微有点恐怖的人。我问她觉得现在的我好，还是以前的我不错。王媛她姐说都一样，都挺不错的。我们聊的很欢，我都忘记看重庆大街的景色了。怎么说的，和大连差不多吧，反正我没仔细看，大概不是很农村，高楼大厦还是有那么几座的。不过我发现了一个问题，重庆的河很不错，原谅我的疏漏寡闻，我还真不知道重庆会有河。

　　我的整个小学时光都是在马栏河度过的，所以我对河特别的有好感。车子终于到了酒店，我甚至连酒店的名字都没看，就直接被王媛她姐拉着我走了进去。我当时没仔细观察酒店，反而脑子里有一个想不明白的问题。你说王媛重视我就重视吧，但是为什么王媛她姐也那么的重视我，至于亲自来接我，不去照顾她妹妹的婚礼吗？而且还急着带我赶上婚礼，其实我如果真的飞机晚点什么的，那是肯定赶不上的，所以完全没必要这样。

　　稍微纠结了一下，想不通，我也不想了，酒店我没猜错，绝对是5星级酒店！和大连的香格里拉酒店有的一拼，非常豪华。王媛她姐带我去了王媛的新娘休息备用房间，而没有带我去婚礼大厅。我当时心里还有点慌，这尼玛把我弄的好特殊啊，我跟王媛她姐说：等会见了王媛和新郎，不会不太好吧？王媛她姐反问了我一句：怎么不太好？我摇摇头表示没什么，然后就跟着王媛她姐进了房间。

　　当时房间里有6-7个人，伴娘伴郎，跟妆的，还有是婚礼司仪。司仪正在给王媛和新郎说东西呢，王媛她姐朝王媛不大不小的说了一声：我把人带来了。这时屋子里的人都看向了我，我顿时感觉有点不好意思，我第一个看的就是新郎，新郎用莫名其妙的眼神看着我。我赶紧移开眼神，跟王媛笑着打了个招呼：挺漂亮的。其实我当时还没仔细看王媛呢，说完之后，我才发现王媛是相当的漂亮。

　　我从来不认为穿婚纱的女人有多漂亮，那些电影，电视里演的，都是扯蛋。尤其是每次有穿婚纱的人出现，其他人都会感慨之类的，都是太假了。王媛今天的确超级漂亮，但绝对不是因为穿婚纱。在那一瞬间的感觉，就像我刚刚上高中看到王媛的那种感觉。真的心里会突然出现难过的感觉，王媛嫁人太可惜了。王媛的婚纱是粉色的，是那种特别大气的粉色。一般结婚新娘的头发都是盘起来的，但是王媛当时的头发却是披着的。

　　这也许就是王媛今天格外漂亮的原因，我参加了很多婚礼，也是第一次看见新娘头发是披着的。我当时还以为一会要把头发盘起来，但是却没有！王媛的头发微染了一层淡黄色，头上还带了一个小皇冠。完全就是公主的扮相，很符合王媛可爱的个性。我盯着王媛看的同时，王媛也在盯着我看，虽然眼神很，很深情吧，但是嘴上却很淡的说：挺好，正好要开始了，姐，你带他去大厅吧。然后又跟新郎说：这是我同学。

　　王媛最后才跟我说话：照顾不周哈。只有4个字和一个感叹词，一点不像要专门等我才开始婚礼的样子。不过这才正常，省得弄的我胡思乱想。王媛她姐带着我去了婚礼大厅，我到了大厅一看，我艹，好大！好大的厅！这是我参加的最豪华的婚礼了，果然王媛会嫁给她老公，看来不是一般的有钱啊。王媛她姐给我带到一个很靠前的位置，我刚想跟王媛她姐说话，结果看到了一个熟悉的面孔，刘百万！

　　刘百万当时在抽着烟，看到我后，就笑了，跟我打招呼：来了，怎么来这么晚，不能提前两天来啊。我说：是啊，气管炎。王媛她姐对我说：你俩聊，我去帮忙了。说完就走了，王媛她姐一走，我就伸手拍了刘百万肩膀一下，跟他说：小子，没怎么变啊，挺好的？刘百万点点头说：还行吧，不太好，王媛结婚，我能好吗？其实我是想套个近乎，毕竟当初是我的不对。但是刘百万这种说话方式，所问非所答，根本就是在应付我。

　　来的时候，我也没打算我俩还能恢复到以前的友谊，起码能以后彼此没事聊个天，打个电话之类的就行。但是我看现在基本是不可能的了，我和刘百万说了几句话后，我就看出刘百万的态度了。此时的刘百万说话很老练，油条的感觉，而且很气势的样子。一股傲气在不停的散发，仿佛脑门上刻了一个狂字！当时我和他说了一句：现在干什么都不好干啊，钱不好挣啊。刘百万来了一句：有本事的人钱闭眼都能挣，你还年轻。

　　话虽说的没错，但是那根本不是朋友间说话聊天的方式。我索性也不详聊了，应付说几句没用的等婚礼开始吧。于是我就和刘百万说一些，重庆还是很不错的，酒店挺好的，王媛的婚礼怎么怎么之类的话题。我和刘百万坐的这一桌是男方朋友桌，周围的人说话，说真的我10句里能听懂一句还勉强！我当时感叹，人还是要多出来走走的好，要不然出个省都像出国一样！

　　我站了起来，环顾一下大厅，看看有没有传说中的重庆辣妹子。看到了几个和我年纪相仿的妹子，但是样貌都很一般，稍微有点失望。我坐下来后，跟刘百万说：重庆不是美女多吗，没看出来啊。刘百万朝我蔑视一笑，说我没个正经的，没出息。我去你妈的，装逼是不？我当时心里一下子就不爽了，从今早凌晨4点到现在，我一路上都高高兴兴的，这逼刘百万完全扰乱了我的好心情！

　　就在我要发怒的时候，旁边一男的主动跟我搭话：大连来的？新娘朋友？这小子普通话不错啊，我一下子听懂了，我回他：是啊，大连来的，新娘高中同学。他问我：第一次来重庆吧，抽烟不？说完就递给我一根烟，我说：第一次来，不抽烟。那男的用不相信的口吻问我：东北有几个男的不抽烟？别客气，这烟不错，你尝尝，你那应该没有卖的！我看到了烟盒上面的字：龙凤呈祥！


第八零六章 王媛完结篇 四

　　龙凤呈祥，这烟的名字真不错，我都好久不抽烟了，但是因为这名字好听，我索性就接了过来。我问重庆那哥们：这烟好抽吗？重庆那哥们说：挺好的，我反正一直抽。我当时问刘百万：你抽过吗？刘百万摇摇头，我突然发现，这重庆哥们为什么只递给我烟，不递给刘百万啊，这也有点太不好了。而且刘百万都这么说了，他也不递给刘百万。如果我没猜错的话，这小子应该看刘百万很不爽。

　　刘百万此时的气质完全和以前不一样了，其实我大学刚刚毕业的时候，刘百万就变了很多。现在的刘百万真的是傲气冲天的感觉，毕竟社会发展成了彻彻底底的金钱社会！刘百万有钱，他肯定狂。我当时非常贱的把手里的烟递给刘百万，跟他说：你抽抽味怎么样，我不抽烟。刘百万操了一声，说：抽个屁，我有烟。说完从兜里拿出一盒中华，然后点着抽了起来。刘百万那抽烟的姿态，我就想抽他。重庆那哥们问我：他也是新娘同学？

　　我告诉重庆那哥们：是啊，我们三个都是高中同学。刘百万就坐在我旁边，这小子也不问刘百万，还问我，简直就是看不上刘百万。我敢说这里如果不是婚礼现场，刘百万肯定得被人家打。来到客场，你一个外地人还狂，我真不知道刘百万是不是彪！不过我也可以原谅刘百万，因为大连人骨子里都有这种看不上外地的情节！刘百万现在也不说话了，就屌屌的抽着烟，倒是我和那重庆哥们聊了起来。

　　这小子普通话真是不错，我俩聊天一点障碍没有。王媛的老公是地地道道的重庆人，家里很有钱，自己也很有本事。不过在谈恋爱方面倒是笨的很，以前从来没谈过恋爱，谁知道一谈上就找了一个王媛这样的超级大美女，而且还结婚了。跟我聊天的重庆哥们是新郎的朋友，俩人认识也十多年了。多余的我也没多问，既然王媛已成人妻，我也没必要问的太多。我和重庆哥们聊的火热，仿佛我俩是多年的同学，刘百万是陌生人。

　　婚礼马上要开始了，我和重庆那哥们还在聊，刘百万拍了我一下，问我：你是来参加婚礼的，还是来交朋友的？我没说话，重庆那哥们瞪了刘百万一眼，然后跟我说：幸好你们大连人不都像他一个德行。刘百万哼了一声，冷笑着看着那重庆哥们。我坐中间稍微有点尴尬，不过刘百万这话说的不假，我是来参加婚礼的。我也开始安静的坐着等着婚礼的开始，会场布置的很漂亮，很有情调。

　　我在想如果我的婚礼也能办成这样，那就好了。不止是我，每个参加婚礼的未婚人士都会想同样的问题，那就是自己结婚会是什么模样，会对比！终于等到婚礼正式开始了，主持人站在前面说了些废话，然后新郎和王媛就从大厅外面走了进来。一路上有浪漫的音乐，还有几个木偶一直撒着鲜花瓣，和一些无聊人士的起哄声。我心里此时有点羡慕，有点惋惜，更有一些祝福的感觉。

　　王媛走路时很端庄，很有气质，倒是新郎有一点害羞的感觉。我发现王媛往我和刘百万这里看了起码有5秒钟！重庆那哥们还自言自语的说：真是漂亮啊，等我也找个大连的。婚礼的程序都是大同小异，南方和北方没有什么差别。我还以为会有创意环节呢，结果一点也没有。终于到来了最重要的环节了，就是问我愿意的环节。在问新郎的时候，新郎毫不犹豫的回答，我愿意。而且主持人还调戏新郎，说听不见，让新郎又大声的多喊了几声我愿意。

　　在那一瞬间，我脑子里有了一个奇怪的想法。王媛为什么要等我来才开始婚礼，为什么对我这么重视，而且还没给我订回去的机票。我靠，难道是不会让我上去抢亲吧。虽然电影里有过这样的情节，但是现实中还是非常少发生的。因为，在中国很多都是先登记再结婚的，所以在婚礼现场抢婚没啥意义！要问我敢不敢抢婚，我不骗你们，我敢！但是王媛的婚我还真的没必要去抢。因为我早已没有当初对王媛的感觉了，有些事是回不到过去的，只能用来怀念。

　　虽然我是这样想的，但是我还是一下子特别的紧张了起来，我感觉自己的心跳加快，变得非常的焦虑。在司仪问王媛愿不愿意的时候，果然王媛迟疑了，没有立即回答。那真的不是开玩笑，就在那几秒的瞬间，我以为会出大事。但是司仪反应特别的快，立马说：是不是激动的说不出话来了。王媛又迟疑了几秒钟，点了点头，我看到主持人长舒一口气，估计在场的人都会有点傻眼，这要是出现戏剧化的结果，那可就成了天大的笑话了。

　　就当主持人要继续的时候，我身旁的刘百万大喊了一声：新娘是不是不愿意啊？不愿意就别结了。大家都以为在开玩笑，有笑出声的，估计也有心里责备刘百万不懂事的。主持人干脆没搭理刘百万，继续往下进行。我看到这时刘百万面带一点点微笑，笑的特别的假，我预感到一丝不对劲。紧接着，刘百万就真的又大喊了一声：操，新娘不愿意，这还结什么婚。当时我都无语了，我也不知道自己该干些什么了，结果让全场傻眼的一幕出现了，王媛突然朝刘百万喊了一句：刘百万，你给我滚。

　　王媛喊完这一句之后，刘百万立马站了起来，一脚踹翻了椅子就径直的从大厅走了出去。整个过程特别的快，一闪而过，所有人都没反应过来这是发生了什么，就结束了。司仪很有经验，说了两句调节的话，就赶紧的往下进行。我看到男方的亲戚嘱咐了几个人，说是不让刘百万再进来，就也跟着出了大厅。有几个年轻的小伙也跟着出去了，估计是新郎的朋友，我立马也坐不住了，赶紧跟了出去。

　　我当时心里早就开骂了，这刘百万是不是抽风了，怎么能干这么傻的事。估计是他早有预谋，从他今天对我的态度，就能猜出，他是带着气来的。出了大厅，我赶紧跟着下楼，来到酒店门口，我就看到几个人把刘百万围住了。那真的不是开玩笑，其中有一个50岁左右的男的已经揪住了刘百万胳膊，眼看着就要动手了。我就听到刘百万用大连话在说：怎么了，我就内样了，怎么了。

　　其他的人在很激动的用重庆话说刘百万，我一句听不懂。我赶紧冲过去拉架，那50岁的男人手上用了很大的劲在扭刘百万的胳膊。我经验这么丰富，一下子就看出，刘百万此时已经被制服了，就算刘百万突然发飙，那也只能瞬间被人家摁倒！刘百万还是和以前一样，有胆量但是缺少技术，不管情况如何，也不能让人扭住胳膊。刘百万那身板比我壮一点，但是想挣脱还是不可能的。

　　我上前劝架的时候，就使劲的拽那50岁的男人，我喊着说：他是开玩笑，你们别当真。我也用了全劲，那50岁大叔一下子被我给把手弄开了。这要是不松开的话，如果等会动手，刘百万跑都跑不了。我们在这撕撕扯扯的bb个没完没了，其中一个小年轻不知道从哪弄个类似于棒子的东西，无声无息的就接近了过来。他们此时都属于无视我的，就以为我是单纯来劝架的。

　　要不是我死命的拦着，刘百万现在死都不知道怎么死的。我眼尖的看到了拿棒子的小年轻，我朝他大喝了一声：你干什么，你给我放下。我这一声大喝，他们才注意到我，有人就问我俩是不是一伙的，因为我口音也是大连的。我大声说：你管我俩是不是一伙的，你们敢动手，我就报警。说着我就拿出电话，装作要报警的样子，我还同时大声的说：反正结婚的也是我们，闹呗，谁怕谁。

　　还别说，我这招挺好用，他们放弃了对刘百万动粗的想法，只是让我俩赶紧滚，不准再回去。然后留下了2个人在酒店门口看着我们，其他人回去继续参加婚礼。我和刘百万站在酒店门口不远处，我也不知此时自己该怎么办了。我问刘百万：你怎么想的？有病吗？你不是提前来的吗？要闹你提前闹啊，你是不是想死啊，这要不是我拦着，我今天就得把你尸首运回大连了。

　　刘百万整理了一下衣服，回了我一句：管好你自己吧，我的事不用你管。刘百万说完，就转身走了，我这时忍不住了，就在刘百万身后大骂他：你妈了个臭逼，老子怎么认识你个彪逼了。刘百万也没回头骂我，继续往前走。留下我一个人不知道干嘛，想了一下，回家吧，这破地方，不说农不农村，就说话我都听不懂！我拦了一辆出租车就往机场走，在车上我接到了王媛她姐的电话。

　　王媛她姐问我现在在哪？我说往机场走呢，王媛她姐让我回去，说不关我的事，我为什么要走。我告诉她：走都走了，不回去了，你转告王媛，还真的不关我的事，我事先什么也不知道。我又说：对了，送王媛的礼物也没来得及给，随礼钱也没送，对不住了，等你们回大连的时候，我补上。王媛她姐在电话那头一个劲的叹气，说了一些话，我一句没听进去。整个的重庆之旅，对我来说就像梦一样，除了回去的时候在机场买了两条龙凤呈祥之外，仿佛我好像没来过这个城市一样！


第八零七章 王媛完结篇 五

　　从重庆回来的一路上，我都在想今天发生的事。我有点实在接受不了这一天的阴晴转变，早上兴奋，激动，好奇的我，怎么也没想到，会是这样回到家！其实当王媛告诉我，刘百万会参加她的婚礼的时候，我还在怀疑。按正常人的思维，以刘百万和王媛的关系，还有身份是不会参加王媛的婚礼。我以为刘百万是转性了，或者是看开了，两人已经成功的把过去仅仅当做回忆。

　　事实证明，刘百万去参加婚礼，完全就是有计划的去闹场子！不仅是刘百万让我郁闷，王媛也让我很郁闷。我到现在都不知道王媛是怎么想的，难道真的是在等我去抢婚，说我不同意吗？不管怎么样，我都感觉今天特别特别的对不起王媛，在人家大婚的日子里，闹成这样！祝福的话没有当面说，连随礼钱和礼物也没送，想想真是超级后悔。当时就应该不管刘百万那个臭彪子，现在后悔也没用了。

　　下了飞机，我第一件事就是给胖胖鱼打电话，告诉她我飞回来了，遵守了诺言。胖胖鱼还追问我婚礼具体情况，我说我没心情说，等再说吧。胖胖鱼就讽刺我：你是不是看见你前女友结婚伤心了？我有点生气的说：不是，跟你说了你也不明白，我还差点跟人家打起来。胖胖鱼继续嘲讽我：唉呀妈呀，厉害啊，都去劫亲了，是不是把新娘子都带回来了。我叹口气，说：我差点没死在重庆，不是我闹，是刘百万闹了，我被坑了。

　　胖胖鱼说：说说吧，怎么回事。我告诉她，让我缓一缓再说，现在特别的累，这一天除了坐飞机，就是坐车，况且昨晚几乎也没睡觉。回到家，我倒在床上就呼呼大睡。王媛的婚礼大约过了4-5天左右，王媛再次联系了我。我先问王媛，她有没有和刘百万联系。王媛说：我联系他干嘛？他有病！我还找他，我都不知道他怎么想的，我差点毁在他手上。听王媛这么说，我感叹啊，如果女人对自己没了感觉，千万不要在舔着脸上了，那真心是自取其辱。

　　刘百万要是听了王媛这番话估计也得气出血来，我也不知道该怎么形容我此时的心情了。王媛倒是问我：那天你为什么要走？怎么？为了哥们情谊？我说：这倒不是，要论关系，咱两关系更好。我那天怕刘百万被你们打了，所以就跟着出去了，劝架结果把你家人都给得罪了。王媛说：你也真是的，你管刘百万干嘛，打他是他自找的。告诉你吧，就是我对象脾气好，要是换了别人，刘百万他死定了！

　　我呵呵一笑说：是啊，要是我结婚的时候，谁敢来闹，我肯定得弄死他！王媛在电话那头也笑了起来，仿佛刘百万闹的那出戏对她没什么影响。王媛试探性的问我：你当时有没有像刘百万一样的想法？我想都没想的告诉王媛：有啊，但是我没刘百万那么有种。其实我一点想法都没有，王媛在电话那头骂我：耸货，你以前不是这样的啊，怎么了啊现在？

　　我哈哈大笑说：如果我要是闹的话，我直接上去就把你拽跑，挟持你当人质！你要是不嫁给我，咱两就同归于尽。王媛呸了一声，说：说的好听，结果像个木头一样。我继续逗王媛：等你下次结婚的，我肯定不耸。王媛也看出来了，我是在逗她，在电话那头仿佛真的生气了，又骂了我两句。又聊些没用的，王媛说她马上要去普吉岛去蜜月，等回来的时候，可能会回大连一趟，到时再找我。

　　王媛先不说了，先说刘百万吧。这个从高中的超铁哥们，曾经一起混，一起泡妞的老同学，老朋友。在这次见面后，竟然我俩都没有互换电话号码！我的qq常年是隐身的状态，刘百万也是一样，虽然我俩都有彼此的好友，但是到现在为止我俩也没有聊过天。事实上，从王媛的婚礼结束后，我和刘百万再也没有见过面。后来的高中同学聚会，不是我没去，就是他没去，反正一次交集的机会都没有。

　　不过我还是从很多同学那得到了不少刘百万的消息，刘百万目前还是单身。也许他还对王媛念念不忘，不再相信爱情，也许他还没玩够。不管怎样，反正就是一直没有结婚。不过身边的女朋友到是有不少，听同学说，有一次同学聚会，他还带了一个日本妹子。听说日本妹子长的不错，而且大连话说的也很有味道。可惜这些我都没看见，其实要刘百万的电话也不是难事，但是刘百万都没问别人要我的电话，我凭什么要他的。

　　在学校的时候，还想着蹭点刘百万的钱，但是出了社会之后彻底没了这个想法。不管刘百万多么有钱，对我来说都不重要了。听说刘百万开了公司，貌似是倒卖文具的，代言了几个品牌，还挺挣钱的。想看看刘百万最近变啥样了，结果他在网上一张照片都没有，我们这一代的男人都很少放自己的自拍照。关于刘百万的也就这么多了，以后也不会提到他了。

　　现在让我回想刘百万，我脑海里印象最深的就是我找人打架，他去买烟，然后去分烟。不知道为什么这个画面深深印在了我的脑海里，也许那时的刘百万才是我真正的哥们，才是我喜欢的刘百万。如果时光倒流，我希望当初能够劝刘百万跟我一起考入大妓院。就是因为我俩不在一起，刘百万在大学受了欺负，才导致刘百万的变化，还有我俩的疏远。可惜时光不能倒流，有些事也无法发生改变，我和刘百万就到这里了。

　　再回来说王媛吧，王媛果然和她说的一样，蜜月旅行之后回来了大连。当初骗我说什么不在大连办桌，结果回到大连，还是请了一些同学还有朋友和几个没有去参加她婚礼的亲戚一起吃了一顿饭。当然我也去了，这次可没有规定可不可以带家属，索性我就带了胖胖鱼。到了之后，果然不少人都带了家属，当然最漂亮的还是数我身边的胖胖鱼，绝对秒杀全场。不论男女都会盯上胖胖鱼看一阵子，不光是脸蛋，就胖胖鱼那身高就让人惊叹不已。

　　来的时候，我没有带送给王媛的礼物。因为胖胖鱼要送王媛杯子吗，我偷偷换了个钱包。说起这个钱包还有点来历，当时去重庆之前，我把胖胖鱼挑礼物的笑话告诉了我的同事大鱼。他听完后，就说他姐有个迪奥的钱包要卖，说卖给我个朋友价，可以当礼物。那钱包告诉我价值6000多，最后1200卖给了我。所以说我送王媛的这个礼物还是非常的大手笔，起码能拿的出手。

　　至于这钱包最后我是给了胖胖鱼，不能王媛了，还不如给自己的女人。随礼的时候我是包了1000元，不过还骗胖胖鱼我只包了200！胖胖鱼还责备我小气，要是知道的话非得跟我闹。没有仪式，只是王媛简单的说了几句话，她老公甚至都没有说话。然后就进入了吃饭的阶段，在这种场合上，胖胖鱼绝对不会给我丢面子。所以胖胖鱼很健谈，跟我们这桌的我的同学聊的很欢。

　　我感觉有几个女同学的男朋友或者是老公都被胖胖鱼给吸引了，倒是我的话没那多，看着胖胖鱼逗他们。大家年纪都大了，以前我是她们的班长，都喜欢围绕着我聊天。现在身边没有了刘百万，她们也不会像以前那样围着我聊天了。王媛和她老公，过了一会就来到了我们这桌。没有那种传统的敬酒和点烟，只是坐了下来，和我们一起聊天，开开玩笑，最后大家一起喝一杯。

　　王媛看见胖胖鱼后，就笑着夸胖胖鱼长的漂亮，说我又残害小姑娘了。胖胖鱼特别犀利的回了一句：还不知道谁残害谁呢。然后又说了一句：姐姐，你也挺漂亮的。这句姐姐听起来好奇怪的感觉，话说回来，王媛在胖胖鱼面前的确有点老的感觉。胖胖鱼老公一眼就认出了我，说我是不是去过重庆参加婚礼。我当时有点愣，不过还是点了点头。这下子我们这桌的女同学都跟着起哄，说为什么不请她们去重庆，单独找我去。

　　其实在座的都知道我和王媛的黑历史，王媛都结婚了，还起哄闹我俩，也不怕王媛家破人亡！接下来的聊天，胖胖鱼还主动几次问了王媛老公几个问题，我就感觉俩人对话的时候，胖胖鱼在向王媛老公放电。饭局上的交流就这些，结束的时候，我带着胖胖鱼去跟王媛打招呼。顺便问问她哪天离开大连，王媛说她也没打算，会在大连呆上一段时间再走。于是胖胖鱼就跟王媛约，说等我休息的时候，一起出来玩一下。王媛当时就答应了下来，还冒出了一句：一言为定。

　　我以为我和王媛不会再有什么故事，结果让胖胖鱼这么一闹，让我俩还有故事可以发生，但是也是最后一个属于我和王媛的故事！


第八零八章 王媛终结篇

　　胖胖鱼联系王媛的时候，王媛还真的没有离开大连，于是时间，地点都约好了。其实我是对这次约会不太感兴趣的，但是胖胖鱼却说想看看新婚后的两个人是什么感觉。我不管胖胖鱼是怎么想的，反正我也无所谓，像王媛这样的老朋友，老同学加上前女友，真的是见一面少一面，身边有太多曾经的人离我而去，或者慢慢消失。所以珍惜每一次能见面的机会，对于王媛我没有其他的想法，就是看一看，聊聊天感觉就挺好的，甚至不用说话，只是看看就行了！

　　当天出门的早上，胖胖鱼给我打电话，让我穿的随意一点，别太拘谨。然后告诉我，我们要去发现王国，我靠！竟然是去发现王国，这胖胖鱼都没告诉我，说真的我还一次没有去过发现王国。没想到胖胖鱼还挺会安排的，去那种地方约会，起码我们4个人不至于尴尬。我还以为又是去KTV唱歌什么的，那样真心没什么意思。在这里要介绍一下发现王国了，就是一个类似于迪斯尼的主题公园。

　　这个季节非常好，正好是去发现王国的时间，如果再热一点就不太好了。胖胖鱼穿了一身运动装，是她工作兼职公司的一个经理给她买的，淡黄色普通运动款式。我一次也没有见胖胖鱼穿过，不过胖胖鱼已经向我汇报过了。今天她穿出来之后，我只能说特别的好看，特别适合她。我这人基本不买黄色的衣服，不知道为什么，不是很喜欢黄色。远远的看上去，怎么仿佛是绿色的。

　　胖胖鱼很嘚瑟的问我：衣服好看吗？我笑着说：现在不流行戴绿帽子了？改流行穿绿衣服了？胖胖鱼说我：小心眼，再说这是黄色，你个色盲。我当然知道是黄色，而且衣服的牌子我也知道，是恩宝，不多见的品牌！胖胖鱼问我：这衣服合适我吧？经理说是从国外带回来的，国内没卖这个品牌的吧？我不削的说：英格兰国家队队服就是这个牌子，烂大街的玩意，嘚瑟什么啊，新玛特楼上就有卖的，恩宝！还国外，就忽悠你这样的无知小姑娘。

　　为什么要说这件衣服，因为我现在经常晚上做梦梦见胖胖鱼的时候，她都会穿那件衣服。我通常做梦梦见的人都会只有脸，但是唯有胖胖鱼是一直穿着那件运动服。我俩和王媛夫妇见面后，王媛再一次的夸胖胖鱼身材好，长的漂亮。这一次王媛的老公可是没少盯着胖胖鱼看，这是正常男人的表现，也没什么的。王媛老公很厉害，我们简单的聊了一会之后，我发现他会刻意的学着我们大连人说话的口气聊天。

　　我们没有坐大巴去，而是坐着轻轨去的，一路上王媛老公的话也多了起来。简单的交流，能让我对王媛老公有一个初步的印象。人不错，懂礼貌，很有涵养，要不然那天刘百万闹事，他也不会那么的安稳。但是我同样发现了一个问题，那就是胖胖鱼和第一次见到王媛老公那天一样，动不动就向他放电。这胖胖鱼放起电来，那真的是个男人都受不了。所谓的放电，也就是一直向王媛老公笑，然后一直问一下关于重庆啊，结婚啊之类的问题。

　　王媛应该能看的出来胖胖鱼在勾引她老公，女人在这方面比男人敏感的多，我都看出来了，别说她了。我们四个开心的聊到了终点站，下车后，分别打了两辆摩托车。毕业之后，我就再也没有坐过摩托车，这次坐上去，我立马就开始想念学校了。想念学校的生活已经成了我的日常生活的一个习惯，无论什么事，只要有一个细节能让我想起和学校有关联，我的所有思绪都会立马回到上学的时候。

　　胖胖鱼知道我的情况，我会跟她聊我的心事。她说我这是病，说我这是不成熟的表现，还说越是不成功的人才会有我这样的表现。有一段时间我会很排斥自己会有这样的想法，因为也觉得自己有点走火入魔的感觉。到了发现王国，胖胖鱼花钱买的票，王媛还挣着要掏钱。这些小细节，我也不去管了，让胖胖鱼折腾去吧，此时我就想赶紧进去然后玩点开心超级的小项目。

　　进到了发现王国里面之后，那真是心情好到爆。有一种回到高中春游的感觉，我们几乎是每个项目都玩了一遍。当然也包括过山车，眼镜蛇过山车，时速80公里弹射出发，反正出发前的时候工作人员在说这样的话，然后我就像飞了一样开始彪喊。胖胖鱼害怕过山车没敢坐王媛老公也害怕，也没敢坐，所以王媛坐在了我的旁边。王媛和我一样的在大喊，其实重点过程不是坐过山车，而是排队等待坐的时候。

　　我和王媛整整排了1个小时的队，才坐上过山车。其实这算是时间短的，后来我再去发现王国坐过山车的时候，有一次排了3个小时的队！排队的时候只有我和王媛，胖胖鱼和王媛老公去玩别的项目了。我和王媛整整聊了一个小时，这种面对面只有我俩的聊天，我都忘记上次是什么时候了。聊了一些没用的之后，王媛就说：你那个女朋友没安好心眼，一直对我老公眉来眼去的。我说：考验考验你老公也挺好的。

　　王媛笑我说：你是管不了吧，才这么说！你为什么一直找你控制不了的女人啊，黄忠我真得说说你。你别看你找的女朋友都很漂亮，但是都不合适，你没发现吗？接下来，我和王媛就这个话题一直说个没完没了，一直等坐上了过山车，王媛才停止了那个话题，很突然的冒出了一句：我说我最近怎么一直老梦见你，原来是预示咱俩要死一块啊。我只是淡淡的回了王媛一句：你结婚了，你可以死，我还没结婚呢！

　　下了过山车之后，我和王媛都没事，这也是必须的。胖胖鱼和王媛老公没了踪影，我给胖胖鱼打电话，她告诉我她俩也在排队中，让我俩去转悠一圈，然后等她俩玩完就去找我俩。我和王媛俩人只能在发现公园里面慢慢的散步，与此同时王媛也跟我说了她的心里话。王媛说她有一阵子患上了婚前恐惧症，那时的她经常胡思乱想。而且经常做梦会梦见我，我问她为什么会梦见我，按道理来说，应该是刘百万的。

　　王媛说她也想过这个问题，后来她自我分析了一下。说只有和我在一起的时候，才是最纯洁的爱情。按照王媛的说法，我和王媛的确是最纯洁的爱情，那时不图钱，我也不帅，而且我俩也没有上床！真的只是爱来爱去的感觉，所以对王媛来说也是最深刻的爱情！由于经常梦见我的缘故，王媛那时在心里就真的对我有一点点旧情复燃的感觉。所以才会给我打电话让我刻意去参加她的重庆婚礼，她还抱有一丝幻想，我会干出一些出格的事！

　　本来很开心的气氛，但是听了很多王媛的心里话，气氛已经渐渐的伤感了起来。在那一刻看王媛的眼神，似乎恢复了她少女时代的感觉。当时我言不由衷的说了一句：你要是没结婚会有多好，可惜都晚了，哎。说完我就后悔了，然后转移话题问王媛：你还记得我们高中军训的情景吗？王媛回忆着说：还行，都没忘，那时我可记得，你和刘百万跟苏婉容还有黑妹在一起。我们女的晚上还一起聊你们四个呢，说班里就3个男生，瞬间就被人给勾搭走了。

　　我一听王媛这么说，就笑了出来，我说：那是因为苏婉容把卫生巾给我当鞋垫踩，哎，还是高中好，如果我要是没转学就好了，能和你们在一起三年那就爽了。气氛越聊越伤感，王媛说她想听我唱歌，说她这次离开大连，不知道什么时候还有这样的机会听我一个人为她唱歌！毕竟因为我和王媛在高中时期最有共同话题的就是音乐。交换cd那不仅是属于我和王媛的回忆，也属于我们那个年代的学生的共同回忆。我想了想就给王媛唱林俊杰的江南，刚刚唱第一句，王媛就说：换一个，听腻了！

　　我说：这首歌多有回忆啊！王媛嘟着嘴说：不要，换一个，真的听腻了，不过还要老歌。我想了一下，给王媛唱了一首比较冷门的老歌《天冷就别回来》：

　　我问朋友为什么做梦也快乐

　　朋友笑说他从不相信梦

　　我想出去走一走朋友点点头

　　天冷你就回来别在风中徘徊

　　不是吹牛的说，我给王媛唱的眼圈都红了，那绝对不是难听，而是把王媛唱感动了。唱完后，王媛有点哽咽的说：挺好听的，就是太悲了，这要是我妈唱给我听，我得哭死。我看王媛那样子，心里也稍微有点动情了。胖胖鱼排队的时间不比我们短，不过这也让我和王媛聊了很多内心话！不过，世间什么都有结束的一刻。胖胖鱼她们坐完了项目，我和王媛的单独时光也就此结束了。

　　后来4个人一起玩，我和王媛也没什么单独的交流了。玩了一天之后，我们四个人都累的够呛，晚上坐车回来的时候，都在车上睡着了。回到市内，我们没有一起吃饭，都太累了，就这样解散了。那是我最后一次见到王媛，王媛离开大连的当天，我也没有去送机，人家有老公根本也不需要我去送！王媛以后好像回过大连一两次，但是都没有找我。同学会什么的更是不会参加，听说还生了个女儿，而且是去美国生的，就像《北京遇见西雅图》一样，只是去混个美国户口。

　　对于王媛的总结，我想说，她给我留了一个很不错的印象。她甚至模糊了一些我的回忆，我经常也会梦见王媛在高中里的生活，而且在梦里会把她和苏婉容搞混，俩人变成一个人。不过她和很多我曾经的女人一样，只会出现在我的梦里，却没有再次出现在我的生活当中！


第八零九章 我和胖胖鱼的进行时

　　在胖胖鱼要毕业的时候，那也是我最忙的时候，回迁的房子基本已经打理的差不多了，装修什么我也和胖胖鱼稍微规划了一下。但是却没有开工，我老妈告诉我，只要我和胖胖鱼登记，立马开工装修。等装修后，再凉上一阵子，正好也能结婚了。我妈一直开始还没那么的着急，结果现在弄的我妈也非常着急想让我结婚。话说还真奇怪，我也得了传染病似的，也挺想结婚的。身边的人一个个的都结婚了，而且胖胖鱼真的太招风了，我要是不早早的生米煮成熟饭，还真怕她跑了。

　　胖胖鱼对于早结婚的理念还是没有反悔，只要毕业就立马和我登记。说真的，我不知道胖胖鱼有没有给我戴绿帽子，虽然胖胖鱼工作之外的活动是越来越多，但是胖胖鱼对于和我结婚的想法从来没有变过！有时我也不愿意去多想，只要胖胖鱼和我结婚就行了。我经常会问胖胖鱼一个问题：如果咱俩登记了，你再后悔有别的想法会离婚吗？胖胖鱼说她不会，还说在婚姻这方面，她还是比较保守的。

　　虽然有她这句话，但是我心里还是不安稳，因为在这段时期，追胖胖鱼的人是一个接一个的！先来说说胖胖鱼的几个追求者吧，第一个是胖胖鱼兼职工作的经理。有钱人，听说动不动就出国，三天两头的在国外给胖胖鱼打电话，问胖胖鱼想买什么，可以给胖胖鱼带回来。等买回来后，胖胖鱼要给钱，他又不要。胖胖鱼也是一点不客气，只要经理给她打电话，她从来都会开口要东西。不过都没有贵重的东西，大部分都是化妆品和一些小饰品。

　　胖胖鱼告诉我，她对她经理的方针就是装疯卖傻，能蹭的便宜肯定蹭，但是一点亏也不吃。其实我是不想让胖胖鱼这样的，但是管不住啊，毕竟胖胖鱼要去上班，俩人经常见面，我只能选择相信胖胖鱼。这个经理还不是最过分的，最过分的是胖胖鱼在工作中认识的一个自恋狂。胖胖鱼说这人和他前男友差不多，特别的自负，感觉自己特别有本事，只要是他追的女人没有不跟的。可惜胖胖鱼就死活看不上他，也是所有追胖胖鱼中，胖胖鱼最烦的一个。

　　成了最烦的，那就需要我出马了。有一次请胖胖鱼去吃饭，胖胖鱼就故意带我一起去。我去之前都想好了，他可以在我面前装逼，但是敢嘴不干净，我就踹死他！这小子结果见到我后老老实实的！还说自己和胖胖鱼是非常好的朋友之类的话。我以为这小子耸了呢，结果之后还是经常去缠着胖胖鱼，也让我和胖胖鱼很无奈。最后要说的这个人，也是我最忌惮的一个。他是胖胖鱼的初中同学，高中是一个学校的。

　　胖胖鱼虽然和以前的朋友联系很少的，但是和这个所谓的蓝颜关系一直不错。胖胖鱼说她曾经给这个蓝颜介绍对象，但是蓝颜拒绝了。胖胖鱼说她能看出来这个所谓的蓝颜一直暗恋胖胖鱼，不过俩人可能是有缘无分吧，只能做朋友。胖胖鱼没有闺蜜，但是这个蓝颜相当于闺蜜了。苏婉容的教训我还没有忘记了，所以我一直担心这个蓝颜会背后挑拨，然后慢慢破坏我和胖胖鱼的感情。

　　其他的小角色我就不说了，都是被胖胖鱼拒绝，或者知道胖胖鱼有对象就放弃了。只要这三个人一直缠着胖胖鱼，让我很头疼。所以只能通过结婚来结束那些不该出现在胖胖鱼身边的男人！胖胖鱼的脾气大家也是知道的，她喜欢发发神经，加上她的外貌，很多男人都会中毒，这也不愿她。胖胖鱼还说这能让我有危机感，别总以为她就肯定会嫁给我。有些时候我也就睁一只眼闭一只眼，因为我自己也不是很老实。

　　我那阵子也有1个炮友，以前提过，那就是丽丽。我俩那真是不谈任何感情，只是单纯的上床。自从开发区之后，加上丽丽和她对象黄了，我俩就始终保持着炮友的关系。另外我和大鱼大酱他们，也经常出入一些桑拿松骨等地方，所以我也不是很干净。我是这么想的，如果等真的结婚后，我肯定不会再在外面玩任何一个女人，做一个专心的好老公。每个人都对家庭生活有向往，我也是一样！

　　为了结婚攒钱，我甚至已经把自己租的房子给推掉了，现在又和老妈老爸一起住。就在我以为万事都会很顺利的时候，结果第一个难题就来了。胖胖鱼的那个大姑又给胖胖鱼出了个馊主意！说是结婚不仅我和胖胖鱼得有房子，我父母也得有房子。要不然等结婚以后，我父母再搬回去和我们一起住怎么办？这个问题其实不用她家说，我家自己都想到了。我老妈也是这么想的，买套房她和我老爸单独住，但是不是现在这个时候买，起码得把钱留给我的婚礼上。

　　结果胖胖鱼家里那面就是不让，必须得在登记之前买房，要不然就不登记。胖胖鱼说她在这个问题上是听家里的，还劝我先听她家的意见，等以后结婚就好了。这不是我说的算的，所以还得看我老妈的决定。最后我老妈答应了，说是先买她们的房子。所以家里问亲戚借了30多万，而且还贷了一点款在最快的速度内，买了一套军产房！这是我家有史以来做的最大一个决定，但是用的时间却是最少的。

　　从看房到买房，只用了不到一个月，我都不敢相信我妈会这么利落的就买了一套房子！当然这套房子是二手房，一手新房那是不可能的。我老妈老爸很满意，毕竟是她俩住所以要求不是很高。在我家买房子的这段时间，胖胖鱼毕业了！我没有参加胖胖鱼的毕业，胖胖鱼这次毕业玩的可不简单，还弄了个什么旅行毕业！胖胖鱼和一群同学一起去全国的几个城市转悠了一圈，说是为我俩的蜜月旅行提前探路！

　　胖胖鱼还告诉我只有她的同学，没有外人陪行，让我放心。我是这么跟她说的，如果你玩完之后，能跟我安心结婚，就算一万个男人陪你，我也无所谓。当然这只是我说说而已，我肯定是不会干喜当爹那种事的。胖胖鱼走后，胖胖鱼的大姑给我打过一次电话，说找我谈谈，我没去。不过这人还不死心，在电话里要跟我谈。又说了一堆废话，和一大堆天方夜谭，无疑都是一些苛刻条件。

　　我把这事跟胖胖鱼说了，胖胖鱼说她回来再说。胖胖鱼原定是玩10天左右就回来，结果半个月过去了还没回来。而且钱还不够了，我还给她打了点钱。胖胖鱼这次出去把兼职挣的那些钱全给败坏了，我也是很无奈。结果一共玩了20多天，才回来。回来后的胖胖鱼有点玩彪了，对什么事也不太上心了，而且把兼职的工作也给辞掉了。反而那短时间我倒是想希望快点把我俩的事搞定。

　　于是我找胖胖鱼好好的谈了一次，和定一定结婚登记的事。胖胖鱼说这事还得双方父母坐在一起来订，她可以选择我，但是其他的事还得听家里的！于是这次我们就把双方父母找来了，不过胖胖鱼家还把她大姑叫来了！因为之前我就跟老妈说过她大姑的事，所以老妈一见到她大姑也跟来就脸不是脸的开始不爽了起来！说真的，整个谈判的过程，胖胖鱼的后妈基本是没说话，她亲爹也没怎么说话，完全就是她大姑和我老妈的对决！

　　我爸听到一半坐不住，出去抽烟了！我和胖胖鱼坐对面真的是什么话也不说。我不能向着老妈说话，也不能向着胖胖鱼说话。真的感觉结婚不是那么的简单，太多事了！一切虽然都不太顺利，但是还能继续进行下去，直到胖胖鱼大姑提出聘礼钱要15万的时候，我妈彻底的爆发了！我妈当时是真急了，跟胖胖鱼家吼了起来，说结婚酒店婚礼什么的都要钱，房子装修要钱，而且还刚刚贷款买了房，现在开口就要15万，简直是要我家命！

　　胖胖鱼大姑说什么，15万算少的之类的话，然后拿各种人作比较。我妈有点气过头了，就说了些有点过的话，质问她大姑：那怎么不去找他们？胖胖鱼大姑就顶着我妈说：那我怎么知道，眼瞎了呗，谁让我家胖胖鱼就那么的不会看人！当时就差一点我感觉要谈崩了，谁知道在这最最最关键的时刻，我老爸开口了，跟胖胖鱼大姑说：15万没问题！我老爸说的是那么的平淡，那么的自信！我在那一刻都不敢相信这话是我老爸说的。

　　要知道，从我上高中开始，我老爸基本就不管我了。再后来演变成老爸成了家里第三权利的人，老妈第一，我第二，家里有些事的决定，老爸还没我说的算。今天我老爸这一开口就吓死人，我当时就想，难道是老爸藏了私房钱？不可能啊，我老爸没那心眼，反正当时是吓坏我了。我老妈可没客气，不耐烦的吼我爸：闭嘴，你别说话，你再说话，你就给我回家去！


第八一零章 野猪结婚了

　　现在的整个局面僵掉了，15万毕竟不是小数目，按照我父母的工资，那得攒多少年才攒的到啊！老爸老妈不容易，从我懂事开始，俩人就没乱花过一分钱，自己也从来没有享受过。基本上一辈子都在为我攒钱，要不然就我家的工薪阶层，怎么能买的起房而且还能有钱给我结婚！我当时也是有点坐不住了，操他妈的，这是要我家命啊！来之前，老妈说了，今晚我一声别出，全程都让她来说，如果谈崩，起码也是她的错，所有的事都让老妈自己来背！

　　但是现在的我真的是忍不住了，我终于开口问胖胖鱼：你什么意思，你非得要这15万吗？当时我这么一问，整个包间都静了下来，全在等胖胖鱼说话。连我妈和她大姑都没插话，胖胖鱼看着我，用不可思议的眼神看着我，反问我：你觉得我的随礼钱不值十五万吗？我当时就想说，你是出来卖的吗？就在我要爆发的时候，老妈一下子喊了我一声：你闭嘴，你先别说话。老妈是个明白人，一听胖胖鱼这么说，就知道我肯定要闹了，赶紧制止了我，而且她也看出来了，我是解决不了问题了。

　　老妈对胖胖鱼说：你跟我儿子结婚以后，我家以后什么不是你的，现在阿姨家不是拿不出来这么多钱吗！胖胖鱼嘟着嘴小声的说了一句：我也不是图着钱去的！这时她大姑立马插嘴：图钱的话，也不要15万了。我妈当时就冷笑了出来，说她大姑：是不是要150万？她大姑说：那你别说。这时我老爸又说话了：十五万就十五万，没别的事了吧，咱走吧。老爸拉着我老妈就要走，我老妈还喊着，走什么，没谈完呢。这时胖胖鱼大姑就跟着起哄：还是大哥有风度，有你这句话就行了。

　　就这样，我们点了一桌子的菜，一口几乎没吃，然后结了账直接走人。走出饭店的时候，我感觉自己和胖胖鱼的婚姻要吹了。我就说我当时的感受吧，我在那个时候虽然恨胖胖鱼的大姑，还有胖胖鱼，但是还是非常想和胖胖鱼结婚。坐车回家的路上，我妈刚刚说了两句，我老爸直接蹦出一句：什么玩意，这一家！老妈立即打断老爸，不让老爸再说了。于是我们三个就默默的回到了家，回家后，老妈让我别愁，她想想办法的。

　　老妈就是对我这么好，一点没有埋怨我，还安慰我。我从老妈这句话，就知道老妈答应了胖胖鱼家的要求，这15万是铁定会给的！回家后，当晚胖胖鱼就给我打电话，说我老妈和老爸为什么饭都不吃就走，一点没有风度！还说谈归谈，怎么能那样子！老妈吩咐过我，让我不要为今晚的事和胖胖鱼吵，要不就白谈了。所以我也没和胖胖鱼吵，就是瞎编，胡乱解释。不过胖胖鱼也没有很过分的说什么，还偷偷的问我15万会不会给！

　　我告诉胖胖鱼肯定会给，应该不是什么问题，只要我家能拿的出来。胖胖鱼听了之后，还安慰我：你放心，以后结婚了，我肯定会你爸妈好的！我心想就她的个性，如果和我爸妈生活在一起时间长了，肯定会打翻天。不过胖胖鱼有这个心，起码比没有的强。男人到了这个阶段，真的要按捺住自己的一切，一步迈错，可能到手的老婆就是前女友了！我现在恨不得立马拽着胖胖鱼就去登记！

　　接下来的几天，老妈犯愁了，15万，家里拿不出来这么多！装修房子，订酒店，结婚礼仪的钱都是不能动的。买房子还借了钱，家里真的是没有15万。我当时自己也攒了点钱，不过算算还不到2万，我是想着拿这钱用来蜜月旅行的。现在也不管那么多了，我把我那2万给了我老妈，剩下的我就没办法了。我也不能跟朋友借钱，说是用来结婚的，那朋友不得骂死我！

　　这事我朋友当中只有野猪一个人知道，野猪当时马上要举行婚礼了。野猪和孙雪是一年前登记的，时隔一年正好要办婚礼了。所以野猪也没有闲钱解我，当然我也没开口借，只是跟野猪诉诉苦。野猪就跟我讲他和孙雪家的事，其实有很多矛盾都是我不知道的。不过孙雪家可没要15万，只是些琐事而已。野猪和孙雪她妈目前也是相处的不好，野猪告诉我，结婚之后就彻底的翻身了，所以也劝我现在要忍住。

　　这段时期，我和胖胖鱼交流逐渐的少了一点，我现在天天上班都很努力。毕竟我这行工作有外快可以赚，只要勤快点，多忽悠忽悠几个人，还是可以赚一点的。工作一忙，就顾不得胖胖鱼了。胖胖鱼现在还没有正式的工作，继续兼职，不过换了一个公司。有时我给她打电话，她都坐在别人的车里。胖胖鱼告诉我，开车送她上下班的人想追胖胖鱼，不过胖胖鱼只是当他是交通工具而已。

　　胖胖鱼是会开车的，她很早就把车票给学了，而我却一直没时间学车。有一天，我快要下班的时候，胖胖鱼给我打电话，说是来接我。出了公司之后，看见胖胖鱼开着一辆福特来接我的。当时有点给我吓到了，我问她车是哪来的，胖胖鱼告诉我是她朋友借给她开的。我问胖胖鱼敢开吗？胖胖鱼不在乎的说：有什么不敢开的，人家都说了，撞了算他的，我不用怕，随便开。

　　说实话，我目前唯一的遗憾就是没有车震过，当时脑子里还一闪而过这种想法。不过最后还是没有说出口，胖胖鱼开着车把我送回了家。一路上开的很慢，不过也没什么意外发生。后来我发现，这车胖胖鱼就一直开上了，再我再三的追问下。我才知道，借胖胖鱼车的人，正在追胖胖鱼！胖胖鱼骗他，胖胖鱼没有对象，这也是胖胖鱼第一次干这种事。我知道后挺生气的，就让胖胖鱼把车子还给人家，告诉那小子，她马上要和我登记了。

　　胖胖鱼没有答应我，还说登记才还车，要不然就还！胖胖鱼说这是让我家快一点做决定，给我点动力和压迫感！我难道不想早点登记吗，只是那15万还没有凑齐而已。我老妈已经问大姨借了这笔钱，不过要等2个月，因为存的定期，提前取出来就没利息了。那阵子我真的有点被逼疯的感觉，这要是我家的钱，我肯定不会在乎什么利息。胖胖鱼就这么告诉我，15万随礼送到，吉利的日子选好，直接登记去！

　　大家肯定会觉得胖胖鱼过分，但是现实就是这么残酷，女生会用很多事去衡量你是不是真的爱她，会为她付出一切！金钱绝对是第一衡量目标！这两个月发生了很多事，其中就包括野猪结婚了。野猪的婚礼很盛大，5星级的饭店，光朋友就十多桌，比亲戚都多！野猪的交友圈特别的广，上大学那时还觉得野猪只是能打有组织能力而已，现在发现野猪绝对是个交友人才。野猪认识的人那么多，在大学期间却用自己的双手去拼搏，也是个狠角色！

　　婚礼当天早上我和胖胖鱼一起去他的婚房贴喜字，鞭也是我点的。可惜伴郎不是我，我才知道我不是野猪最亲的朋友，虽然心里有一点点的伤心，不过也看清了自己的位置。等野猪从婚房出发后，我和胖胖鱼坐的胖哥的车去的酒店。在车上还有一个女的，也是一起帮忙野猪婚礼的。这女的一直夸胖胖鱼长的漂亮，胖哥还对那女的说，我和胖胖鱼也要马上结婚了。那女的说了一句让我记忆深刻的话，大概意思就是胖胖鱼会是大连街上最漂亮的新娘子！要是她能长成胖胖鱼的模样，也不愁嫁了！

　　到了酒店之后，胖胖鱼还跟我说：你看看，人家怎么评价你的未婚妻的，你赶紧加把劲把我弄回家吧！我当时真的一句话说不出来，只有恨自己，恨什么，没钱呗。野猪跟我说过这样一句话，为什么孙雪家没要求野猪给15万？因为野猪家拿的出来15万！原因就是这么简单而且可笑！这里面的道理，我也不多说了。野猪的婚礼办的特别的喜庆，开场就是野猪和孙雪的对唱。回想当初野猪和孙雪也是因为歌声而认识，现如今用歌声来开始这一段美好的婚姻也是不错。

　　野猪真的是很爱唱歌，不仅是她俩唱歌，还让我们一群朋友一起在台上唱了《朋友》。可惜野猪的婚礼我只看了仪式后就撤了，当时家里出了点事，我带着胖胖鱼就提前离开了，弄的野猪还有点生我的气。说实话，这是我最羡慕的婚礼，也是我最祝福的婚礼。野猪和孙雪俩人的每一步我都在一旁看着，看着他俩走进婚姻的殿堂，我和他们一样的高兴。所以我也暗自下定决心，一定也要和胖胖鱼办这样幸福喜庆的婚礼！


第八一一章 我和胖胖鱼的逆转 上

　　野猪结婚后就和孙雪出去蜜月了，回来的时候又把我们这群大学哥们凑在了一起。大家聊聊野猪的婚后生活，开开小玩笑，我心情好了很多，暂时把压力和烦心事都抛开了。不过说着说着就说到了我的身上，都问我什么时候结婚。野猪犯贱的说了一句：这小子暂时是结不了婚了，人家要15万。野猪一时最快就把我出卖了，接下来就是大家一顿狂轰乱炸，纷纷给我出注意。什么不行就散了，什么一分钱不给，做胖胖鱼工作之类的。

　　反正都是事不关己，说什么的都有，当然所有人都说我如果给了钱就是彪子！如果我站在他们的角度，我也会这么说，这么想。但是在我自己的角度，想法就不一样了。朋友间的话对我影响还是有的，我回家也犹豫了，就为这事重新跟老妈谈了一次。老妈告诉我，钱都开口借了，千万别再整什么没用的了，这15万就认了。老妈还说胖胖鱼没什么坏毛病，人长的也漂亮，结婚是一辈子的大事，只要我看好了，15万无论如何也会拿出来的！

　　就这样我下定了决心，再也没有了其他的想法，只等15万了。终于等到了可以给钱的那一天，我和老妈还有胖胖鱼一起去银行转的账。所有的钱都转进了胖胖鱼的账户，胖胖鱼当时也是特别的高兴，还跟我妈说：阿姨，你看钱在我手里，不就是在黄忠手里吗，对不？我妈也舒一口气跟胖胖鱼说：你俩以后好好过日子就行了，父母赚钱不容易啊。老妈还想说什么，但是看了我和胖胖鱼一眼，就没再继续往下说。

　　中午我们在外面吃的饭，吃饭的时候，胖胖鱼和我老妈就在看日历，在准备挑个吉利的日子去登记结婚。我心里也是美滋滋的，我这人不迷信，所以无论什么日子都无所谓。终于胖胖鱼和老妈挑定了一个日子，1个月后左右，我和胖胖鱼就能登记了。日子挑完了，我还问了胖胖鱼一句：这事你自己能定吧，不会你大姑什么的又说日子不行吧？胖胖鱼骂我小心眼，还说她大姑都是为了她好，让我不以后不要乱说话。

　　老妈也嘱咐我不要乱说话，其实回家后，骂胖胖鱼大姑最凶的就是老妈，这也是在胖胖鱼面前装一装。胖胖鱼这次拍着胸脯说，再也没有任何事和人能够阻止我俩结婚了。还笑笑的说了一句台词：“山无棱，天地合，才敢与君绝。”我想说没有女人不爱钱的，胖胖鱼当时真的是超高兴的那种，说的话可那个让人听了舒服。晚上我给胖胖鱼打了电话，问她她家的情况如何。胖胖鱼很得意的跟我说，一切按计划进行，登记的事就这么定了，她父母都同意了。

　　我当时在电话这头眼泪都要流了下来，发自内心的高兴，我黄忠也终于要登记结婚了。小时候一直幻想过很多事，例如当一个科学家，变成富翁，会娶一个超级漂亮的老婆，其他的没有实现，只有最后一个眼看就要实现了！老妈已经迫不及待的把我的事都跟家里的亲戚宣布了，老爸也是高兴的不得了，跟我老妈每天晚上都在说着我的事。当然登记很简单，接下来的事就很难了。

　　例如要找结婚的酒店，那时大连好的饭店，4星以上，好的厅都要提前一年订的，如果认识人还好说，不认识人真的是一点捷径没有！再就是新婚房装修的事，买材料，找人什么的都得忙乎。毕竟装修完房子起码得凉上半年放放气味才能住人，所以真的一切都很紧迫。野猪说结婚的主持人他帮我搞定，礼仪公司我自己找就行了。虽说还没登记，但是我们家已经开始计划所有的事。

　　老妈顿时压力又大了，说还是当初生姑娘好，只管收钱，什么也不用想。胖胖鱼家也真是悠闲，什么也不管，也不帮，就连胖胖鱼只是嘴上说着急登记结婚。事实上，她一点忙的都没帮，只会提要求，挑毛病，只动嘴不跑腿！我们首先解决的是酒店，这是头等大事，因为老妈比较迷信，说登记之后，最好婚礼要在一年之内举行，这样的婚姻才会圆满！所以赶紧去大连各个大型酒店预定了，争取最快速度找一家合适的。

　　我和老妈跑了几家5星级酒店之后，就心里没底了。5星级酒店价位太高了，而且合适我的并不多，我预计是15桌左右。5星级酒店的宴会厅都大，就算最小的，也都超过了我的预想。厅越大，价钱就越贵，而且你摆少了酒席，人家酒店根本不惜伺候你。倒是有3-4个合适我的，不过都订出去了。我妈当时已经把我明年要结婚的日子给算了几个，结果那几天所有的合适我的宴会厅都被订出去了。

　　5星级是不行了，那就4星级，也是我老妈比较能接受的。结果没想到4星级合适我的基本都没有了，只剩下两个酒店2个厅还有没预定出去的。于是赶紧把胖胖鱼找来，问问她的意见。胖胖鱼当时接的电话，说她没时间，让我家顶就行了。我当时有点生气，我和老妈这些天跑的要死要活的，如果真的顶下来，她再没看好，那可是定金就没了，而且还影响很多！我就在电话给胖胖鱼说了一顿，胖胖鱼最终还是答应过来看一下。

　　结果等胖胖鱼和我们看完酒店之后，一个都不满意，还质问我为什么不找5星级的酒店。其实我都跟胖胖鱼说过这个问题了，打电话告诉过她5星级酒店没有合适我俩的。结果她今天就当着我老妈的面这么质问我，分明就是指桑骂槐说我老妈扣，不舍得花钱找5星级酒店。我和胖胖鱼就吵了起来，她最后气呼呼的走了。我老妈虽然一句话没说，但是气的也是够呛。回家的路上就骂我，说她天天替我忙乎，最后一句好没捞到，还惹埋怨，图了个什么。

　　老妈最后气的跟我说，她撇手不管这事了，让我和胖胖鱼出去找酒店吧，只要是胖胖鱼喜欢，而且合适我俩的，就让我俩订！我真的在找酒店这件事上烦死了，老妈不管之后，我就拉着胖胖鱼去看酒店。胖胖鱼相当的不耐烦，仿佛她不是新娘一样。胖胖鱼这些天有点反常，她平时不是这个样子的。我就问她到底怎么了，还想不想登记结婚了，是不是外面有人了？

　　胖胖鱼给我的解释是，她好像患了婚前恐惧症，一想到还有不到一个月就要登记了，似乎又想反悔。她现在是又想着急结婚登记，又不想那么早结婚，反正这个人都很矛盾。而且胖胖鱼身边的人都说胖胖鱼结婚的太早了，应该晚一些的，毕竟才刚刚毕业。我当时就开骂了，说胖胖鱼身边都是一群畜生，尤其是那个所谓的蓝颜！他们的意思就是出了社会，见识的多了，认识的人多了，就可以换个人选择了，这明显是拆我的台，我能不骂吗！

　　那天回到家，我就失眠了，我以前就说过，自己的第六感特别好。预感有时特别的准，尤其是在女人方面。我当时就预感胖胖鱼会改变主意，不会跟我去登记。我真的希望这次预感的不准，让我的人生顺利一次！白天到了单位，打完卡之后，就偷偷的溜出去继续找酒店。下午找累了，就懒得再去找了，心想去逛逛商场给胖胖鱼买件东西，因为害怕自己的预感会实现。

　　结果我一个人逛商场的时候碰见了胖胖鱼和一个男人在一起逛商场，我当时看的是背影，不过还是一眼就认出了胖胖鱼。我感觉自己有杀人的冲动，我从背后过去，一把抓住了胖胖鱼的手，吓了胖胖鱼和她身边的男人一跳。当时俩人虽然是肩并肩但是并没有牵手，而已也没有亲热的举动，只是离的很近，但是这已经不能让我接受了。你他妈的逛商场不找我，找另外一个男人，这分明是想给我戴绿帽！

　　胖胖鱼惊讶的问我怎么在这，我大声反问胖胖鱼：你说呢，你说我为什么在这？他谁啊？说完我就转头瞪着旁边这个男人，这男人肯定能感觉我眼里已经在喷火了，立马跟我解释说：我是她以前的同事。我大声的跟那男人说：同事是不是？你给我听好了，下个月我俩就登记了，你给我离我老婆远一点，我这是最后一次警告你！那男的有点下不来台，就跟我说：你怎么说话的，你什么态度。

　　我当时一把揪住了他的领口，就要扫荡腿，结果让胖胖鱼一下子拦了下来。胖胖鱼吵我喊：你都多大的人了，怎么还一有事就动手，你彪吗？我当时不知道怎么了，一下子就停住了。回想一下，自己上次动手还是帮野猪朋友，之后就再也没有打过架了。我也知道动手打架是不成熟的表现，但是有时真的控制不住自己。胖胖鱼看我挺了下来，就让那男人先走，然后跟我解释说：他看见我qq空间留言，知道我要结婚了，就给我打电话。我正好心烦，就找他出来陪我走走，你别说些有的没的。什么事也没有，你放心！


第八一二章 我和胖胖鱼的逆转 下

　　胖胖鱼的解释根本不能让我信服，一个马上要和我登记的人竟然还和别人单独逛街。我朝胖胖鱼大声说：放心个屁，我必须等到发生什么再知道呗？胖胖鱼说我不可理喻，要是结婚以后还这样限制她，她真的要考虑一下是否登记了。我听她这么说，就更加的生气了，我说：如果你和我结婚以后，还和别的男人背着我偷偷逛街，趁早也别和我登记了。胖胖鱼生气的说了一句不登就不登，然后转身走了。

　　本来是她理亏的事，现在弄的我好像理亏似的，胖胖鱼没走远，我果断的跟上去，在她后面走。我俩走出了商场，我缓了缓情绪，就上去拉住了她。她也知道我一直跟在她后面，所以一点也不意外的问我：干吗？你想说什么？我特别无语的说：我错了，行不，别闹了。胖胖鱼哼了一声，跟我说：你不用装了，我知道你根本气没消，你放心我也是说气话，我不可能为这么点小事就不跟你登记的。

　　我俩说了一会话，这事也就算了，如果真的闹太大，那真的都太不成熟了。我送胖胖鱼回家，顺便去她家坐一会。晚上点了菜，在胖胖鱼家吃的饭。说实话，胖胖鱼的父母都不错，根本看不出来对胖胖鱼不好之类的。胖胖鱼其实所谓的她父母对她不好，就是缺少对她的关心而已，而且胖胖鱼很多自己的事也不会跟她爸还有后妈说。以前胖胖鱼所有的事都会跟我说，但是自从实习之后，她认识的人越来越多，跟我说的心里话也越来越少了。

　　有时她在qq空间上的留言，都让我感觉莫名其妙。不过胖胖鱼有一点好处，就是从来没有在网上埋怨过我。很多女生都会在网上说什么自己男友不关心自己之类的话，但是胖胖鱼从来没有。胖胖鱼说所有认识她的人都以为我是个很了不起，或者是很帅，很有本事的人，要么她怎么能跟我在一起，而且还要决定结婚！如果胖胖鱼把我的情况说出来，估计会有一大片的人骂胖胖鱼彪。

　　胖胖鱼还说在qq空间上说她要结婚之后，和她今天逛街的男人不是唯一一个给她打电话的，然后就把手机给我看。一点不夸张的，短信就有40多条，电话也是10多个！虽然我交过的女朋友比胖胖鱼多，但是追胖胖鱼的人可比我交过的女友多N倍！只不过胖胖鱼大部分都拒绝了，他们只是追随者却不是前男友。胖胖鱼还说曾经出来混，长的和她差不多漂亮的基本都是公交车，只有她能洁身自好。最典型的公交车例子就是染发妹了，所以胖胖鱼从来不介意跟我说她的过去。

　　我在胖胖鱼家呆到很晚，胖胖鱼去洗澡了，我无聊，就偷偷的翻看她的手机短信。有几条短信都挺暧昧的，我看的很郁闷，但是只是暧昧并没有露骨内容。看完短信，我又看她qq的聊天纪录！这一看，我艹了，有很多露骨的聊天内容。我也不知道那个男人是谁，他问胖胖鱼叫床声大不大，胖胖鱼说还行吧，还问胖胖鱼喜欢什么姿势，喜不喜欢用嘴之类的问题。胖胖鱼都一一回答了，我翻看了她俩的聊天纪录。里面没有暧昧的内容，但是这样露骨的很多。这男的经常问胖胖鱼一些恶心的问题，胖胖鱼有时会很大方的回答他，有时也会骂他滚。

　　我有点接受不了自己的女人跟别的男人聊性话题，但是据我了解，大部分女人都会偷偷的跟不是自己的男人聊性话题。有的人就觉得这样很刺激，现实做不到荡妇，只能在网上呈现自己淫荡的一面！我大概翻了一下胖胖鱼的聊天纪录，总共有3个人和胖胖鱼说这些露骨的话题，不过只有这个男的最过分。打开这男的资料，什么也查不到。胖胖鱼洗完澡进屋后看到我正在看她的qq，就让我不准看。我一点没客气的问她这男人是谁啊？

　　胖胖鱼告诉我是个陌生人，以前打魔兽世界公会里的人。我说：你俩聊天的内容也太恶心了吧，你也太开放了吧？胖胖鱼不在乎的说：不是网上的吗，就是无聊玩玩而已啊，他又看不到摸不到，好像你不和别的女人在网上聊天似的。我说：陌生的人我还真不聊，而且也没人问我能坚持多久时间这样的问题！胖胖鱼立马笑了，跟我说：你没看吗，我说你能坚持半个小时。我特别的无语，也很无奈。说真的胖胖鱼工作的圈子，女生都很开放，所以胖胖鱼肯定会受她们的影响。

　　当天晚上我没走，直接留在胖胖鱼家过的夜，胖胖鱼父亲竟然没有反对，也没有说什么。胖胖鱼父亲其实早就知道，胖胖鱼有阵子和我同居的事，而且我俩下个月就登记了，就无所谓了。这是第一次晚上在胖胖鱼家过夜，所以我肯定会摄影留念。内容就是那些18禁的，其实我和胖胖鱼也很喜欢拍一些那玩意，当然我会很小心的保存，泄露的事绝对不会发生。我和胖胖鱼在一起的时候，我坚持的时间还真挺持久的，但是出去大保健就立马打折扣，有时连平时一半时间都坚持不住！

　　我和胖胖鱼在这方面一直比较有激情，所以我俩会讨论婚后什么时候要孩子的问题，毕竟有了孩子激情就得克制了。胖胖鱼说她现在不想要孩子，如果和我登记结婚了，不准我老妈催她要孩子！在孩子这方面，我真的不在乎，但是我老妈可在乎的很，老人都想早点抱孙子。说真的，我和胖胖鱼登记之前的这段日子，我们两家把所有能产生矛盾的问题全都想了一遍，而且能解决的全部解决。我家能做到的就是让一切意外都不可能发生，谁也不能阻止我和胖胖鱼结婚登记！

　　床头打架床尾和，第二天我对昨天的事，还有胖胖鱼和别人聊天的事都不计较了。我继续上班工作，继续找酒店办婚礼！但是让我永远，永远想不到的一件事发生了。在我俩要登记的前一周，胖胖鱼的大姑给我打了电话，说是找我去她家坐一坐。我当时预感就不好，这个人就是个活丧门，找我肯定没好事。不过现在我感觉她也耍不出什么花招了，毕竟15万我都给了！于是我就去了她大姑家，而且还买了不少东西，都是我老妈吩咐我的。

　　到了她大姑家之后，一阵子寒暄之后，胖胖鱼她大姑就是开始套话了。随着话题的深入，胖胖鱼大姑就说，她以前的工友也住在我家回迁的小区，说是地脚不好，就把房子卖了，而且还卖的价钱不错。我当时心里就一颤，心想房子的事，当初过年不是说了一次了吗，怎么又重新纠结到房子的问题了。我就说：住哪不一样，只要装修好，像个家不就行了，也不是特别的偏，到市中心就半个小时！说实话，我的婚房地脚真心不偏，当时很多新盖的小区都比我家偏远多了，我就纳闷了，她大姑为什么总纠结房子问题！

　　胖胖鱼大姑和我墨迹了一会，终于忍不住了，就说出了今天要跟我说的正式内容，大概意思是让我家卖了回迁的房子，在市内买一套，装修的钱她帮着出一半！不过房子要写我和胖胖鱼的名字。当时这个提议简直对我是晴天霹雳啊，我瞬间就怒了。我就吼了起来，说装修房子才多少钱，在市中心买房子那得多少钱啊！你就是全拿了装修钱，也没用，你跟装什么大方，留着钱给你儿结婚用吧！况且，这房子是我爸的名字，怎么可能改成我和胖胖鱼的名字。

　　胖胖鱼大姑这是下了多大的一盘棋啊，在市中心买一套房，最少没七八十万，都没的买！而且还是二手破房！市中心也没什么新盖的小区！胖胖鱼大姑让我别激动，我说：能不激动吗？我俩都要登记结婚了，你来这出戏？就是把我家杀了，也买不起啊！胖胖鱼大姑还装作为我家考虑的样子说：那这样吧，不在市中心买，稍微偏一点也不要紧，只要写你和胖胖鱼的名字就行。我从她大姑家的沙发站了起来就往门外走，我一边走，一边说：我知道了，这事我做不了主，我回家问我妈。

　　她大姑要留我继续谈，谈你妈逼去吧！我直接闪人，出了她大姑家，我就给胖胖鱼打了电话，我问她知不知道她大姑跟我说的内容！胖胖鱼竟然说知道了，真的，我说真的，在当时那一瞬间，我的心整个都凉了，我感觉完蛋了，计划好的一切都要泡汤了，人算不如她大姑算！胖胖鱼还跟我撒娇的说，女人总得为自己考虑下，如果我以后不要她了，她也老了，没有青春了，也嫁不出去了，所以要有个保障，心里也踏实。我在电话里这头忍住自己的情绪，先说软话，发了各种毒誓，说自己肯定不会对不起胖胖鱼之类的话。

　　结果说了一大顿，胖胖鱼就是不行，还说理解我，让我回家跟我妈考虑，她不着急等我答复。我再也装不下去了，就开骂了，说：你不着急，下周咱俩就登记了，你不着急，去年吗的。我骂了很多脏话，胖胖鱼也被我给骂怒了，在电话那头跟我对骂了起来。最后胖胖鱼放了狠话，不同意买新房些我俩的名字，就分手！


第八一三章 一切化为泡影

　　和胖胖鱼吵完，回家后我就大哭了一场，真的是男人难受的那种哭，不出声，就闷着伤心哭！真的特别特别的伤心，为什么两个相爱的人会为一些现实的问题给分开。虽说现在还没分开，但是基本也没什么希望了。我老妈是肯定不会同意的，当初的15万就是我老妈的底线了。说句不好听的，像胖胖鱼这么漂亮的找不到，但是找个长个逼的女人我还是能找到的。换房子换房主的事，我老妈无论如何是答应不了的。

　　我想了好久决定再给胖胖鱼打个电话，准备求一下胖胖鱼！这次不是说软话了，我要彻彻底底的求她。这是我第二次求女人不要离开我，第一次是高中的时候和韩晓雪！我和胖胖鱼说了很多窝心的话，说的自己很可怜，我和胖胖鱼都在电话里哭了，胖胖鱼哭的比我还伤心，而且反过来求我，让我答应她最后一个条件，还发誓绝对是最后一个条件！我俩真的不是感情出了问题，我能感受到胖胖鱼对我的感情绝对没有假的！

　　但是胖胖鱼个性古怪，虽然改了不少，但是现在依旧有些事和普通人的想法不一样！就在这件事上，她非常的固执，和毕业就要和我结婚一样的固执！这歌电话打完之后，我是伤透了心，也凉透了心。现在唯一要做的就是把这消息告诉老妈，我老妈还不知道呢！我真的都有点不敢告诉她了，怕她有点接受不了。不过该说的总要说，第二天我没去上班，也没心情上班。这事就告诉了我老妈，我老妈当时就疯了，都不敢相信我说的。

　　我老妈当时就不停的重复一句话：她大姑是人吗？老妈当时的脸色很难看，不过还是立刻给胖胖鱼打了电话。我当时就不让老妈打电话，老妈说：这个电话怎么能不打？我也劝不住，老妈就给胖胖鱼打了过去，老妈和胖胖鱼说电话足足能说了一个小时。老妈打完电话之后，一句话没跟我说，只是一个劲的叹气。老妈也是被胖胖鱼伤透了心，老妈的心脏本来就不好，这下子吓的我也不敢多说话了。

　　一直等到我老爸下班回家后，老妈才跟我说，这事最后还得让你爸做主，房子写的是他的名。老爸在一旁听到这话就知道出事了，然后我老妈就把要换房子的事说了。老爸听完后很冷静的说不结了，然后也没说什么。老妈就把老爸拉倒他们的屋子里谈了起来，没谈几句，我就听见老爸开骂了，说胖胖鱼一家人都不是玩意。剩下的我也懒得听了，最后老妈出了屋子告诉我这事没戏了，让我自己想办法吧。

　　我想个屁办法，我还能去抢银行啊，爱咋样咋样吧。接下来的两天我像梦游一样，天天在家里守着电脑发呆，班也没去上。不过胖胖鱼却先联系了我，问我家到底有什么打算？我说：我家没打算，你家有什么打算？胖胖鱼质问我：你家没打算，你就真的打算这样完了？我直接骂了回去：滚你妈的，是谁想完的？你还真舔着脸说这话！胖胖鱼听我这么说，又跟我对骂了起来。

　　胖胖鱼这回可说了一些伤我自尊的话，比上次严重多了。什么我没钱，跟我在一起什么都麻烦之类的。然后我俩就开始翻老底的骂，这一架真的是身心疲惫。不过我内心深处还是希望会有一点点用，我能骂醒胖胖鱼。实际上，是我想多了，骂完之后胖胖鱼只是对我更加的生气，一点没有反悔的意思。我俩之后的一个星期又停止了联络，所谓的登记日期早已过了，如果不是她大姑从中作乱，我和胖胖鱼早已登记了。

　　终于我妈忍不住了，给她大姑打了电话。我老妈和胖胖鱼大姑一顿对骂，这下倒好，成不了亲人不要紧，现在反而成了仇人。当时我爸也在旁边，让我妈别骂了，我妈根本不听，就像吃了炫迈一样，骂的停不下来了。我当时也不劝老妈，因为我也想骂胖胖鱼的大姑，我都恨不得找个砖头给她大姑脑袋上来两下。其实如果这样的事发生在稍微激进的其他人上，说不定她大姑早已被弄死了！

　　我有这心，但是没这胆，毕竟不能和胖胖鱼结婚，也算不上世界末日。电话打完之后，等我老妈稍微气消了点，我跟老妈说：等那15万礼金钱，我给要回来！老妈骂了我一句：你彪啊，这钱别着急要，要了，就真完了。好吗，老妈还抱有一丝希望呢，既然老妈不让要，我就没开口跟胖胖鱼说这15万。这钱不是小数，胖胖鱼应该不会耍赖！如果真的要是15万不还我，那我都可以打官司了！

　　我和胖胖鱼没有按时登记的消息很快就传开了，第一个知道的就是野猪。野猪第一反应就是问我用不用找人干胖胖鱼大姑一顿，起码吓吓她。我说不用了，因为一点意义没有，再说我也不是那样的人。野猪还是替我气不过，说以后要是让他看见，谁和胖胖鱼在一起了，非要打断那男的腿。我笑笑说这倒是可以。当然这都是安慰我，紧接着胖哥，杨行都给我打了电话，问我怎么能搞成这样。

　　单位的大鱼和大酱也下班后来找我出去散心，我和他俩跑去ktv唱歌喝酒去了。大酱还打电话找了几个妹子来，说是陪我高兴。结果人一来，我就傻眼了，全是丑逼！一个个长得可以用丧尽天良来形容了，而且都30岁左右。这几个妹子共同的特性就是特别的能闹，能喝，能唱。本来是想喝喝闷酒，吼一吼出出气。结果我连麦克都抢不到，酒喝的也不舒坦，那几个臭娘们一直跟我bb。

　　不过我最后还是喝醉了，当时大鱼就用我的手机给胖胖鱼打了电话，让胖胖鱼来ktv接我。虽然我醉了，但是意识还是有的，我知道大鱼给胖胖鱼打电话。胖胖鱼当时还真的来ktv接我了，这让我很意外。我和胖胖鱼都好久没见面了，我看到胖胖鱼后，酒都醒了一半。不见面还不知道，我发现我是真的很想胖胖鱼，心里一阵子感动。我不知道该跟胖胖鱼说什么，胖胖鱼整个过程都没跟我说话。

　　胖胖鱼打了辆出租车，把我送到了家门口，然后才终于跟我说了唯一一句话：用不用给你妈打电话，让她下来接你。我摇摇头说不用，然后就一个人上了楼。回到家后，我就吐了，吐完之后，神智更加的清醒了。我立马后悔刚刚为什么不当着面跟胖胖鱼好好说一说，我赶紧又给胖胖鱼打电话。电话打出去后，胖胖鱼没接！然后发我一条短信，说下次这样的情况就别再找她了。还有以后别让我老妈给她大姑打电话，骂她大姑。

　　我庆幸胖胖鱼没有接这个电话，要不我又要丢人了。该结束的总归要结束，我给她回了一条短信：你放心吧，咱俩以后就是陌生人。胖胖鱼回我：那行，你告诉我个账号，我把你家的15万还给你。我看到这条短信后，真的心再次一疼，不过一咬牙就把我的卡号发给了她。第二天胖胖鱼就把钱打给了我，我把我的银行卡给了老妈，告诉了她这个消息。老妈这次又是什么话没说，难受的样子，我看的都心疼。

　　过了一会老妈终于开口骂我了，说我没眼光，以前那几个女朋友哪个都比胖胖鱼强，怎么找了个这个完蛋玩意。还让我以后别瞎找对象了，她累不起！老妈说完我，老爸又来说我。这次对我家的打击太大了，谁也接受不了到手的媳妇跑了。失落的日子并不是短暂的，我一时彻底的消沉了。我对什么都没了兴趣，上班也不会去跑业务赚外快了，整天不是逃班，就是呆在电脑前发呆。

　　至于胖胖鱼，她什么状态，我不是很了解。我看到她的qq空间写了一篇日志，大概意思就是一切都成空，人生要重新规划之类的。写的好像自己是受害者一样，我没忍住的去留了一条言。这条留言非常不理智，只有2个字：贱人！因为这两个字，我和胖胖鱼彻底的变成了仇人。胖胖鱼打电话给我，骂我，问我什么意思，然后我俩又吵了一架。我和胖胖鱼的最后阶段，除了吵架就是吵架，没有其他的。

　　再后来，我俩彼此约定谁也别和谁有任何的瓜葛，什么删qq啊，删电话啊之类的，反正就是成为陌生人。男人的自尊还是有的，我也说到做到，再也没有联系过胖胖鱼，无论发生什么事，出什么样的状况，我都没有联系过她。我甚至都没有查过她，不在乎她结没结婚，不在乎她过的怎么样，反正做到的彻底的忘记她！我以为我这辈子都不会再见到胖胖鱼了，结果我婚后有一次清明节上坟碰见了胖胖鱼，这事以后有机会再说！


第八一四章 相亲

　　和胖胖鱼的这次婚变不能说是我的人生彻底走进了低谷，但是绝对是一个转折点。我从那种拼命工作，找一切机会挣钱，力求上进的青年变成了一个喜欢宅在家里的宅男了！上班就是熬时间，要么就是和大鱼还有大酱三个人吹牛逼。什么外快啊，什么巴结领导之类的啊，我是绝对不做的。下班后，有时会去洗浴，松骨，按脚的地方撤撤火，其他时间都在家里宅着玩电脑。但是我不玩dota了，怕触景伤情，而且我把以前的所有dota战队的群，war3的群能退的全都退了。

　　一时虽然没有了追求，但是也没有了压力，生活轻松但是也很无趣。对女人有兴趣，但是对感情一点兴趣都没有了。家里的亲戚开始给我介绍对象，我当然是不同意，因为不太喜欢相亲。老妈开始不强求我，后来就跟我急了，让我赶紧找对象。一个人的日子的确也不好受，因为想干那个事，还得花钱出去找！所以我就同意了老妈的相亲要求，让我家的亲戚给我介绍。

　　我的第一个相亲的对象是个在银行工作的女生，比我小一岁，不瘦不胖，不高不矮，不漂亮也不丑，简直是太普通，普通的让我都忘记她的样子和名字。见了一次面，整个过程都是我在说话，我bb了很多。结果回去之后，人家姑娘说不喜欢我这样的类型，说我话太多了。第一次相亲就这么失败了，我自己都觉得可笑。老妈赶紧让亲戚还有熟人继续给我介绍。于是很快就有了第二次相亲，让我都佩服老妈的办事成功率。

　　第二个相亲的姑娘是个啃老族，高中毕业后就一直没有工作，在家坐了3-4年，不过家里条件不错，所以也不需要她出去挣钱。这个姑娘长的倒不错，就是性格不好，脾气很坏。虽然是第一次见面，但是聊天时就能看出来。她一点也不掩藏自己的坏脾气，说话时还带脏字。说真的，女生没有素质真的很可怕，很让人烦。她口气还不小，嫌我挣的工资太少了。然后问我以前谈没谈过女朋友，我说：上学的时候谈过，毕业工作之后，没有谈过。

　　她用嘲笑的眼神看了我一下，对我说：我感觉咱俩不合适，因为。我赶紧打住她：没事，相亲吗，能成就成，不成就当交朋友了。她一听我这么说，就更狂了。开始开导我，教育我，好像要帮我指导人生似的。我本来也无聊，就坐在她对面听她逼逼。说了一会之后，突然问我：你上过大学吧？我说：大专，算是大学吧。她就说：上大学有什么用，一点用没有。我心里说：起码素质比你这种没上大学的高一点。

　　不过我嘴上却说：还真让你说对了，真不如像你一样，在家坐几年，还能天天玩。她被我这么一说，顿时有点语塞。我怕她太尴尬，就赶紧岔开话题：你上学的时候混过吗？她反问我：什么叫混过？我就说：打架啊，闹事啊之类的。她瞧不起我的说：彪死了，都是彪子才去混，我闲的啊！这女的混不能混，学习不能学习，而且还懒，只是脸长的不错，但是跟胖胖鱼比起来，简直就是没的看，我都不明白了，她有什么资本狂。

　　我俩分开后，互留了qq，我根本不准备加她。结果她回去后，主动加我好友，跟我聊的没完没了。还说我不是一点机会没有，她不是那种一棒子就把人打死的人！我是很无语啊，对于这种女人，上床可以，但是谈对象，滚蛋吧！不过这是亲戚介绍的，我肯定不会直接说出我的想法。我旁敲侧击问她有没有过那种一夜情的行为，她说还是处女。我管她说的是真是假，我看到处女二字，直接默默的拉黑了。

　　第二个相亲对象，就这样的结束了。没过多久，第三次相亲就开始了，第三个次还算是靠谱，因为是我表妹介绍的。同龄人介绍的真的就比长辈介绍的要好，因为对介绍的人能有一点点了解。我先成这个妹子为相亲三号，简称三号！三号，比上一个相亲的还要漂亮，不过稍微有点胖，由于当时是夏天吗，所以身材什么的一下子就看出来了。我上学的时候对身材很在意，因为有500斤的阴影。不过现在的我，对身材什么的不是很在乎，要问我在乎什么，我感觉如今的我只在乎感觉吧！

　　有了前两次的相亲经验，我总结了，相亲时不能太主动，也不能太被动。不过有一点就是，宁愿少说，也不要多说，言多必失！这次相亲地点约在咖啡店，其实我不喜欢咖啡店，我喜欢那种喝饮料，吃冷饮的很亮堂的场所。见面之后，三号就问我喜不喜欢喝咖啡，我说一般般，她说她也一般般。我就提议换个地方，她漏出窃喜的表情说好。其实相亲的地点是表妹帮我订的，要不然我才不会来这。

　　三号的表现让我对她初印象不错，有点可爱的感觉。我带她去了一家冰激凌店，她高兴的不得了，还说她一直在减肥，在家她父母都不让她吃雪糕！开始她并没问我的状况，而是问我觉得她胖不胖，我说：有点微胖，不过挺好的，我挺羡慕的。她笑笑说：是啊，你真瘦，咱俩均和一点就好了。开始聊的高兴，后面都很顺利，调查户口的环节肯定会有的，工作啊，工资啊，父母啊之类的，该问的，我们都会问！

　　这是相亲，没办法，无论怎样都会很俗套。三号性格很好，有句话说的好，胖子性格都不错。三号虽然不知道我的过去，但是知道我和胖胖鱼之间一点点的事，是我表妹告诉她的。三号问我恨不恨胖胖鱼，我告诉她已经无所谓了，因为成了陌生人，对陌生人没有恨不恨的。三号哦了一声，看看我，我感觉自己好像说错话了。分开之后，我一直对自己刚刚说的那句话耿耿于怀，就不应该那么说。

　　果不其然，三号对我这句话有了意见，跟我表妹反馈说我有点狠！因为我在说那句话的时候，样子和口气有点可怕。表妹就问我对三号感觉如何，我说不错。老妈在一旁听见后，就赶紧让我表妹帮忙撮合一下，因为老妈说我毛病多，能上一个不容易。表妹就答应我老妈，说会尽力帮我。其实我只是感觉不错，如果真的药继续往下谈，我也不知道自己会不会喜欢上三号。

　　三号也成了，我一个见两次面的相亲对象。我俩第二次见面，我请她看了电影。她在电影院嘴就没停过，而且还说喜欢看电影的时候吃薯条。于是我就在麦当劳给她买了薯条还有奶昔和汉堡。她再说她在减肥，我打死也不信了，电影看到一半，东西都吃完了。整个周围都是汉堡味，我都怕附近的人烦！看完电影，我又请她吃饭，结果她吃的比我都多，就像在电影院里没吃东西一样。

　　我第一次见到这么能吃的女人，三号吃完饭之后，我送她回去的路上又给她买了个大冰激凌，她又都吃了。回家之后，老妈就问我怎么样，我告诉老妈哪里都不错，就是太能吃了。我谈过这么多对象，没有一个女的跟我抢过嘴！就算是胖胖鱼，有好吃的都是先给我吃，然后她再吃。但是三号我看了，她肯定不会。我老妈就跟我姨联系，和我姨说，表妹给我介绍对象的事。

　　我姨告诉了我老妈一个重磅消息，那就是听我表妹以前说过三号。我表妹以前跟我姨说，三号最厉害的一顿可以吃十二个煮鸡蛋！我当时得知这个消息后都傻眼了，尼玛，煮鸡蛋我最多吃三个！三号能吃十二个，这简直不是人，是猪吧！我就跟表妹确认这个消息，表妹承认了，说当时她就在旁边看着三号吃的。表妹还说，三号不仅一顿吃过十二个煮鸡蛋，还一顿吃过一电饭锅的米饭，5袋方便面！

　　为什么三号挺漂亮，性格还这么好没对象呢，是因为她以前太胖了，最胖的时候180斤！后来减肥一点点瘦下来的，现在是三号最瘦的时候。不相亲不知道，出来相亲才知道奇葩太多了。表妹问我还想不想继续，想的话，就继续帮我。我说都行，这下子我老妈却出来反对了，说她不同意，怕我以后结婚之后亏嘴。本来就是相亲，老妈一反对，我就算了。三号得知后，听表妹说，在家哭毁了，特别的伤心。

　　后来听表妹说，三号又瘦了二十斤，彻底的变成了瘦子，而且还找了个不错对象结婚了。通过这三次相亲之后，我就放弃了相亲，我感觉这种方式不适合我，老妈也再没强迫过我相亲。不过老妈给我下了命令，让我一年之内必须找到女朋友，要不然还得给我介绍相亲对象！


第八一五章 重生前的酝酿

　　不相亲了，彻底的单身了一阵子之后，我还是感觉到了寂寞。寂寞真的很难熬，尤其是下班后一个人往家走的时候。回到家也是玩电脑，想出去玩，但是没有了随叫随到的朋友。野猪有了自己的家庭生活，胖哥也不在大连，杨行来无影去无踪的，其他都是酒肉朋友，也不能交心。而且人家也不伺候我，谁愿意听一个人老说苦逼的事。每次下班后，在公交车站等车的时候，我都会特别的伤感，感慨，还有一点点感性。

　　晚上睡觉前第二波寂寞来袭，躺在床上就会情不自禁的想起过往的那些伤心事。为了避免在床上胡思乱想，我睡觉的时间越来越晚，基本上都是困到上床后会直接睡着，我才会关掉电脑。偶尔一天，下班后，我又犯病了，实在是不想回家，就一个人自己出去溜达。我走了几站的距离一直走到了我的借读高中，当时高中部的学生还没放学，所以教室里都亮着灯。在远处看着教学楼，心里好怀念。

　　去了校门口的小卖铺，发现里面一个人都没有了，以前初中的那些混混坐在小卖铺门口的景象再也不见了。我买了瓶水，然后又买了一盒烟。准备要走的时候，突然想起一件事，我就转身随口问老板还有没有最近一期的体坛周报，老板说没有了。老板又补了一句，早都不卖报纸了。我点点头就离开了，心里更加的感慨了。当初体坛周报简直就是抢手货，我每次都怕买不到。现如今竟然都不卖了，看来是卖不出去了，网络时代的崛起让体坛周报这样的报纸真的走向了没落。

　　我把装逼用的公文包放在胸前，然后随便找了个地方就坐在了道牙子上。打开饮料喝了一口，拿出一根烟点着，抽了两口。饮料还是冰红茶，因为高中的时候，正好是冰红茶最火的时候。烟抽的也是当初比较受欢迎，而且高档次的七星。抽了半根就想咳嗽，索性只叼在嘴边也不抽了。天色越来越黑，听见了久违的下课铃声，我知道到了放学的时间了。没过一会就看见几个男生飞一样的从大门里跑了出来。回想当初像他们这样跑出来的，只有一个原因，那就是抢着去网吧，因为去晚了，就没机子了。

　　现如今我还真猜不透他们跑出来的原因，这几个男生看都没看我，直接就跑走了。然后就是陆续的学生从大门里接二连三的走出来，有的人会看我两眼，有的人根本就是无视。女学生不少，但是我却没有看见一个漂亮的，而且我也没有看到情侣。多想看一下，出了校门口就立马牵起手的小情侣，能让我好回忆一下自己的过去。学生们很快的都走干净了，我站起来拍了拍屁股就离开了学校。

　　回家的路上心情好了很多，脑海里都是以前自己高中时的回忆。第二天下班后，我又去了学校，同样买了一瓶冰红茶，抽着昨天没抽完的烟。这次点着后，我只抽了一口就叼在嘴上不抽了。和昨天一样，我做到了学校的学生都走干净了，我才拍拍屁股回家。1天，2天，3天，我这样连续坐了2个星期。我承认我这样奇怪的行为都是因为胖胖鱼造成的，我以为我走出了失恋的阴影，其实并没有。

　　我天天在学校门口坐着，学生们肯定有注意到我的。第一次问我的是5-6个男生，还挺客气的问我是不是找人，可以帮我找。我开玩笑的说是找美女，还让他们给我介绍。那几个男生，推荐了几个，跟我开开玩笑就离开了。我原以为会有女生主动来找我，结果一个也没有。感叹如果要是有像染发妹和500斤那样的女孩在学校的话，肯定回来主动找我聊天。2个星期，我一个熟悉的老师都没有看到，也是奇怪，可能是都下班了，不值班晚自习。

　　我最后一次去学校门口坐的时候有人打架了，只有2个人单打，其中一个还手了几下就放弃了。当时围了很多人，我还装逼的坐在道牙子上，都没有挪动地方。但是就是这样，还是没有引起什么注意。等人都散了之后，我决定再不来学校门口坐着了。奇怪的开始，奇怪的结束，我又恢复了以前的上班下班节奏。不过通过这件事情，让我下了一个决定，我要寻找转笔婷！

　　在借读高中，唯一一个让我惦记还有想念的只有转笔婷了，曾经一度我都忘记了转笔婷的存在。现在单身的我也是时候去找她了，记得我俩当初有个约定，如果彼此未来都是单身的话，就在一起！找转笔婷最效率的办法还是找韩晓雪，俩人虽然是仇人，但是以韩晓雪的个性，肯定会知道转笔婷的下落！当时韩晓雪还在日本，我用qq联系了她。得知我要找转笔婷，韩晓雪就埋怨我，问我找她干嘛？还说这样的人能不联系就不联系！

　　我都嗯嗯啊啊的应付过去，结果让我猜对了，韩晓雪果然知道转笔婷的下落！转笔婷竟然也去日本了，说世界真小，一点也不过分，我身边的人怎么都爱往日本跑。不会是跟着韩晓雪一起跨洋过海再度争夺高傲男吧，那就太戏剧化了。韩晓雪给我一个电话，说是转笔婷的电话号码，还告诉我怎么打。拿到电话号码后，我耸了，电话没有打出去，转笔婷也不知道我在找她。

　　我们班当初用的网上同学录早已经废掉了，我qq那个貌似是转笔婷的号码，给她发了留言，但是也没有回复我，估计是转笔婷那里出了点问题。我为了打不打电话挣扎了好几天，但是想一想，转笔婷人在日本，无论我俩在电话里怎么说，都是没有结果的行为。真正能让我脱离失恋的苦海的女人应该在大连，应该和我在同一个城市。于是我做出了一个很彪的行为，我用短信群发，还有在网上留言，我说：以前暗恋我的女人们，你们有机会了，我单身了，想跟我好的，速速联系，先来先得！

　　消息一散出去之后，立马造成了轰动，那是不可能的！由于我的性格原因，造成了和大多数旧同学，旧朋友常年失联的状态，所以只要少数几个人回应了我。大家的态度也是纷纷嘲笑我，还让我去农村找一个媳妇回来得了。能吃，能干，毛病要求还少。就在我以为这次闹剧要结束的时候，还真有旧同学联系了我，是我大学的同学。当然是个男的，和我是一个系的，他说当年他们班还真有一个女生挺喜欢我的，问我想不想认识下，如果想的话，就帮我联系。

　　其实所谓的帮我联系，只是把那女生的联系方式告诉了我，其他什么也没管。我闲着无聊就加了那个女生的qq，首先得看看长什么模样。说真的，我对长相不太抱有希望，毕竟据我所知，当年我们系除了大嘴就是安娜了长的不错，其他还真的太一般般了。加了好友之后，看看照片，我感觉自己有点失忆的状况，因为我对这个女生一点印象也没有。这女生真的是我们系的吗？样子，很文静，很可爱，说是漂亮，也不算太漂亮，顶多是好看吧。

　　眼睛很大，水灵灵的，非常不错，只是鼻子稍微丑了点。整体长相可以过我对外貌的要求那一关，所以我觉得继续深入了解一下。我就发消息跟她打招呼了，她叫苗茜芊，很奇怪的名字，3个草字头，我喜欢叫草草草！我刚打完招呼，她也同时打招呼了，估计是和我一样，加了qq之后立马先看资料和空间相册。她问我怎么知道她的qq的，我拿出了好久没使用的技能，这个技能就是泡妞！

　　我回她：缘分，昨晚我夜观天象，掐指一算，于是就记住了一组数字，这组数字就是你的qq号。草草草回我一个笑脸，然后说我撒谎，还让我老实交代。小姑娘挺可爱的，可惜就是年纪大了点，毕竟和我一届吗。但是聊天的方式像个高中生一样，特别的好玩待人亲！我俩很快的就聊到了一起，我一直很轻浮，很夸张的说话，她也喜欢跟我绕弯子，顺着我的语气聊天。

　　草草草在一家国外的家具公司上班，很普通的工作，生活状态感觉和我很像。我问她有没有对象，她说她不告诉我，其实这都是多余问，我只是想确认一下。我说：如果你有对象的话，我就拉黑不聊了，别让你对象误会了。草草草终于忍不住的告诉我她没有对象，我又继续追问：你多久没谈恋爱了？草草草回我：高中毕业之后到现在一直都没有谈。我问她为什么，她说她讨厌我们学校的男生，感觉都特别的野蛮，特别的脏。毕业之后，一直也没有遇到合适的就没谈。

　　第一次聊天能跟我说这么多，我可以确信，草草草大学时的确对我有好感，要不然也不会我问什么，她都告诉我。发展到这里，也是我要下决定到底要不要继续了。草草草的外貌虽然还不错，挺好看的，但是不足以让我心动，目前为止我对她最感兴趣的还是她的名字。所以我决定，还是先把草草草当成聊骚的对象吧，毕竟单着也是单着，有个聊骚的人也不错！


第八一六章 野猪的新工作

　　和草草草在网上聊了几天之后，我俩还挺合拍的，不过她有点放不开的感觉，可能是我的几个前任都太放的开了，所以对于这种比较保守的女孩我有点不太习惯。我看时机差不多了，就约草草草出来见个面，一起看个电影什么的。草草草答应了，结果见面当天她竟然还带了个妹子一起来的。我有点不爽，但是只能装着无所谓的模样。我笑呵呵的跟她俩说：来两个人啊，不提前告诉我一声。

　　草草草也笑呵呵的说：两个人安全。我顿时无语，我说：我还能把你吃了啊？草草草捂着嘴呵呵的笑，告诉我，说我以前在大学的时候不是好人，所以要防备我一下。草草草带的这个妹子一般般，毕竟鱼噶鱼虾噶虾，你看胖胖鱼的姐妹，那一个个都漂亮的很。草草草真人没有网上的照片好看，倒不过也差不多，只是皮肤没有网上的白。一白遮百丑吗，这下子至少扣了2分，从8.5分变成了6.5分吧！

　　而且草草草是一点妆也没化！毕竟年纪不小了，你不化妆，那真的对不起自己啊！总体来说，第一次见面的初印象不太好，草草草旁边的妹子跟我说：你放心，把我当透明人，我不干扰你俩。我和草草草的第一次约会非常无聊，吃饭看电影，然后陪她俩逛了逛街。我们的聊天都很干，远没有在网络上聊的好。而且还有一个讨厌的电灯泡，这女的话真不多，但是和我俩在一起，我总感觉别扭，我有很多话都不太好意思说出口。

　　回去后，草草草就问我是不是见面后觉得她太丑了，所以我才话那么少。我说不是，然后乱找了一些借口，就给搪塞过去了。如果我开始行动了，那绝对不会在一棵树上吊死，我还在不停的寻找新目标，不过没有刚开始那么高调了。野猪换了一个工作单位，野猪终于实现了自己的诺言，结婚后换工作！野猪给他一个朋友开车去了，当司机，虽然挣的不多，但是工作很轻松而且没有压力。

　　孙雪给我打了一个电话，说野猪最近天天都半夜3-4点回来，而且基本都是半醉状态。孙雪其实是想给我介绍个对象，聊着就聊到了野猪的身上。我跟孙雪开玩笑，只要给我介绍个漂亮的妹子，野猪我帮她偷偷的监视。孙雪说监视倒是不用，只是怕野猪天天这样就把身体毁了。孙雪给我介绍的整个妹子是他们单位的一个会计，金州人，不是大连本地的，但是长的特别水灵，而且人很机灵。

　　周日，野猪夫妇带着妹子，找我一起出来玩。吃饭唱歌，还是那一套，妹子我没看好，原因很简单，不是我喜欢的类型，真的是一点感觉都没有，还不如草草草。散场之后，野猪开车送我回家，当然车是野猪老板的。在车上我就问野猪的工作怎么样，野猪就跟我讲了讲他的工作。他的老板也就是他的朋友，是个和胖胖鱼前男友一样的人。家里超有钱，一直想干点什么，但是还没有方向。于是就建了个皮包公司，准备做投机的买卖，投点钱，搞收益之类的。

　　野猪给他朋友开车一个月只有2500，野猪朋友说等挣了钱，再给他涨工资。每天晚上野猪基本上就陪着他老板游走在大连的各个商务会所，夜总会，ktv，洗浴，按摩等娱乐场所。他老板的钱都是野猪帮着拿，什么给消费啊，都是从野猪手里递出去。野猪一边开车一边跟我骂：给小姐，三百五百的，吗的，给老子一个月才2000多，我真想踹死他。我也跟着骂：那你还跟他混个几把，不干了。

　　野猪说：不干，干什么？等过阵子再说，如果真谈成一笔买卖，我再看看。野猪这时又出了一个馊主意，提议我俩把他老板给绑了，然后勒索点钱。孙雪听见后，就警告野猪不要彪，开开玩笑就行了。其实我也挺佩服孙雪的，她真相信野猪啊，都不怕野猪天天在外面搞女人。野猪开车脾气很坏，谁超他，他就在车里开骂，野猪说他一开车就变身。给我送到家后，野猪顺口问我有没有兴趣跟他混，我想都没想就说没兴趣。

　　没过两天，野猪又给我打电话，让我下班后跟他去办点事。下班后，野猪开车来我单位接的我，我问他办什么事，野猪竟然告诉我去打人。说什么他老板的表弟在学校被打了，让野猪去帮忙教育一下。本来野猪一个人就可以的，但是两个人好办事，也不需要我动手，就是涨涨气势。野猪开车带我去了一所中学门口，我当时差点吐血，竟然是打中学生，我们怎么说也是快30的人了，欺负中学生真是无语。

　　野猪让我在车里等他，他自己去校门口堵人去了。等了一阵子野猪搂着一个中学生的肩膀就上了车，那中学生显然吓毛了。我不禁怀疑现在中学生的智商，这么能跟着上车啊，这不是找死吗？这个中学生，挺高的，和我差不多高，而且有点壮，发育很好。我还以为野猪能把车开到山上呢，结果开到了一家档次不错的饭店门口。这尼玛是收拾人，还是请吃饭，我都糊涂了。

　　进了饭店之后，野猪就点了一个包间。进去后，告诉服务员一会再点菜。服务员离开包间后，野猪突然揪住了那个中学生，就是一拳。这一拳直接给人家打趴下了，我在旁边忍不住的劝了野猪一句：你下手轻点，中学生，还未成年呢。野猪打完这一拳之后，跟那个中学生说：我给你一顿饭的时间，想明白，我刚刚为什么打你！说完，野猪让我点菜。吃饭的时候，我和野猪完全无视这个中学生，我俩聊着自己的事，好像中学生不存在一样。

　　好久没有这种装逼和欺负小孩的感觉了，我很乐在其中。野猪还给那中学生分配了2瓶啤酒的任务，说必须得喝完。那中学生完全就是小屁孩，什么也不懂，我感觉我初中时都比他混明白多了。我还开玩笑的跟野猪说：祖国的花朵现在都这个几把德行？真是一代不如一代，要是咱们那阵子像他这样，不得在学校被打死啊？野猪跟我说：我跟你说，你别不信，就他还是他们学校挺了不起的人物呢。

　　我和野猪吃饱之后，野猪跟那中学生说：我是XXX他哥的朋友，你以后在学校里见到XXX，别给我嘚瑟，吃没吃饱？那中学赶紧说吃饱了，野猪说：吃饱，我送你回家。野猪今天的办事风格和他以前完全不一样了，真是大家都年纪大了，知道有时不需要动手，比动手效果都好。然后野猪什么也没跟那中学生说，开车送那学生回家。直到那中学生下车后，野猪又问了他一句：记没记住我说的话？那中学赶紧说记住了，野猪很潇洒的一摆手，就让他走了。

　　回去的路上野猪就跟我骂他老板，说这样的屁事还舔着脸让野猪去办。野猪还说，这要是他自己的表弟在学校被打了，他起码得把动手那小子的胳膊给卸了。我才知道野猪今天是不怎么情愿啊！事实证明，朋友之间还是不要一起共事，尤其还是那种上下级的关系。野猪现在的工作完全就是吃喝玩乐，但是野猪还一个劲的跟我BB他老板怎么不好不好了。一句话，就是野猪被伤了自尊，他有点受不了被他老板当个小弟一样来回指使。

　　曾经的朋友，现在的老板，说好一起发财，结果和想象差距太多。野猪最终还是忍不住了，坚持了两个月，终于和他老板闹翻了。当晚还挺乱的，野猪和他老板还有几个说是客户的人一起在夜总会喝酒。大家都喝大了，野猪老板说了几句野猪不爱听的话，野猪就骂了他老板。然后野猪老板扇了野猪一个大嘴巴，这下子野猪哪能忍，就要动手打他老板，结果让其他人给拉开了。

　　野猪老板也气急眼了，说今晚让野猪走不出去！野猪也赌气，就要试试，看看他老板有什么能耐。野猪当时还给我打了个电话，说什么今晚要是回不了家，让我帮着照看孙雪。我当时一听野猪这口气，就是喝大了，我问他在哪，他还不告诉我。我当时不太清楚怎么回事，就给孙雪打了电话，告诉野猪好像喝大了，让孙雪问问野猪在哪，不行的话，我去接他。孙雪给野猪打电话，野猪不解，然后孙雪就给野猪老板打了电话。

　　这个电话打完之后，野猪和他老板才没把事闹大。听说，当时野猪老板已经打电话叫人了，准备要弄死野猪。不得不说，很多时候一个懂事的女人能化解很多男人之间的矛盾。孙雪又给我打了电话，叫我一起去接野猪。我先打车去野猪家，然后带着孙雪一起去找野猪。在路上，孙雪就简单的给我讲了一点她知道的过程。到了夜总会之后，野猪就蹲在人家门口的一颗大树下抽烟。

　　野猪的样子一点不像喝大了，我问野猪没事吧？野猪说他一点事没有，看野猪精神是不错。但是身体却真的醉了，站都站不稳。回去的路上，野猪干了一件超级无语的事，就是把他老板的车钥匙，从出租车上扔了出去。好在我眼快，问野猪扔的什么，野猪说是车钥匙，吓的孙雪赶紧让司机停车，然后去把钥匙捡了回来。野猪还醉醺醺恐吓孙雪，说是要敢捡钥匙，就要跟孙雪急。孙雪骗他说没捡到，其实早揣包里了。

　　到家后，野猪还不让我走，非要拉着我说话。内容都一直重复，说等他醒酒了，非要收拾他老板，要给他脸给打歪！野猪在大学时就有喝断片的表现，我已经敢肯定，他明天肯定会断片，忘了今晚的事。


第八一七章 又见当年的兄弟

　　野猪回到家后拉着我一直bb，孙雪又不放心，怕我走后，野猪又干彪事，所以让我当晚留在野猪家睡了。野猪在下半夜醒酒了，当时已经把他的半条命都给吐没了。一边吐一边说再也不喝那么多了，吐完一遍又一遍。我问他还记得昨晚的事吗，他说记不太清了，不过有印象他和他老板闹翻了。野猪只要是忘记昨晚的事的时候，就说明是醒酒了。我问他知不知道扔车钥匙的事，他说他是一点印象也没有。

　　第二天野猪的电话把我们都给吵醒了，他老板给他打的电话，问他要车钥匙。我醒了之后看时间也很晚了，就给领导打了电话，请假休息一天。野猪和他老板在电话里说了半个多小时，等打完电话后，野猪就跟我和孙雪说：这逼崽子昨晚动手打我了一巴掌，等会我得让他好看。我问野猪：你不是记不清昨晚的事吗？野猪说：操，他告诉我的，而且我有印象他好像是动手了。

　　孙雪就劝野猪算了，把车钥匙还回去，以后当个点头朋友就行了。野猪骂孙雪：男人的事，你们女人少管。这真不是吹牛逼，野猪结婚后把孙雪教育的很溜！孙雪很多事基本是完全顺从着野猪，和婚前很不一样。孙雪生气的跟野猪说：那你别在家里闹。野猪没回话，我在一旁也劝野猪：昨晚都喝大了，你就算了吧，听老婆话，有饭吃。野猪倔强的说：我就不，我就不吃亏。

　　没一会野猪的老板就来了，野猪老板是自己一个人来的。当时站在野猪家门口，也没进来，直接问野猪：车钥匙呢？野猪一边穿鞋子，一边跟他老板说：咱俩下去说。野猪老板不耐烦的说：说什么？有什么好说的，刚刚不是在电话里都说完了吗，把钥匙给我，我就走，我还有事呢。野猪也不搭理他，把鞋穿好后，跟我和孙雪说：你俩在家等着。我问野猪：不用我跟着去吗？野猪跟我摆摆手，示意不需要我。

　　野猪带着他老板就往楼下走，孙雪问我：不会出事吧？我表示自己也不知道，野猪家楼下是个菜市场，人来人往的特别多，不过小区院内有个花园，但是在家里是看不到的，只能去走廊里看。于是我和孙雪就跑到走廊上，往楼下看。果然野猪把他老板带到了小花园里，俩人说了几句话，野猪就是一拳打了上去。他老板哪里是野猪的对手，吃了一拳后，还想还手，结果野猪三下五除二就给放倒了。

　　孙雪一看这样，赶紧拽着我，一起下楼劝架。野猪当时有点过激了，用膝盖压住老板的头，然后弯下要，用拳头疯狂的从头部两侧不停的敲打。这尼玛一直打下去得打出事啊，我赶紧上前从后面抱住野猪的腰使劲往后面拖。孙雪也帮我拽着野猪的衣服，野猪吼了几声，才松劲，没有挣脱我。我看野猪稳下来了，就跟野猪说：你意思一下就行了，这么打，他受的了吗？野猪不爽的说：你再晚来一会，我就让他死在这！

　　野猪说完又走过去，跟他老板叫嚣：你刚刚不是在电话里说，昨晚要不是我老婆求你，你就找人弄死我吗？行了，现在给你机会赶紧打电话，我就在家里等你哈。别让我等太久，我中午还得出去吃饭，多叫点人！野猪说完跟我和孙雪示意回家。孙雪看了看野猪老板，也很是无奈，就跟着野猪一起回家了。回到野猪家，我跟野猪说：你毁了啊，脾气比大学时还爆了，我都收敛了，你是一点没变啊。

　　野猪说：其实我不气他昨晚打那一下，我气的就是他说孙雪求他，弄的好像他混的挺明白，我就是个几把蹬一样！他认识的人，我哪一个不认识？他弟在学校被人打了，还不是得舔着脸找我，跟我装几把？他就是个屁！野猪还真不是吹牛逼，还真像野猪说的那样，有人给野猪打电话了，问野猪和他老板是怎么回事。果然他老板找的人，还真和野猪认识。野猪拿着电话去厕所说去了，出来之后，一脸很稳的样子。

　　野猪还责备孙雪，你就是昨晚让那逼崽子给震住了，他就忽悠忽悠女人吧，是不是吓唬你，要找人弄死我？你看怎么样，找的人都是我哥们。孙雪哼了一声，说：对啊，你有本事，我胆小行了吧。一直到中午，野猪老板还是一点动静没有，于是我们三个就出去吃饭了。下了楼，野猪老板早都不在了，野猪贱笑着说：刚刚应该打腿的，让他就在花园里躺着。说完还嘿嘿的笑，我骂野猪：你笑的真贱。

　　吃完饭，我问野猪用不用下午我陪着，野猪说不用我，让我回家。我跟野猪说，有事就给我打电话，随叫随到。野猪一点不在乎的说我和孙雪一样胆小，根本没事，一点不用担心。野猪这次打他老板的代价只是离职工资没有发而已，其他什么事也没有。说真的，要是双方就往死里互相整，野猪老板还真弄不过野猪。野猪后来告诉我，这是第一个和他闹翻的铁哥们。

　　野猪不像我，他交朋友都是能维持超长久的关系，绝对的重情重义的一个人！所以他也总结了教训，朋友最好不要共事，可以共事成为朋友，但是不能成为朋友后再共事！我问野猪有没有担心过被报复，毕竟他老板有钱。野猪实话实说担心过，但是又想，自己光脚不怕穿鞋的，他老板更怕他报复，所以也就不太担心了。这次自己虽然没有动手，但是感受了这个事件的全过程，让自己内心又稍微热血了一下。那几天晚上睡觉前，都会幻想自己变成野猪的角色，暴打某人！

　　野猪失业了，准备出去散散心，问我有没有空陪他一起。正好今年的年假我还没有休，我就答应了野猪，只要他计划好了，我就休年假，跟着他出去疯一疯。其实我的年假是打算和胖胖鱼登记后休的，所以一直才拖到现在一直没有休。野猪问我还记不记得大学时的老虎，我一时还真想不起来了，野猪提醒了我一下，说：你忘了，刚刚上大一的时候，我俩一起跟酒鬼混，后来帮我把四眼给收了！野猪这么一说，我立马想起了老虎当年的往事。

　　野猪说，他最近无意中有了老虎的联系方式，就和老虎联系上了。老虎在普兰店混，他准备带我一起去普兰店找老虎玩几天的。我立马答应了，虽说是彻彻底底的农村，但是散心真不错，而且也不远。请好了年假，然后给家里打了招呼，什么也没带，空着手和野猪一起坐着大巴就去了普兰店。野猪也没有带孙雪，让孙雪这几天回娘家住。一路上还是和以前去庄河差不多，一片农村景象。

　　下了大巴后，就看见了当年的兄弟老虎！看见老虎本人之后，在大学那些往事，历历在目的全部浮现在脑海了。当年一起洒热血，在系里校内一起并肩打过无数仗的兄弟，如今看起来变化特别的大。老虎老了好多，说话口音也和当年不一样了。老虎一见到我和野猪，就大骂我俩，当然是那种很激动的骂。我们三人那真是紧紧的拥抱啊，老虎说真的真的想死我俩了。

　　其实回想往事，当初老虎有点背黑锅了，而且是应该恨我和野猪的，但是大家都不再提了。老虎带着我俩去他家住，他在这买了新房，因为老婆是这的人，所以就在这住了。老虎和野猪一样结婚了，而且孩子都有了。老虎骑了一辆摩托车，我们三个人是坐着摩托车去的老虎家。其实普兰店市内，还是和大城市一样，道路很不错，开车什么的都没问题。根本没我想象中的落后，该有的都有。

　　老虎家很远，有点郊区的感觉。到了之后，老虎的老婆就出来迎接我和野猪。老虎的老婆很年轻，一看就比我们小很多岁，虽然生完孩子了，但是看起来像个高中生一样。我开始还以为是个农村姑娘，会很土很显老的那种，但是现在看起来完全不是，基本可以用萝莉来形容了。野猪还开玩笑的问老虎老婆：你确定是他老婆，不是他妹之类的？老虎老婆朝野猪害羞的笑，看了看老虎，老虎跟他老婆说：他这人上学时嘴就贱，你习惯就好了。

　　老虎的孩子不在家，因为我们来，给孩子送给娘家看几天。到了老虎家第一件事就是吃饭，当然白酒搞起来！野猪前几天还说再也不喝酒了，现在又高兴的开始喝了，我当然也不会扫兴，一起跟着喝几盅的。老虎的老婆坐在老虎的旁边也跟着喝，饭菜都是老虎老婆做的，很好吃，虽然很普通，但是我挺喜欢的。不得不说，老虎老婆就坐在我对面，特别的近，我仔细打量后，发现真的很不错，是我喜欢的类型，绝对是个美女！

　　我们三个在聊当年大学的事，老虎老婆一听野猪说话，就不停的笑，还特别可爱的说野猪太有意思了。老虎说：这不叫有意思，是叫贱！野猪又问老虎老婆：我怎么看你都不像生完孩子的少妇，你真的是她老婆吗？老虎此时冒了一句：怎么？还用我老婆脱裤子给你证明一下啊？说真的，老虎这句话让我一下子就回到了大学时光，那时的我们才会说这样的大尺度的话，出了社会之后，都学会了装逼，装素质，很少会说这样的话了。


第八一八章 普兰店之旅正式开启

　　老虎开玩笑的让老婆脱裤子，野猪继续发贱顺着起哄：脱，不脱肯定不是你老婆。这野猪真是可以了，第一次和老虎老婆见面，他就一点没有顾忌的说话。老虎骂了野猪一句：草泥马，老婆脱给他看！说完老虎使劲的拍了一下她老婆屁股的方位，老虎老婆脾气也不错，笑着说：我不用脱，我不是他老婆行了吧！野猪指着老虎哈哈大笑，说老虎完蛋玩意。老虎也笑了，埋怨他老婆不给他面子。

　　在说说笑笑中，大家吃完了饭，气氛很好，酒也没喝多。当天我们哪也没去，就在老虎家好好休息，老虎说第二天带我和野猪好好转悠。晚上，我和野猪睡一个屋子，可惜屋里没有电脑，有些闷。但是我还没睡着就听见了，隔壁屋子里传来了一阵阵的叫床声。老虎和他老婆在干事呢，这老婆老婆叫声好大啊，而且特别的嫩那种。不用想，就是刻意叫给我和野猪听的，还真是结了婚生完孩子的女人，真的是一点不含蓄啊。

　　野猪听了一阵子后，问我：他老婆怎么样？我说：不错，就这叫声，够我听俩月的了。野猪感叹：是啊，这老虎挺能耐的，找了个这么好的老婆，比你强多了。我骂野猪：滚蛋！野猪说：你看，农村媳妇多好，不比大连当地的差，明天让老虎给你介绍个。我笑笑说：要是还有像他老婆那样的，我还真可以考虑。野猪和我偷偷的笑了起来，本以为老虎十来分钟就可以了，结果尼玛半个小时，她老婆还在叫床。

　　野猪终于按耐不住了，跑到门口，朝老虎屋子方向喊：行了，知道是你老婆，我信了不行？下次别吃药了，伤身子，书上不是说了吗，8分钟-12分钟是最合理的。野猪说完这话，没给我笑死，太贱了，简直贱到家了。又过了不到5分钟，老虎穿着大裤衩子来到了我们屋。野猪看见老虎后，就说：爽吗？你不累吗？天天40分钟，你老婆第二天能走道吗？你听没听过一句话：细水长流！

　　老虎也被野猪说笑了，然后拿了一根烟点了起来，说：事后一根烟，快乐似神仙。这句话让我想起了大学时我们经常说：饭后一根烟，快乐似神仙。老虎一边抽烟，一边问我和野猪：我老婆怎么样？野猪发贱说：我们哪知道，也没干过啊。老虎打了野猪一拳，笑着说：等你老婆给我上了，我就把我老婆给你上。真是大学一起混过来的啊，开玩笑都是无底限的贱！野猪岔开话题问老虎：你俩这么拼，是不是要二胎啊？

　　老虎说：有了就要，随缘，反正我老婆年轻，不生孩子干什么？你呢？啥时要孩子？野猪叹口气说：再说吧，现在工作都没有，拿什么养孩子。老虎笑笑问我：你咋样了？我无奈一笑，野猪赶紧抢话说：他更是个几把玩意，马上登记了，老婆跑了，别提他了。老虎拍拍我说：挺好，挺好，结婚也没啥好的。老虎这样弄的我还挺尴尬的，真心无言以对。

　　老虎野猪我们三个人，在床上聊到了下半夜，大家还都没睡。越聊越兴奋，一点睡意也没有，而且我这人到了新地方都容易失眠。野猪说他饿了，老虎就把他老婆喊了起来，给我们三个热点东西吃。老虎老婆也是听话，就给我们弄饭去了。没过一会，煮了一锅方便面，然后又端了几个菜上来。我看到老虎老婆穿了一件睡衣，里面是真空的，凸点都能看到一点点。特别的性感，而且一点不像农村媳妇，那睡衣穿的还有点时尚的感觉。

　　老虎老婆弄完饭，也没回去睡觉，而是靠在老虎的肩膀上闭着眼眯一会。野猪让她回去睡吧，她说：没事，你们吃完，我还得刷碗，我在这眯一会的，你们吃完就睡吧，别聊了。老虎看她老婆这么贤惠，那真是得意的表情都表现在了脸上。我从侧面能看到他老婆的大白腿，内裤也能看到一点。那皮肤真好，这要不是朋友妻，那我肯定得下手啊，简直就是我的菜！

　　野猪这逼，和我一样，也盯着老虎老婆的大腿看，看完还假惺惺的告诉老虎：别让你老婆着凉了，给盖上点东西。老虎看了一下他老婆的大腿，说：没事，才入秋也不冷。吃完了夜宵，这会是真的睡觉了。这一觉睡到了第二天中午，我起床后，出了屋子第一眼就看见了老虎老婆。当时的心情真的好到爆，感觉这一天都会美美的，这次来散心是来对了。洗完脸，吃完午饭，我们三个人就出了门。

　　老虎说先带着我俩干点正事，然后再去娱乐。骑着摩托车载着我和野猪来到一家小卖铺，进了小卖铺之后，我就看到了2台水果机。老虎跟小卖铺老板打了招呼，然后问我和野猪喝什么。我们喝着水，野猪和我则是一头雾水，不知道来小卖铺干吗？2台水果机前坐着几个人在玩，这种老式的水果机在大连当地基本都绝种了。记得初中的时候，电游厅还有，后来电游厅都换成帽子机，动物转盘之类的赌博机了。

　　这些水果机都是投1元硬币，没有零钱就跟小卖铺老板换就行了。野猪问老虎：别告诉我玩这个是正事。老虎笑笑说：你玩过吗？野猪靠了一声，拍着胸脯说：老子让你看看什么是专业的！我从小玩这个长大的。过了一会，空出了一台水果机，野猪就坐了上去，换了10个钢镚就开始玩了起来。我也跟着压了几手，说真的，这玩意挺好玩的。我和野猪用10元钱赢了60多，不过后来又都输回去。

　　旁边那一台玩的人也走了，这时老虎让野猪别玩了。然后只见老虎拿出一串钥匙，把水果机给打开了。我和野猪这才明白，这两台水果机是老虎的啊！老虎点了一下里面的钢镚，然后跟小卖铺老板换了整钱就带着我和野猪闪人了。出了小卖铺，野猪就问老虎：你现在专门干这个？老虎说：是啊，就干这个，挣钱！野猪说：废话，谁不知道挣钱，但是这玩意可有风险，你他妈的有老婆有孩有家的人，天天整这些，不怕出事啊？

　　老虎骂野猪：操，想挣钱，还怕东怕西的，你当钱是馅饼啊，从天上掉下来砸你头上啊？野猪当时很认真的说：歪门邪道挣钱，我不反对，但是你这个风险太大，反正我是你兄弟，我都是实话实说。老虎说：别装了，你他妈坏的时候，比我坏多了，现在怎么还变好人了。野猪嘿嘿一笑，立马换个嘴脸，问老虎：一个月能搞多少？老虎说：几万吧。我在旁边看着他俩说话，我知道他俩都在说着违心的话。

　　第一野猪根本不关心挣多少钱，而是知道他劝不动老虎，才会这么问，很精明很有经验的圆场和装彪。第二，那就是老虎搞这玩意可不止挣几万，当然不会跟我和野猪说实话。能看的出来，老虎很有经验，他是等人都走了，才会打开水果机。接下来，老虎载着我和野猪一连去了十多个小卖铺。每去一个地方，我的心都是一颤，如果这要是出事，已经不是罚钱的问题了，这要是进去蹲的节奏啊。

　　这么大的规模肯定不是老虎一个人干，野猪也不多问，还装模作样的问老虎，有没有路子，他可以考虑回大连搞一搞。老虎说：你就别想了，大连市内早都被分了，你行动晚了。我这也是往里面投了不少钱，才分了这么一片地方，这里的水很深，不是想进就进的。野猪点点头，没说什么，我在旁边也是一直沉默。说真的，什么叫狠人，老虎绝对称得上是狠人。原以为在学校的混的，走上社会都会从良，我的想法天真了。

　　忙乎到了晚饭时间，老虎带着我和野猪去了当地一个档次不错的酒店。我和野猪也没客气，反正消费都是老虎请客。我们三个点了一堆贵菜，老虎说：在市内这些菜不得上千？在这就不用，跟你们说，住大连还真的没有俺这好。我和野猪都点头说是，不服不行，价格真的很便宜。我问老虎用不用叫他老婆一起来，老虎说：不用，我跟她打招呼了，今晚不回去吃饭，也不回去住。

　　我说心里话，我还真挺想和他老婆一起吃饭的，而且我们点的那么多，根本吃不了。果不其然，我们三个到最后都吃的动弹不得，结果还是剩了一大半。不过老虎直接在酒店订了房间，让服务员把菜打包到了房间。这下子晚上住的地方，我也知道了，就剩下接下来的娱乐节目了。老虎跟我和野猪介绍说，好玩的地方太多，保证让我俩都玩个够，不过得分几天玩的。

　　第一站就是一个歌厅，老虎一看就是常客，去了之后，马上就招呼服务员喊老板来。我和野猪在大厅一旁等着，野猪跟我小声的说：说真的，这种地方我都来够了，不过体验一下农村大娘们也不错。我笑笑说：人家这里是绿色健康场所，你想什么呢！野猪骂我：你不惜彪吧，这里健康，我跟你一个姓。


第八一九章 和老虎老婆玩游戏

　　在老虎的一顿沟通下，我们被领进了歌厅一个大包间。酒水，果盘，零食服务员就开始轮番端了上来，整个流程和市内差不多。但是不一样的总会是有的，那就是接下来陪唱的坐台小姐登场了。登场之后，我整个人就有点被吓到了，因为全部是裸陪！不穿衣服！以前只是听说过有这种服务，但是我还是第一次亲身经历这样的奇葩服务。说实话，我还是喜欢穿着衣服的，然后慢慢扒下来的感觉。第一眼看见的就是全裸，我还真不是很激动。

　　老虎还没少点，一下点了6个，那画面简直是不堪入目的淫乱。开始我还不怎么好意思动手，但是那几个小姐比我主动多了，我也就不客气了。歌厅的歌都是老歌，不过周杰伦孙燕姿那种有名的歌手的歌还是有的，冷门就别想了，一首也没有。我还装门做样的唱了几首周杰伦的歌，结果发现是一点唱歌的气氛都没有，索性也不唱了。老虎就组织坐台小姐和我们玩游戏。

　　游戏不用想也是那种色情小游戏，我们当时真的是除了真枪实战以外能干的都干了。当然酒也没少喝，喝的我也是头晕晕的。老虎跟我和野猪说，看好哪个就带回酒店，这里的小姐都可以出台。其实小姐们我是一个也没看好，整体水准和市内的差太多了。不过就算这样，我还是勉勉强强的带了一个小姐出台了。回到酒店后，第一件事就是动真家伙，完事之后，我已经是一点第二次的欲望都没有了。我索性把小姐给撵走了，自己一个人睡。

　　比起在酒店里睡，我还是更喜欢在老虎家睡。听着老虎老婆的叫床声还有偷偷的看老虎老婆的走光，比在外面嫖这些出台小姐有意思多了。第二天起床后，我发现野猪和我一样，半夜就把出台小姐撵走了，一个人睡的。只有老虎是搂着小姐睡了一夜，老虎还骂我和野猪彪，怎么不玩上一夜的。野猪开玩笑的说：要是和你老婆我倒是能玩一夜，这几个小姐，一泡就够了。

　　第二天老虎又带着我和野猪去收了几个店的钱，真的可以确定这玩意是利润特别的高。野猪还问老虎，一旦是遇到他这样脾气不好的，输大了把水果机砸了怎么办？老虎一点不含糊的说：前阵子还真有砸机器的，现在还在医院躺着呢，家让我们砸个稀巴烂。野猪追问：闹大了，你们不怕吗？是不是都打点好了？老虎说：你那么聪明还用问我啊，这不打点好了，两天就完蛋。

　　野猪拍拍我，叹气的说：咱俩当初去念警校就好了，天天吃贡品都够活一辈子了。我说野猪：你的面相就不合格，我还差不多。老虎听我这么一说，还问我：如果你要是不嫌弃，我还真能在这给你弄个工作，警局里的，怎么样？我说：我要是留在这了，我妈能杀了我。老虎鄙视的一笑，说我和野猪：你们就是思想不行，现在在哪混不是混，只要混的好就行，越是偏的地方越有钱赚。再说了，这地方发展多快，不用几年和市内就真的差不多了。

　　我和野猪在这一点上绝对是一模一样，留守大连市内一辈子，直到死那一天！老虎也是把我俩当哥们，要是别人天天摆着一副瞧不起这里的嘴脸，他肯定早翻脸了。我们中午在外面吃完饭，下午回到了老虎家。老虎老婆在家又穿着特别暴露的衣服在客厅看DVD，说真的我不是要和老虎老婆发生点什么，就是这样看着就挺满足的。老虎老婆看见我们回来了，只是改变了一下坐姿，就继续坐在沙发上看电视。

　　老虎明显是昨晚玩的太多了，累的下午回到家就开睡。我和野猪当然不会放过这个机会，就在客厅和老虎老婆一起看dvd。野猪必须发挥贱人本色，一个劲的调戏老虎老婆。我还是比较收敛，只是附和着野猪。老虎老婆问我和野猪：你们昨晚是不是去XX歌房了？还是去那个XXX洗浴了？这老虎老婆是一点也不傻啊，都知道老虎带我们去哪了？野猪问她：你怎么知道的？老虎老婆鄙视的一笑，说：他每次来朋友，都是带人家去那几个地方，我能不知道？

　　野猪笑着说：老虎这么脏，你还能跟他过日子吗？老虎老婆冒出一句：他在外面玩女的，我就不能在外面找男的啊？看看谁吃亏。我当时听到这句差点吐血，老虎老婆的个性完全和外貌不一样。刚开始那种害羞感，现在发现都是装出来的。我问老虎老婆：你和老虎到底是怎么认识的啊？老虎老婆一下子有了兴致，貌似我问对问题了。老虎老婆就开始源源不断的讲自己的故事了。

　　老虎老婆说她这个人很犟，越是别人不让她干什么，她就干什么。从小就出来混，初中念完就不念了。后来去念夜校，白天就在外面打工。所以接触社会特别的早，和那些土生土长的当地人不一样，才会特别爱时尚，追流行之类的。她最烦别人看不起她，所以特别的要面子。别看她是念夜校的，但是一点也不输我们这些混大专的所谓大学生。她和老虎认识的地方是酒吧，她当时是个服务员。

　　其实这段是假的，后来老虎和野猪聊天的时候，说漏嘴过。老虎老婆以前是个坐台的，让老虎一下就看中了。老虎老婆继续编着她和老虎的故事，当然其中有真有假。所以男人一定不要被漂亮的女人的外表给迷惑了，那些外表特别纯洁的女人，其实私底下都是和外貌不太符合的性格。老虎老婆结婚之后，就没出去工作过，就在家生孩子，带孩子。老虎老婆还说，当初她家里的人都不同意，她和老虎结婚。她就非要结，现在看看老虎混的这么好，她家人都对老虎有了改观，还说她有眼光。

　　女人其实和男人一样，吹牛逼吹起来也是没完没了，老虎老婆对我和野猪滔滔不绝的不停的说。我基本后来也是左耳听右耳冒，只对老虎老婆的脸蛋还有身材感兴趣。野猪还是个很聪明的人，他和我一样听不下去了，就开始慢慢的改话题。问老虎老婆结婚后有没有和别的男人发生点什么，说实话，这种话也只有野猪能问的出来，而且让大家都不觉得尴尬还那么的自然！野猪在很多时候都是我的偶像，我真的很佩服野猪。

　　老虎老婆反问野猪：你老婆有过吗？野猪说：她敢，我把她腿打断。老虎老婆笑着说：那不就得了，你老婆都没有我就能有啊？老虎老婆和老虎说话也是一个腔调，就像孙雪现在越来越像野猪一样，结了婚的夫妻好像都是如此。野猪这时提议老虎老婆玩个真心话大冒险，趁着老虎睡觉，大家互相交流一下，还发誓不能说的，绝对不告诉老虎！野猪还贱贱的跑到老虎睡觉的屋子，把门关上了，有点此地无银三百两的感觉。

　　老虎老婆被野猪给说动了，就赔我们玩了，估计也是呆在家太久了，也想找找刺激。像老虎老婆这样的女人，在最该玩的年纪结婚了，还生了孩子，她肯定不会甘心当一个家庭主妇。起码内心会有一点点寻求刺激的欲望，现如今碰到野猪这么贱的人，真的是被野猪给调动了起来。野猪还装作很有诚意的让老虎老婆先问，老虎老婆不削的鄙视了野猪一下，让野猪赶紧先问吧。

　　野猪第一个问题就是老虎老婆在和老虎认识之前，和几个男人干过。我都不敢想象这是才认识3天的两个人的话题，而且还是哥们的老婆！老虎老婆想了想，说挺多的，忘了。野猪嘿嘿一笑，竖起大拇指夸老虎老婆，意思是敢玩，没有说假话，不装。老虎老婆问野猪：你呢？野猪说：我真不骗你，我和我老婆认识之前都是处。老虎老婆笑了一下，又转头问我：你呢？我吓了一跳，没想到会问我，我说：我还没结婚呢，我也不知道，我和我老婆认识之前会有多少个。

　　老虎老婆被我说笑了，用那种特别可爱的眼神看我，看的我心里特别的舒服。如果用我以前认识的女人来和老虎老婆对比，我感觉她和韩晓雪的性格很像，属于那种骚包类型的。那种骚不是刻意的，无意识当中散发出来的骚。这时老虎老婆对我说：行了，你问我吧！我靠，竟然主动让我问，我当时做了一个让野猪打我的一个动作。我突然伸手放在了老虎老婆的大腿上，当时老虎老婆是盘腿坐在沙发上，和野猪对着坐，我则是坐在野猪的身后。所以我是隔着野猪摸的老虎老婆的大腿，吓了野猪一大跳。

　　野猪回身就是一拳打了过来，一边笑，一边用惊吓的表情问我：你干什么？我笑着问老虎老婆：我刚刚摸你大腿，你有感觉吗？老虎老婆捂着嘴就开始狂笑，还怕笑太大声憋着笑，也是被我吓到了。笑的差不多了，抿着嘴，对我点点头。野猪立马跟老虎老婆说：我跟你讲，你别看这小子平时话少，装的挺老实的，其实比我坏多了，伪君子是最可怕的！我也觉得自己有点过了，就笑着解释说：不是玩游戏吗，也不是真的，这样多有意思。

　　我此时还在回味刚刚手摸在老虎老婆大腿的感觉，真的是嫩到家了。野猪推了我一下，让我离老虎老婆远点，说我太危险了。然后他又继续问老虎老婆：生孩子疼不疼，下面到底什么感觉？老虎老婆冒出了一句：你哪天吃个石头，然后拉石头什么感觉，生孩子就是什么感觉了。能不疼吗？又轮到老虎老婆了，她问野猪：老虎昨晚有没有找女的，我知道你俩肯定找了，他呢？


第八二零章 普兰店的生活

　　老虎老婆问的这个问题，挺让我和野猪失望的，原来还是在想着他老公出没出轨。不过我和野猪特别的一致在这个问题上，我俩一点都没犹豫，几乎是同时回答，说老虎没有找。老虎老婆还不信，跟我俩说：这可是真心话！说假话小心以后生不出儿啊！管他生不生儿的，这必须不能说真话。我发现了当老虎老婆问完这个问题之后，积极性一下子少了很多。我还期待能擦出更多的火花呢，结果还是平淡收场。

　　野猪又问了几个我帅，还是老虎帅，以后会不会婚外情之类的问题。老虎老婆都很轻松的回答，这时老虎来了个电话。老虎老婆去帮着接的电话，然后把老虎叫醒了，老虎讲完电话又继续睡了。老虎老婆正好借此机会也不玩了，说是去给我们做饭。晚饭前老虎醒了，还开玩笑的问他老婆，我和野猪有没有欺负她。老虎老婆还装作挺害羞的让老虎别乱说话，我发现这个女人真的不一般，老虎虽然能征服她，但是不一定能斗过她。

　　吃完饭，老虎老婆在刷碗，老虎突然想起一件事，就问我和野猪，他老婆有没有询问他昨晚的事。野猪偷偷的说：问了，我俩说没有。老虎嘿嘿一笑，夸野猪：懂事，等明天还带你俩出去玩。吃完饭，很无聊，大家围坐在电视前看电视。野猪问老虎怎么不弄台电脑，老虎说电脑坏了，然后就借给朋友了，到现在一直没还，等过两天再买一台。其实老虎平时很少在家呆着，都是在外面鬼混。他老婆又天天带着孩子，没时间玩电脑，而且家里老人总说电脑有辐射对孩子不好，才刻意把电脑送人。

　　不过等我们走了之后，老虎还真的立马买了电脑，而且还发生了一些事情，等过后再说。今晚野猪第一个困了，就回屋睡觉了。我则坚持着陪着老虎夫妇看电视，其实我是想多看看老虎老婆。没一会，老虎老婆也困了，就回屋睡觉，我以为老虎会一起睡，然后我再听个现场直播之类的。结果老虎一点没有要现场直播的想法，就一直在客厅里看电视，还拉着我聊天。

　　没有了野猪在旁边，老虎就跟我聊了一下，以前从来没聊过的话题。老虎叹息的问我怎么混成这个逼德行了，说他以前在学校的时候，就看好了两个人，一个是我，另一个就是四眼。结果没想到，我现在会混成这样，没钱，没女人，还变得很奇怪，简直就是一个普通不能再普通的大龄青年。老虎说：你以前认识的那些大哥，真的都挺屌的，随便跟一个混，也不能混成现在这德行。我无奈的说：混啥啊，累了，在学校玩了那么多年，出社会再不老实，那也太不像话了。

　　老虎摇摇头，对我说：想法不一样啊，你太有境界了，我是看不透啊。老虎换了个话题，问我现在想找个什么样的女人，要帮我介绍。我说了句都行，老虎不爽的说：我不是跟你玩虚的，真给你介绍。我看人家都这样了，我也就说了一下自己的条件：最好是大连市内的，稍微漂亮一点，要求别太高，我受不了毛病多，还对男人要求太高的女人。老虎让我放心，肯定帮我好好介绍一个对象。

　　两个人的聊天，而且没有了野猪发贱，发现老虎这人真不错，够义气和大学时一样！挺惭愧，我还对他老婆有了邪恶的念头。12点多，老虎老婆起夜上厕所，路过客厅，看见我和老虎还没睡，就说了一句：你下午睡多了，不困，人家还得睡呢，我在屋里就听见你一个劲的逼喇叭啦的。老虎老婆当时上身披了件衣服，下身只有条小内裤，简直是看的我都有了反应。今天没穿睡衣，估计是裸着上身睡的。

　　犹豫实在是太暴露了，我也不好意思一直盯着看，只能偷偷摸摸的看了几眼。老虎老婆从厕所里出来后，朝我俩说了句赶紧睡吧，就进屋了。我开玩笑的跟老虎说：让你交公粮了，去吧，我正好也困了。老虎小声的说：今晚是干不动了，昨晚玩多了。我学着野猪的口气说：实在不行，我可以叫醒野猪，让他替你。老虎哈哈一笑，骂野猪：他那个小鸡巴，我老婆可不喜欢！我当时立马脑海里就想象出一幅不好的画面，当晚我做梦也梦了几个关于老虎老婆的梦。

　　第二天我们都起的很晚，这次出来，真的心情很放松，有点过着那种无忧无虑的生活。当然加上起来之后就看到老虎老婆那张可爱的小脸蛋，心情更加的舒畅了。所谓的娇妻，估计也就是老虎老婆的样子了。中午吃完饭，老虎打了个电话，约了几个人，说是晚上一起出去玩。今天我们出门没有坐老虎的摩托车，而是老虎朋友开车来接的我们。出门的时候，老虎还跟我和野猪说，让你们见识一下农村的黑社会。

　　这次出门老虎老婆要跟着我们一起，老虎说车坐不下，老虎老婆说正好4个人肯定能坐下。野猪起哄也说带上他老婆，老虎无奈就同意了。开车的哥们说着一口的当地腔，听着很搞笑，不像老虎和她老婆，他俩都和我还有野猪一样，说着地道的大连话。我们这次晚上去吃烧烤，后来又来了俩男的，老虎给介绍了一下，大家算是简单的认识了。老虎这三个哥们和老虎关系特别的好，吃饭的时候一直开老虎的玩笑，对我和野猪很客气。

　　其中一个脸上有刀疤的男人貌似是他们这伙人里的大哥，问我老虎都带我和野猪去哪玩了，老虎说只是去了一次歌厅，别的地方还都没去。这个刀疤哥，想了一下，说一会吃完了，带我们去按脚。老虎老婆插嘴问了一句：我能去吗？刀疤哥说：怎么不能去？去，今晚我请客。野猪好奇问他脸上的刀疤是怎么弄的，刀疤哥就说他以前是干拆迁的。就是专门对付钉子户的那种拆迁队，有一次遇到个刺头，俩人就干上了，他被人家砍了20多刀。

　　刀疤哥说的很轻松，我和野猪听的心里都很发毛，20多刀啊，还能像现在这样活着简直是奇迹啊。老虎相当的挺刀疤哥，说在当地这一带，只要是混道上的，没有一个不给刀疤哥面子的。其实我当时心里还是很瞧不起他们这种所谓的混，时代不一样了，滚刀刃的生活已经不适合这个年代了。出了烧烤店，我们直接转战洗脚房，当时我还刻意的偷偷问了老虎一句是不是那种直接打炮的洗脚房，如果是的话，我就不找了。

　　老虎说不是，还是给按脚的，问我怎么了，是不是来大姨妈了？我就说不太喜欢而已，其实我当时心里是想，如果当着老虎老婆的面直接找小姐，会留个太坏的印象，我不是装，我当时真的是那么想的。洗脚房还不错，挺大的，和大连市内的某些正规洗脚房有一拼。当然里面肯定是不正规的，技师全是女的，一个个浓妆艳抹的。大家一人挑了一个就进了单间按脚，老虎老婆也挑了一个女的给她按。

　　进来单间之后，给我按脚的那女的就问我要怎么按。我说我第一次来，她就给我报了一下各种项目，其中就有大保健。我敷衍说先按个脚，等等再说。那按脚女技师也没多废话，就给我按了起来。一边按一边聊天，她说来她家按脚的人很多，有很多都是大连市内的，刻意开车过来按。我也没客气的说：我上学的时候，都知道来这嫖比市内便宜，而且活也好，当时隔壁寝室都组团来嫖。

　　那按脚的也不生气，说本来就是这样，花钱享受，就应该找好一点的。我按完脚之后，让她又给我按了一下头。按头的时候，她说我第一次来，一会免费给我打个飞机，不算钱，让我以后常来，再找她。这技师看样子也就20多岁，很普通的样子。她刚刚这么一说，我还有点同情她了。其实这里打飞机只要30元，在市内松骨的话，要110！我推辞说不用，但是她还挺执意的，我也就同意了。

　　打飞机的时候，她一个劲的夸我下面又黑又硬之类的话。最后完事，我偷偷给了她100小费，算一下我还赔了。老虎老婆最先按完的，我第二个出来的，她问我按的怎么样？我说挺好的，还补了一句手法不错，挺正规的。老虎老婆问我有没有加别的项目，我说只是加了个按头。老虎老婆笑笑，说我太假了，然后拉着我，让我陪她去突袭老虎。说是她自己不好意思去，非得让我陪着。

　　这尼玛就是害我啊，我墨迹着说不去，好在老虎这时出来了。我跟老虎说：你再不出来，你老婆就带着我冲进去找你了。老虎一脸舒服的模样，说自己啥也没干，只是一直在按脚。不一会大家接二连三的都出来了，野猪出来后也是特别舒服的样子。这贱人还偷偷的跟我说，这的技师比那天歌厅出台的小姐好多了。技术太过硬，那真的不是一般的舒服，准备下次再来。我说我没干，野猪叹息说太可惜了。

　　最后结账是刀疤哥结的，老虎要抢着结，没抢过。接着我们大家一起去了下一个娱乐场所，这真是我这辈子第一次去的地方，也是唯一一次去的地方！刀疤哥带着我们去了一个当地的地下赌场，去之前特意跟我和野猪说，只是让我俩见识见识，花不花钱玩都无所谓，不要想太多。是自己人才带着去，要不让肯定不带。我和野猪都说懂，当然野猪心眼这么多，偷偷的嘱咐我到时见机行事。


第八二一章 赌场风波

　　其实不用野猪嘱咐我，我也知道这里面的危害。想当年我打麻将把刘涵涵介绍给我的铁饭碗给弄丢了，我难道还不知道赌博的危害吗！我只是想稍微见识一下，这个地下赌场很隐蔽，而且一路上还有3个关卡。当时的感觉就和电视里演的一样，我还挺紧张的。野猪怕刀疤哥到时使坏，让我和他往坑里跳，刻意问了一句：在这里输最多的，能输多少啊？野猪问出这一句，我就知道他的小九九了，不愧是野猪。

　　老虎回了野猪一句：你彪啊，你有多少就能输多少。刀疤哥补了一句：还真是，不过要是运气好，你想赢多少，就能赢多少。我呵呵一笑，说：那倒是，运气好了，什么也挡不住。刀疤哥看了我一眼，跟我笑呵呵的说：以前没少玩哈？我哈哈笑着说：是啊，没少玩。野猪发贱补了一句：打麻将把工作打没了，欠了一屁股债，当然没少玩。刀疤哥哈哈笑了笑，没搭话。说话之间我们已经进了赌场，我当时差点给腔了出来。

　　真的可以用乌烟瘴气来形容了，环境简直是差到了极点。满屋子的烟，所有人都围坐在2个桌子周围。屋子不算小，旁边还有些赌博机器，但是没人玩。我还以为是那种模仿国外的地下赌场，现在算是明白了，怎么看都像是农民工聚集场所。但是玩的内容还挺高端的，其中一桌貌似在玩德州扑克。不过看了几局之后，我发现规则是德州扑克的规则，不过稍微改了一下，但是下注方式完全不一样。

　　我和野猪在一旁看了半个小时之后始终没有出手，野猪跟我悄悄的说，这里面有道道，你看没看出来。我嘲笑野猪：要是抽老千都让你看出来了，那这群人还玩个屁啊，你当这里的人全是托啊，把咱俩的钱都赢光了，也不够给人家开工资的。我和野猪也就看个新鲜，一点玩的想法都没有。刀疤哥这期间问了我俩好几次，我俩都说再看看。老虎这时把野猪叫到一边，说了几句话之后野猪就回来了。野猪跟我悄悄的说：老虎让咱俩玩几把应付一下，给刀疤哥个面子，说是输钱算他的。

　　我暗暗的跟野猪骂了一句：玩他妈。不过我和野猪还是卖老虎面子，上去玩两把，我俩说好了，打算输1000，算是帮哥们了。是的，我俩根本没有抱着赢钱的打算，野猪手气不错，所以让野猪拿牌。野猪第一把上手一对8，运气还行，于是我们就叫了。野猪此时在我耳边悄悄的说：发牌的第一把不给咱俩发好牌，那还玩个屁。野猪反正是认准发牌的有问题，但是就是看不出来哪里有问题。

　　我也没心思多想，只是想赶紧输1000闪人，这个所谓的地下赌场太破了。最让我受不了的就是空气太差，我进来后咳嗽个不停。刀疤哥看我和野猪玩了，立马把刚刚的臭脸收了回去。还刻意跑到我俩旁边在旁边一个劲的指挥，我开始还把刀疤哥看成那种社会大哥。现在一看就是个类似大闯的老油条罢了，而且还没大闯聪明。反正是特别的让我失望，倒是老虎比他强百倍，一直姿态放的很低。

　　不出所料，野猪前几把手气都很好，底牌不是对子，就是有QKA。真的验证了，什么叫先赢后输的节奏。当然我们也没打算跑，赢多少其实都是虚的，关键是要输多少。老虎直接去另一桌了，也不看我们桌了。估计老虎心里也挺矛盾的，说实话来普兰店最不开心的一天就是今天晚上。我看着野猪在不停的赢，心里烦躁，我跟他说：差不多赶紧输吧，抓个小三小四，跟到底，一把闪人。

　　野猪有点上头了，问我凭什么输，他就赢到底了。赌这玩意也很容易着魔，男人都好赌，野猪毕竟以前没吃过亏，所以意志不是很坚强，渐渐的玩上瘾了。在我们玩的时候，又陆续进来几个人，我稍微观察了一下，貌似也是我们这样的，由熟人带进来的生人！又过了一阵子，野猪开始走背运了，底牌都很差，不过这倒不要紧，只要不跟就行了。野猪斗鸡玩的很多，这和斗鸡差不多，运气固然重要，但是最主要的还是玩心理！所以手气差，只要心理上没产生变化，还是没问题的。

　　刀疤哥在野猪旁边一直怂恿野猪，每次都让野猪赌一赌。我感觉野猪一步一步的往坑里跳，但是在当时的环境下，我根本无能为力。我一说话，刀疤哥就跟我对着干，说什么我没经验，要听他的之类的。野猪也渐渐的没有刚刚开始冷静了，不知道是装的，还是真的，竟然还玩出了激情，开底的时候，还大喊大叫的。没一会野猪就按照计划输了1000，我给野猪递了个眼色，野猪还行，提出了不玩了。不过可没有我俩计划的顺利，刀疤哥继续怂恿让野猪继续玩，还说钱不够，不要紧，输了算他的。

　　我心想算你妈去吧，老虎刚刚说算他的，现在你又说算你的，哪有那么多好事！开始来之前，还说只是带我们见识见识，现在都玩多久了，见识个屁，就是把我俩往火坑里推。野猪也是好面子的人，有点抹不开脸，就硬着头皮答应再玩一会，如果再输1000，就肯定不玩了。我在一旁听见后，也不管了，也没法管，认命了，到时和野猪一人一半平摊就行了。后来的过程我也不说了，当天晚上野猪输了3000，输完2000后，又输了1000。

　　刀疤哥后来没有跟我们一起出来，继续留在赌场里。我和老虎还有野猪先走了，出了赌场，老虎就问野猪：输了多少，等回去我给你钱。野猪说：给个粑粑给，我输钱算你的？我以前怎么没听说过还有这个道理？老虎让野猪不要废话，这钱肯定他出。我们三打了一辆黑车，那黑车司机显然知道我们三去哪了，就问我们输了多少。野猪说3000之后，那黑车司机就开始八卦，说3000少了，这个赌场是出了名的黑，专门坑我们这样第一次去的人。

　　这下子老虎的脸更挂不住了，让司机闭嘴，老实的开车。那司机听老虎口音，还以为不是当地人，就一下子火了。瞪着眼，朝老虎喊：你再嗷嗷一句？我一看这架势要出事啊，这车还没停呢。这时司机也一下子把刹车踩死了，晃了一下我们几个。我们三还没准备，被晃的很厉害。司机乘机摆手就是一拳，直接先动手打了老虎。我当时都有点蒙，难道这司机疯了，要1打3？

　　管他的，野猪看见司机动手后，从后面一把勒住了司机的脖子。那野猪劲多大，黑车司机3秒钟就被制服了。老虎捂着脸，刚刚那一拳好像打的挺狠的，老虎到现在没缓过来。这么好的时机，我肯定是不会放过的，一旦这司机从车里哪地方掏出把刀可就坏事了。我从侧面照着黑车司机的脑袋瓜就是几拳闷上去，我当时也是下了死手，可能是因为赌场输钱，加上晚上不开心，所以动手后没有考虑轻重。

　　老虎这时发话了，给他弄下车。我赶紧打开车门，下车后跑到驾驶室一侧，然后揪着黑车司机的头发就给他拽了出来。当时黑车司机已经被野猪勒的没了半条命，整个人都没了战斗力。我揪着司机的头发，用脚本使劲的狂踹他的脑袋，一边踹，一边骂你妈。老虎和野猪很快的加入了行列，一起跟我喊：你妈，你妈，你妈。我们三个人把今晚各自的郁闷都发泄在这个倒霉的黑车司机身上了。这司机也是逗，他真以为他挺猛的，还想震住我们怎么的？

　　岂不知我们三个不是身怀绝技就是拼命三郎，要么就是战争贩子！别说他自己了，再来两个他一样照打！这次喊停的还是老虎，我和野猪完全没有停下来的意思。老虎让我俩别打了，于是我们才停手。这时野猪提议：咱给他绑车上吧，带他出去兜一圈，一个开黑车的还敢惹老子，不想活了是不是？老虎说野猪：你当这是拍古惑仔吗？听老虎的口气好像是要算了，我当时也觉得打一顿不行。我就说：咱也不用那么费事，把他衣服扒了，给点了完事。

　　老虎说：大马路边上的，车来车往的，别人看见不报警啊？我说：报就报呗，他开黑车，先动手，怕他啊？老虎没出声，野猪看了看我，给我递眼色，问我怎么办？我也给野猪递眼色，听他的。这时黑车司机还在地上装死，趴在地上不动弹。野猪使劲的又踹了司机一脚，跟他说：别装死，你给我起来，要不老子把你脚筋挑了。这司机有气无力的翻了个身，跟野猪开口说：兄弟，我今天认栽了，给条活路行不？野猪又骂了一句：你怎么这么能装啊，听你说话口气，我怎么想笑？

　　老虎这时蹲下来，给了那黑车司机几个大嘴巴子，然后跟司机说他是当地的，又问黑车司机住哪？老虎的套路我和野猪也算是看出来了，以德服人！说几个当地响当当的人物跟老虎的关系如何好，让那司机从此老实做人，不要再嘚瑟之类的。恐吓威胁过后，也就放过了司机一马！可能我和野猪不是当地的，所以我俩当时都是不怕把事闹大，反正过两天拍拍屁股闪人了，再也不来这个地方！

　　最后临走的时候，野猪在路边捡了两个大石头把黑车司机的车后窗给砸了。砸完之后，野猪算是消了气，我们三个才闪人。回到老虎家之后，老虎老婆还没睡，还在看dvd。老虎老婆见到我们三之后，就叫着问老虎：你脸怎么了？我这才发现老虎鼻子整个都红了，野猪抢着说：遇到个臭彪子，动了下手！


第八二二章 还是没忍住

　　老虎老婆很关心的跑过来看老虎的伤势，摸了一下后，老虎说疼。野猪对这方面有经验，就凑近了，不耐烦的说：让我看看。野猪看了一下说：操，骨折了，鼻梁断了。老虎说：没吧，不至于吧。野猪骂了句：妈的，当时就应该往死里打对了，就你心软。老虎当时那脸色就变了，有点真生气了，就说野猪：你他妈的打完就闪人了，我不是还住这吗？上车的时候，没告诉人家往哪开吗？再说了，你没把人家车给砸了啊？

　　老虎老婆这时非常机灵的说了老虎一句：倒霉，让你们不跟我一起回来，当时跟我一起回家多好。其实一开始我还以为老虎老婆会跟着我们一起进赌场，结果后来才知道她没有跟着一起，而是自己先回来了。我也赶紧打圆场：你要是跟着我们一起，也不会出事了。老虎老婆朝我来了一个眼神，意思是我做的好，很聪明。在我和老虎老婆俩人一唱一和之下，就把野猪和老虎的火气给暂时压了下来。

　　老虎最终还是没上医院，我也经常打架，所以知道那种伤不用上医院，过俩月自动就好了。主要是鼻子没有歪，去不去也不是很要紧。回屋之后，野猪就问我知道不知道他今晚为什么不爽。我说：输钱了呗？野猪挺严肃的说：不是输钱的问题，是老虎明知道他朋友要坑咱俩，他还一个屁不放。我跟野猪说：其实我也挺生气的，不过你想想，估计他也是被逼的呢？老虎不是说了他出钱吗，所以他想两面都不得罪。

　　野猪叹口气，跟我说：有些人当年没成为铁哥们，就说明以后也成不了。我笑着骂野猪：滚吧，不惜说没用的吧，上学的时候，除了咱寝室以外，就你俩最好了！行了，别想了。野猪立马扭住我的手，问我要1500，补偿他精神损失费。其实也就是赌场输的钱，我俩平摊而已。我来的时候，一共才揣了2000，给了野猪1500之后，我问他：你真厉害，揣3000现金，你是不是脑子有病？野猪装逼跟我解释：遇到事多了，你就知道出门多带现金有好处的！

　　这一夜我和野猪俩人聊到很晚才睡，其实就是瞎扯还真没说什么老虎的坏话。第二天老虎醒的比我和野猪都早，进了我俩的屋子后，拿了3000现金出来。野猪当时还没睡醒，就迷迷糊糊的躺在床上跟老虎说：你别闹，赶紧把钱揣起来。说完继续呼呼的睡，我当时坐了起来，也客气了几句。老虎摆手，示意我不要再和他墨迹了，然后让我和野猪继续睡，他出门办点事，中午就不回来了，他老婆给我俩弄饭吃。

　　我当时也没多想什么，管他这3000给不给我们的，继续睡觉！快到中午的时候，老虎老婆把我和野猪给叫醒了，说是饭都做好了。野猪起来后，第一件事就是把那3000元给老虎老婆，老虎老婆不接这钱，跟野猪说这是他们之间的事，和她没有关系。可能是刚刚起床的关系吧，中午我们三个一起吃饭的时候，话不是很多。野猪有心事，吃了几口就不吃了。老虎老婆吃完饭，继续坐在电视前看连续剧。

　　老虎下午打了个电话回来，好像是晚上可能不回来。我的感觉是老虎好像是要请我们走，毕竟经历了昨天一点小小的不愉快，大家心里都产生了变化。其实原计划，我和野猪也准备回市内了。野猪傍晚给老虎打了电话，告诉老虎明天我俩就回家了。老虎在电话那头要留我俩，说是真有点事回不去，让我和野猪别有其他的想法。野猪倒是很客气的说，都是兄弟不可能为一点小事就怎样，说我请的是年假，必须得回去上班了。

　　就这样，我和野猪确定明天回市内。晚上，野猪没让老虎老婆做饭，说是带她出去吃饭。当然饭店还是老虎老婆挑的，很普通的一家街边小饭店，点了几个炒菜。野猪跟老虎老婆说：今晚多喝点酒吧，你老公也不在，孩子也不在，以后哪还有这么好的机会啊，不醉不归怎么样？老虎老婆哈哈一笑，想了想说：看看吧，想喝我就多喝点，不想喝，喝醉了也没什么意思。

　　野猪点点头，没说什么。当时我还以为野猪按了什么坏心眼，结果吃饭的时候野猪基本都在和我聊天，还稍微有点冷落了老虎老婆。中途孙雪来了个电话，野猪就出了饭店接电话。老虎老婆这时偷偷的问我，野猪是不是有点生气。我开玩笑的说：没事，你不喝酒，他就不爽。老虎老婆说：前两天没发现他这么小心眼啊，行，等他打完电话回来，我陪他喝点。其实老虎平时很少带人回来的，别看他认识的朋友那么多，带回家的没几个，他对你俩挺有感情的。

　　我点点头说：知道，哎，认识那么久，还能像我们三个这样不容易啊。来，干一杯。老虎老婆非常豪爽的就跟我碰杯，然后一口喝了下去。等野猪打完电话回来，我和老虎老婆已经喝了很多杯了。野猪这个电话打了很久，回来后一看我俩满脸酒气，就笑着问我俩：呀，喝上了啊？我说话还是不好用，还是黄忠厉害。老虎老婆哼哼一笑，说：我再不陪陪你俩，我怕你打着电话就回家了。

　　当时我们三个半开玩笑的聊天，气氛一下子就上来了。老虎老婆酒量果然深藏不漏，一杯又一杯的喝个不停。期间老虎还打了电话过来，再次告诉他今晚肯定不回来了。野猪找了个机会把我叫到了厕所，野猪非常贱的跟我商量：等会把老虎老婆灌醉了，然后你把她给上了，怎么样？我帮你顶着！我骂了回去：顶你妈啊，你彪啊，老虎知道不回来给我杀了。野猪说：知道个屁，他在外面玩，还不让她老婆玩啊。再说了，不是有我吗，你上完，如果她敢说，就说是我上的！

　　我特别无语的笑了出来，问野猪：你意思把她弄的不省人事，然后我上完，算你头上？那还不如你自己上啊，这事别找我。野猪反骂我：你别装了，像以前没干过这种事似的。我强调说：以前那是双方你情我愿，这现在算什么？说不好听的，这是强奸！我以前觉得你就是贱，没发现你这么坏。野猪说：靠，这么好的机会，给你你不要，还骂我，你真是个废物。我摆摆手说：机会给你了，我不要。

　　说完我就出了厕所，我们三个回去还是继续喝。我酒量不行，基本上就看野猪和老虎老婆对着喝。老虎老婆真的有点喝醉了，脸全红了，说话也没有什么逻辑性。不过样子还是很可爱，用那种迷离的眼神一直看着我和野猪笑。野猪跟老虎老婆说：你喝醉了。老虎老婆笑着点点头说：达到你目的了。野猪又灌了老虎老婆1瓶之后，悄悄的问我：你确定你不上？我小声的说：我很确定，你上吧。

　　野猪骂了我一句：废物。然后就说不喝了，结了账，我们准备回去。老虎老婆说她走不了了，野猪说：没事，让黄忠背你。我也没办法，就把老虎老婆背了，往回走。饭店离家也不远，所以一直背回家也没什么大碍。野猪这时又来了一个电话，就跟在我后面打电话。我背着老虎老婆，心情还挺复杂的，不知道该说些什么，就没话找话问她：你多重啊，生完孩子还挺一点不沉。

　　老虎老婆把头趴在我肩膀上，嘴就在我耳边说：忘了，好像95吧，太瘦也不好，生孩子遭罪，我当时生不出来，最后剖腹产生的。你找老婆要找个屁股大的，好生。我笑了笑说：你屁股不大吗？说完，我就很自然的用一只手，摸了摸老虎老婆的屁股一下。摸完我还装作没事一样的说：还真不大。老虎老婆也没说什么，只是告诉我她困了，想睡觉。我就让她坚持一下，马上就到家了。

　　终于算是给她背回了家，野猪到家后也是很不舒服，还去厕所吐了一下。说是回来的时候脑袋灌风了，头特别的晕，然后就回屋睡觉了。老虎老婆让我给扔到床上就没再管她，我当时也不困就坐在沙发上看电视。看了一会后，老虎老婆就喊我，我过去后，她说她渴了。我就屁颠屁颠的给她倒水喝，和完水后，老虎老婆让我把她袜子还有外衣给脱了，她说她太热了。

　　本来我就很矛盾，她再这么一闹，我当时就有点把持不住了。所以给她脱外衣的时候，我的手就没太安分，稍微摸了她一下。当时老虎老婆的神智的确不是很清醒，不是那种装出来的醉，是真醉了。就在我偷偷摸的时候，老虎老婆一下子起来搂住了我的肩膀，竟然她先动嘴跟我亲上了。我当时瞬间就慌张了起来，但是送上门的女人，我是绝对不会放过的，再说我的确对她有点意思。于是我也不管了，加上酒精的作用，我就放开手脚的和老虎老婆狂吻了起来。

　　一边亲一边摸，我俩在床上折腾了很长时间。当时我已经完全激动了，不过我还是小声的问了一句：我可以干你吗？老虎老婆也不说话，就是抱着我亲，抱的紧紧的。我下定了决心，就起身先把门给关上了，虽然只有野猪在那屋呼呼的睡，但是我还是比较害怕。关上门之后，我就回到床边把老虎老婆扒了个干净。其实就是在激情的时候，我还是很矛盾，心里一直很担心怕出事。老虎老婆当时出了点声，不过不是很大，看她的样子还是很投入的。

　　完事之后，我一下子就冷静了下来，赶紧打理战场，又老虎老婆的衣服穿上了。老虎老婆在我停了之后，基本就躺在床上没有动弹。期间睁了睁眼，看了我两眼后，就继续闭眼睡觉，不过也不像睡着的模样。我整理好后，赶紧出了屋子，把门关上，回到了自己的房间。这一夜我都没怎么睡好，睡睡醒醒，后悔刚刚的酒后乱性。第二天早上，我把野猪给叫醒了，让野猪整理一下赶紧闪人。

　　野猪问我急什么，说他还想睡会，我找借口说，一旦老虎回来，留咱俩，到时抹不开面子，就走不成了。野猪朝我笑了笑，没说什么，就起床穿衣服收拾东西准备闪人。我看到老虎老婆的房间门还是关的，所以我行动特别的轻。野猪一边收拾东西一边哼着爱情转移，我当时特别的急躁，让野猪闭嘴。野猪朝我做着贱贱的表情，继续唱：把一个人的温暖，转移到另一个的胸膛，让上次犯的错反省出梦想。

　　我也不管他了，收拾完东西，拽着野猪就往外面走。野猪问我：不打个招呼啊？我说：昨晚醉成那样，让她睡吧，要不然还不知道能不能走出去呢。野猪点点头，就跟我一起离开了老虎家。离开老虎家之后，我的压力稍微小了一点。回市内坐的大客，在车上我俩继续呼呼的睡。快到市内的时候，野猪电话响了，是老虎老婆打来的，问我俩是不是走了？我当时很紧张，不知道老虎老婆会说什么。

　　野猪告诉老虎老婆我俩坐大客快到大连市内了，马上要下车了。老虎老婆说我俩走的太急了，也不叫她一声，要给我们捎回去的特产还没带呢。野猪说等下次老虎和她一起来大连玩的时候，再带来也不迟。野猪当时还非常贱的问了一句：有米有要和黄忠说的？我当时的心蹦噔一声，吓了一跳，不过老虎老婆在电话那头倒是说没什么特别要说的，让我俩注意安全，等她家换新电脑了，到时网上联系。

　　电话挂了之后，野猪朝我笑着说：舍不得你啊，这次普兰店没白去哈，差点把人家老婆拐跑了。我骂野猪：闭嘴，别几把瞎说。野猪笑笑不说话，没过一会，老虎也来电话了，我当时的心又提到了嗓子眼上。不过老虎没说什么特别的，还是和昨天一样，客气了几句话，说我俩走的太急了，还是她老婆告诉他的，说我俩都快到大连市内了。说了几句之后，野猪告诉老虎，那3000元钱，让野猪给放在老虎家冰箱上了，到时别弄丢了。

　　野猪最终还是没要老虎的这个钱，野猪还说钱虽然没要，但是心情好的很。就这样，我和野猪结束了这次的普兰店之行。


第八二三章 影院巧遇杨芳

　　和野猪分手之前，野猪还非常有深意的嘱咐我别多想，有什么事就给他打电话。我知道野猪这是话中有话，但是不确定他到底昨晚知不知道我干的坏事。也许野猪现在只是试探我，反正这事只要老虎老婆不对其他人说，我绝对不会跟第三个人说。回到家，老妈见到我就说我变得精神多了，整个人都不一样了。其实我也觉得自己的心情好了很多，而且基本上算是对胖胖鱼悔婚这件事也都不再去想了。

　　倒是脑子里一直在想老虎老婆，都说上床能上出感情，我还真有点那种感觉。第一天没有消息，第二天也没有，一连几天都没有消息，我知道我和老虎老婆的事安全了。如果按照老虎的性格，知道这事的话，肯定不会忍这么久。我又恢复了正常的生活，上班下班，玩玩游戏，打打dota。上网偶尔也聊聊天，就是和以前的那个校友草草草。她貌似知道我对她没什么太大的感觉，所以我俩现在就当时朋友聊天一样。

　　一时间感觉自己有点无忧无虑的状态，工作没压力，感情没压力，连老妈也不嘟囔我了。那时我们单位跟市内某家电影院有点联系，一下子弄了上千张电影票。当然不是彻底免费的，得加10元钱才能看。单位就那些人，而且大家根本也不是都像我这么闲，不求上进，哪有时间整天去看电影。所以领导就一人发几十张，让大家送人。大鱼当时张罗着要倒卖电影票，赚点小钱，所以1元一张回收。基本上单位的员工留了几张之后全都卖给了大鱼，我的直接都送给了他。

　　这小子最近玩网游传奇外传赔了不少钱，所以想赚点外快。他当时在游戏里跟几个朋友一起合伙倒元宝，倒着倒着就给自己载里面去了。弄的平时都没钱跟我们一起去洗澡，天天哭穷蹭饭蹭玩。拿到电影票之后，大鱼这小子非要拖着我一起去卖，说他长的太凶了，长得不诚恳，销售额不好。其实就是拉着我做个伴而已，反正我也没什么事，就陪着他，到时请我松几次骨，多做几次大保健罢了。

　　我俩在商场电影院稍微远一点的电梯口那蹲点，电梯上来人大鱼都会问一句要不要电影票。我们卖的也不贵，10元一张，就等于20元看一场电影。当时看电影没有现在这么多渠道，大家基本都是去电影院现买票。大鱼也是个人才，能厚着脸皮卖票，我肯定是不行，我就站在旁边陪着他而已。还别说，买的人还真多，下班我俩就去了，商场关门前，卖了100多张，给大鱼乐的够呛，完全超出他的想象。

　　当晚直接拉着我就去松骨了，说是站的腿疼，要好好按一按。第二天下班后，我俩又去卖，大鱼说分我一半的钱，我说不要，就是陪着他乐呵乐呵。他是没想到钱会这么好挣，要不然才不会提出分我一半。一连我俩卖了3天，销量都不错。第四天去的时候，没卖一会，我竟然碰到了熟人。当时是四个妹子站成一排，大鱼就去问人家买不买电影票。我当时低头在看手机，没注意她们。

　　就听见有人喊我：黄忠。声音很生疏，我当时听到后都没什么反应。大鱼赶紧拍了我一下，我这才反应过来。抬头一看，只见那四个妹子当中其中一个又喊了我一声：黄忠。我这才定准了眼神，看到了喊我的那个妹子，我靠！竟然是杨芳，卖个电影票竟然遇到了她，我当时都有点慌了。我有点彪呼呼的问她：呀，你怎么在这？杨芳笑着说：我来看电影啊，真巧啊。说完就捂着嘴笑了起来，我就感觉自己晕乎乎的。竟然一时间没有接上话，大鱼立马把话接了过去，看电影啊，来，不是黄忠的朋友吗，我这有票。

　　说着大鱼就递给杨芳4张票，杨芳赶忙说不要，大鱼让杨芳别客气，硬给塞了过去。杨芳拿着票不好意思的看着我，不过杨芳的另外三个姐妹倒是替杨芳先谢谢了大鱼。大鱼那张嘴能说会道的，其实某些性格和野猪很像，但是人却一点也不贱。大鱼又拍了我一下，装作不高兴的跟我说：那也给你一张票，陪着人家一起看吧。我当时就拒绝说：不看。大鱼骂了我一句：彪吗？然后贴着我耳朵根我来了一句：看完电影，随便给我介绍一个！这是任务。

　　说完就把我推开了，我当时看着杨芳，有点尴尬，杨芳朝我露出迷人的微笑。我说句良心话，在我和胖胖鱼分开的时候，我原以为不会再为女人心动了，因为胖胖鱼实在是太漂亮了，几乎是没有人能超越，起码就我混的圈子里。而且我整个人是外貌控，喜欢漂亮的妹子。但是我去了普兰店，竟然对老虎老婆有了点心动的感觉，这次遇见杨芳，我又再次的心动了。我彻底的动摇了自己以前的想法，我这人心动的话，和普通男人一样，会稍微害羞一点。

　　所以我现在既尴尬，又害羞，腼腆了起来。杨芳带着三个姐妹，再次跟大鱼道谢，又跟我道谢，就往影院门口走，去排队换票。我跟在了她们4个后面，大鱼还用嘴型跟我说：帮我搞定一个！排队的时候，杨芳一个人来到了后面，和我并排站。杨芳笑着看我，看了几秒钟，我当时心跳超快，不过我还是先开口问她：好久不见了啊，现在混的怎么样？杨芳点点头说：是啊，上次见面的时候，咱两还没毕业呢，这一晃多少年了啊。

　　杨芳打量着我说：你没怎么变，看上去还像大学生，不过性格好像不像以前了啊。我摸了摸鼻子说：混的不好，没资本嘚瑟了，你倒是变的不少，漂亮多了。其实杨芳没有以前漂亮，成熟了很多。杨芳个子很小，属于娇巧型的，随着年纪的增大，她这样的女生会越来越没有年轻时好看。不过就算这样，也是相当的漂亮。按道理来说，杨芳是我初中第一个看好的女生。记得当时我还想跟她坐同桌，可惜被王东抢了位置。

　　人都是先入为主的，那时就感觉杨芳实在是太漂亮了，所以不管过了多少年，我见到她后，都会有当年喜欢她的感觉。杨芳问我结没结婚，我叹口气说：没钱，没脸，没女朋友，上哪结婚啊。杨芳笑着说：你没女朋友，我不信！我说：真的，现在单身，今年夏天吹了。本来是打算结婚的，哎，反正是我现在单身一人！杨芳又看着我笑，那种眼神不是普通的对视，而是带着观察的眼神。

　　我问杨芳：你怎么那么看我啊？还不信？杨芳说：不是，就是感觉你和以前不一样了。我点点头问杨芳：你怎么样？结婚了？杨芳摇摇头说：和你一样，单身呢。我立马说：屁，我才不信呢，你这条件单身，忽悠谁呢！杨芳呵呵的笑，跟我说：爱信不信。这时她前面的三个姐妹，其中一个就回头说杨芳：唉呀妈呀，看见老相好，就说自己单身了，你家鹏鹏听见后不得哭死啊？

　　杨芳说：谁家鹏鹏，你家的？你要你拿走！另外两个姐妹也都回头跟杨芳开玩笑，几个人一起聊天，我的心情就放松了很多。杨芳的姐妹就问我俩是什么关系，知道是初中同学后，都挺惊讶的。其中一个还问杨芳：他是不是好几年前突然联系你的那个初中同学？貌似杨芳的这个姐妹，知道当年我寻找杨芳的故事。杨芳跟她姐妹点点头，然后跟我解释：她是我大学同学，这俩是我朋友，我们四个是：飞轮海。杨芳说完就笑了，看的出来，她们四个应该属于闺蜜死党的那种关系。

　　毕竟那么多年没见了，我们早已不是学生，突然一起看电影，还真的有点唐突。就在马上要轮到我们换票的时候，杨芳跟我说了一句：你其实不用陪我们一起看的，你朋友自己卖票能行？你不给他放风啊？我不知道杨芳这话是好心啊，还是委婉的给我意见。不过我也觉得一起看不看电影无所谓，既然她这么说了，我就装作要回去帮忙的意思跟杨芳说：那你们四个看，其实这电影我都看过了，你记下我电话吧，等以后电话联系。

　　说着我就把我的电话告诉了杨芳，杨芳记下后，跟我再次道谢，说等有空找我一起出来好好聊聊叙叙旧。说完了这些之后，我就回到了大鱼卖票的地方。大鱼一看我回来了，就问我怎么了？我有点不爽的说：那女的是我初中同学，初中毕业之后就见了两面，人家还有朋友在，一起看个鸡毛电影啊！大鱼无奈的哼了哼跟我说：行啊，不看不看吧。我还寻思借这个机会，给我介绍个对象呢。

　　陪着大鱼卖了一会票，我的心彻底的不安稳了，一直惦记着杨芳。我就问大鱼：刚刚有你看好的吗？有的话，咱就等她们看完电影，我帮你约。其实我是不甘心，今天就和杨芳这样结束，所以才问大鱼。大鱼说：你同学右面那个稍微胖一点的，我挺喜欢的。我说大鱼：你眼光真差，她是最丑的一个。大鱼说：我自己啥样？我不挑最丑的，我还挑最漂亮的啊？其实那女的长的还行，我就是那么一说，我跟大鱼说：那行，一会我帮你介绍！


第八二四章 对杨芳的感觉

　　我和大鱼一直等到杨芳她们看完电影出来，杨芳看见我俩还没走，还挺意外的。就带着那三个姐妹一起又走了过来，杨芳问我：还没走啊？我说：是啊，内个什么，今天看电影人挺多的，多卖点。这时大鱼把话接了过去：电影好看吗？杨芳说：还行，挺好的。大鱼又问：你们吃饭了吗？杨芳说：吃了啊，你俩还没吃饭吗？大鱼说：没啊，饿死了。话都让大鱼说到这个份上了，杨芳还能咋说，就只能说：那我请你俩吃饭吧，你都请我们看电影了。

　　大鱼立马就答应了，我在旁边有点不好意思，这也太直白了。于是我们大家就一起去找个地方吃饭，杨芳问我俩想吃什么，大鱼说：火锅吧，行吗？杨芳说：当然没问题。我们往火锅店走的时候，杨芳的那个闺蜜就问我：咱两以前见过，你是不是忘了？我当时一愣，拼命回忆，竟然没想起来在哪见过她！杨芳就提醒我：你忘了，大学的时候，咱俩好不容易联系上的时候，我就带着她一起去见你的。

　　杨芳说道这，我一下子就想了起来，当时我还给她起了个外号叫杨幂，意思是杨芳的闺蜜！我立马道歉，说年纪大了，脑子不好用了，就忘记了。杨幂说：别说你忘了，我一开始也没认出是你，就见过一面，忘了很正常。虽然我们现在在聊天，但是我感觉气氛还是有点尴尬，主要是我和杨芳还有点生疏，所以才会不管聊什么都会尴尬。我发现杨芳脚底下的靴子，起码有10厘米的高度，我说她怎么变高了。

　　这让我想起了，当年杨芳在初中的时候，每次排队都是站在第一个位置。那时我在校门口混的时候，有不少校内的混混，都会跟我打听，我班做操的时候，站在第一个位置的女生叫什么名字。我又由这件事，想到了，当年和七姐妹还有郭强曹智一起在校门混的时光。思绪不断的在回忆，好多好多初中的事都在脑海里不停的闪现。一时间，我仿佛自己时光倒流了，整个人都在放空的阶段。

　　杨芳跟我说了几句话，我都没回应，大鱼在一旁拍了我一下，我才回过神来。杨芳问我：怎么了？我说：看见你，就想起初中的时候了，太怀念了。杨芳感叹：我也是，刚刚看电影，我都没看进去。杨幂插嘴：嗯哼，注意形象哈！杨芳就很大方的跟杨幂开玩笑：我是没穿衣服，还是长得丑，哪里没形象了？俩人说说闹闹的就开起了玩笑，这时大鱼在一旁悄悄跟我说：我换目标了，这个女的不错，我挺喜欢的。大鱼指的是杨幂，我点点头，表示知道了。

　　我们到了火锅店之后，杨芳让我俩随便点。大鱼也没客气，点了一堆，不过她们4个女生也点了一点。气氛虽然还是不太好，但是别忘记了还有酒这东西。没有共同话题不要紧，喝完酒之后，什么都有了。四个女生都说不能喝酒，杨芳也是一样。大鱼就用一贯的伎俩，只喝一杯，只喝一杯。当然一杯喝完还会再劝第二杯，她们4个女生也不是完全不会喝酒，都是深藏不漏罢了。

　　大鱼的话越来越多，泡的不亦乐乎，很快和她们4个女生都聊开了。渐渐的我和杨芳找到了共同话题，于是就我们聊我们俩的，大鱼和那三个女生聊她们的。杨芳和我一样几乎和初中同学没什么联系了，虽然有几个同学的联系方式，但是也都是懒得联系。我俩聊着聊着才发现，我竟然有她的qq号，只是我俩都隐身，彼此竟然都不知道对方在好友里存在！我算了一下，我的qq好像从大学毕业后，就没上过一次线，从来都是隐身的状态。

　　和杨芳聊了一会，知道她现在的工作是人事专员，每天工作特别的轻松，主要就是管考勤的。而且杨芳的工作单位还是个大型合资企业，待遇也不错，反正是混的比我好很多。杨芳问我是不是没有工作，天天在电影院门口卖票。我赶紧解释了一番，杨芳也没多问，只是说了一句：真想象不到你上班工作是什么样子。我叹口气说：能什么样子？就是给人打工呗，让我干啥就干啥，上班不是上学，等你要是想租个船位什么的，办个水手证什么的可以来找我。

　　杨芳呵呵的朝我笑，对我说：你真的有工作啊？我瞬间无语了，我说：还骗你干嘛啊，你真是的，虽然那么多年没见了，我也不至于那么虚啊，你要是有朋友想干水手之类的，可以找我，到时我还给你弄提成。杨芳点点头说了声好，然后又朝我笑。这时杨幂又来起哄说杨芳：唉呀妈呀这笑的啊，真是开心啊！杨芳就说杨幂：你看你今天怎么那么贱啊，我笑你也说我。

　　杨芳和杨幂斗嘴的时候，让我想起当初在班级里，小太妹说杨芳的时候。那时小太妹没事就数落杨芳，要么就是字里行间恐吓杨芳，甚至有时还会骂杨芳。杨芳那时胆子很小，根本不敢得罪小太妹。而且小太妹用到她的时候，她都恭恭敬敬的伺候着小太妹。尤其是刚刚上初一，我和王东还有杨芳就是一个战线的，3个人都忌惮小太妹，却没有一个敢说她的不是。幻想一下，如果现在小太妹和杨芳再正面对抗的话，我感觉杨芳都敢上去撕小太妹的头发！

　　看着杨芳在眼前说说笑笑的样子，心里觉得暖暖的。大鱼这时偷偷给我使了个眼色，然后悄悄的跟我说：吃完饭，约她们出去唱歌。我露出难为情的神色，大鱼补了两个字：我请。于是我就提议：一会吃完饭，咱们去唱歌啊，我同事大鱼请客。杨幂开玩笑的说：不去，都不准去，回家。杨芳跟另外两个女生说：让她自己回家，咱三个去。我听这话就是答应了，大鱼立马脸就咧开了，嘴也合不上了。

　　大鱼虽然某些方面很聪明，有野猪的影子，但是必经心眼还是少了一点。我们开始点的东西没够吃，大鱼这家伙又点了一些，然后我们其他5个人就看着他吃。你说第一次见面，就不能收敛点吃吗，我都服他了。本来就胖，而且还黑，你说他这样，女的怎么喜欢他啊，也不是什么大老板，我都替他愁！杨幂要是能看上他，我就把我的弟弟给切了！毕竟我和大鱼还没到那种什么话都能说的地步，所以我也不好意思说他太多。

　　结账的时候，还是我抢着结，才把账给结了，吃了这么多，真让杨芳请客，我都不好意思。出去的时候，大鱼又悄悄的跟我说：刚刚喝的太少，等会到ktv接着灌哈。我说：差不多就行了，咱是为了泡妞，还是为了喝酒啊，要是喝多了，你有机会，那也行，什么都不知道呢，八字还没一撇呢！如果人家有对象，你灌100瓶也没用！大鱼让我别管，到时看他的就行。我看大鱼这莫名的自信，也不想多说什么了。

　　去到ktv我们点了一个中包，大鱼有这的会员卡，所以也花不了几个钱。可惜几个女生都点的饮料，这下子大鱼就不爽了，就说他请客必须得喝啤酒，喝饮料的话就不请客。说实话，和大鱼一起出去嫖的次数太多了，但是一起出去泡妞，这是第一次。他的方式完全和我不一样，我有点吐血的感觉。结果几个女生都自己花钱买了饮料，我真是哭笑不得。大鱼还跟我说，放心等会我在想办法。

　　结果进了包间后，大鱼就第一个开唱了。这小子唱歌是真不错，尤其是一些比较有意思的歌。大鱼最拿手的歌就是《我叫小沈阳》，这歌一场起来，还真别说，气氛马上高潮。杨芳坐在我身旁，就跟我说：你这同事真有意思。我解释说：你是不是觉得他挺彪的？其实他这人就是热情。杨芳说：没啊，我也是觉得他挺热情的，挺自来熟的。对了，我还记得初中的时候，你那女朋友给你唱的歌。

　　我当时一愣，问杨芳：谁啊？杨芳说：张莎莎啊，你还上去给人家献花呢。我哈哈一笑，开玩笑的说：提那些不开心的事干什么，当时你要是上去给我唱歌，我肯定也给你献。杨芳说：算了吧，我可不敢。问杨芳喜欢听谁的歌？杨芳说她没有特别喜欢的人，但是喜欢听影视歌曲。我说：那行，你点一首，我看我会不会唱。结果杨芳点了一首我非常喜欢的一首歌，当她说出歌名的时候，我有一种她可能是我下一个女人的感觉。

　　这歌就是我高中最爱看的电视剧金粉世家片尾曲《让她降落》，我当年甚至歌词都倒背如流，简直是爱听的不得了。我给杨芳唱这首歌的时候，杨芳看我的眼神也很暧昧。我感觉自己特别的幸运，竟然因为陪着大鱼卖电影票，还能遇到杨芳。当我唱完这首歌的时候，杨幂跟我说，我是除了杨芳之外，她见过第二个人在ktv点这首歌唱的人！杨幂还说：这下子完了，彻底完了，我家芳芳要红杏出墙了！

　　其实这只是重逢后的第一次见面而已，谁都不知道以后怎么回事呢，或许还是和以前一样，是常年不联系的旧同学而已。但是杨幂整晚都在假装唱反调，实际上是跟着起哄，让我和杨芳心里都产生了一点点不一样的感觉，其实我是这样感觉的！


第八二五章 温泉之旅 上

　　我们继续唱歌，大鱼在不停的点歌，不停的唱，简直就是超级麦霸。杨幂今天晚上的话是我们当中最多的，跟我开玩笑的说杨芳：就不愿意和她去ktv，杨芳她就喜欢唱这样半死不活的歌。杨幂说我和杨芳的口味挺合的，还问初中的时候，我是不是暗恋过杨芳。我也没隐瞒，就告诉杨幂和杨芳：当年刚刚入学的时候，我那阵就看好杨芳了，还想和她坐同桌呢。杨幂用羡慕的眼神看我俩，感叹我们真好，说她上初中的时候还是个彪小孩，什么也不懂，就知道念书。

　　我笑着说：上学的时候不都这样，不是你喜欢我，就是我暗恋你的，有什么好的，你那时彪，其实也挺好的，无忧无虑。杨幂笑着打了我一下，说我：你才彪呢，我是不懂。杨芳起哄：你就是彪。我又反过来说杨芳：其实你也不咋精，好在坐在我前面，要不然的话，估计和她一样。我说完，杨幂笑的很厉害，就这样，我们三个说说笑笑的，很是开心。另外两个女生和大鱼一直在唱歌，大鱼也没什么坚定的立场，看到杨幂不咋搭理他，他又转移目标了。

　　当然我们也没有在喝酒，只是唱歌聊天。当天晚上我特别的开心，心情真是好久没有这么爽了。大鱼还提议下次一起再出来玩，几个女生和杨芳都同意了。这下子我更高兴了，我还担心以后不会再联系了呢，这下子让大鱼一闹，都不用出头了。于是我们约好这周末休息大家一起去洗温泉。车子大鱼去弄，其余的大家aa制，杨芳她们都很欢喜，看样子对洗温泉很有兴趣。出了ktv我也没送杨芳，大家就分开了。

　　这次之后，我也就没再陪着大鱼卖电影票，晚上下班早早回家，等着杨芳和我在网上聊天。自从我俩这次遇见后，基本上每天都会在网上聊一会。话题虽然不太多，但是我也很期待会发生点什么。不过目前最让我不确定的就是杨芳到底有没有对象，她的qq空间是锁上的，我看不到。我问过一次，杨芳说不方便给我看，我也就没再提。至于有没有对象的事，我后来也再问了一遍，她把话题给绕开了，我就感觉有点不太好，不过也没好意思再问。

　　周末大鱼我，还带上了大酱，又是我们三人帮出马，这次不是去嫖，而是组团泡妞。车子直接开了我们单位的小班车，因为洗温泉的地方不在市内，所以班车还真是个不错的选择。因为温泉里面卖东西很贵，所以我们还先去了一趟超市，买了一大堆零食。我们三个男的心情都特别的好，我自己感觉就像上学时春游一样。可惜人算不如天算，等我们去接她们4个的时候，发现可不止4个女生，还有3个男人，我就看到大鱼那张脸立马变了。

　　做梦都想不到她们会带3个男人跟着来，大酱还不知道怎么回事，就在车里叫了起来：什么情况，这是什么情况，来那么多男的，叫我来干屁啊？大鱼立马就回头朝我喊：黄忠，怎么个意思？你知不知道她们还带男的去？我也生气了：我知道尼玛啊，问我干什么，不是你约的吗，操了！大鱼嘴里就开始飙脏话了，大酱跟着起哄：你骂有什么用，开车给她们都撞飞它！大鱼还真的加了油门，我吓了一跳，车子就往她们人群方向开了过去。

　　杨芳她们也吓坏了，就往后面躲。大鱼当然不会去开车撞人，只是吓唬一下杨芳她们，然后把车子开过了头，停在了20多米远的距离的地方。看上去就是在开玩笑一样，果不其然大鱼下了车就朝杨芳她们笑着喊：我技术不错吧，赶紧的，上车！杨芳她们就从老远的地方屁颠屁颠的跑了过来，大家都一一的上了车。三个男的，看样子和我们差不多大。杨幂上车后就解释，这三个男的是她朋友，他们也想去洗温泉，正好我们有车，就搭个车一起走。

　　杨幂也没说和不和我们一起玩，话倒是说的很客气，不过还是让我们三个人心里堵得慌。大酱第一次和杨芳她们见面，因为有陌生人在，所以也没怎么好好的介绍。路程很远，大酱索性坐在了班车最前面，和开车的大鱼聊天。我坐在后面听着杨芳她们女生和那三个男的有说有笑的。说是杨幂的朋友，我感觉她们都熟的要命。而且其中一个男的和杨芳很暧昧，弄的我心很烦，索性带上耳机听歌看风景，也不搭话了。

　　这一段路上，我虽然听着音乐，但是她们之间不少的对话我还是听的很清楚。杨幂和那天见面一样，人最活跃，话最多。其中一个男的好像是杨幂介绍给杨芳的，不过那男的目前处于正在追杨芳的阶段，所以杨幂一直在一旁帮忙。我说那天在电影院门口碰到杨芳的时候，杨幂怎么一直说那种杨芳有对象的话，但是杨芳又不承认，原来是这种状况啊！我突然发现杨幂这个女人，心眼挺多的，上次表面上看着是在帮我起哄，原来是藏了一手。

　　这个追杨芳的男人，叫X权，杨幂她们都叫他权儿。这个称呼发音很像雀儿，所以我给他起了个外号叫做小雀子！小雀子在大连话的意思就是小鸡鸡，一般小孩的小鸡鸡才这么叫。小雀子不是那种特别主动的人，通常情敌都是高调的，但是我想说，低调的情敌更可怕。我不怕跟种张扬的人强女人，因为那样自己的胜算更大一些。感觉这次我是遇到了强敌，而且这个小雀子长的还挺帅，看上去比我年轻多了。不过就是稍微有点矮，貌似都不到170。

　　让你长的帅，那你就给我矮死去吧！我当时看着他的脸，就有了这种想法。她们聊的火热时，可能是感觉有点冷落我了。那杨幂还回头问我：你今天怎么这么安静啊，听什么呢？我说：听不见，你大点声说话。杨幂朝我一甩手，跟我说：你听你的破歌去吧。我发现这杨幂属于自来熟的女生，现在跟我对话都开始已经放肆起来了。杨芳在这期间回头看了看我几眼，不过也没有什么表示，只是象征性的问了问大鱼还有多远才到。

　　我真的不知道杨芳现在是个什么样的人，我看不懂，其实就算在初中的时候，我也不是很了解她。突然之间我有一种释怀的感觉，无所谓了，泡不泡杨芳都是无所谓的事了。大鱼开的非常快，所以比预想的时间快一点就到了洗温泉的地方。我是第一次来，所以都不知道车子开到了哪里，大鱼和大酱以前都来过一次。我问大鱼：现在咱们的方位在哪？大鱼说：普兰店！我当时一听，差点吐血了，这不是老虎的主场吗？我靠，竟然再次来到普兰店了。

　　大鱼问我怎么了，我说：你早告诉我来普兰店啊，我这认识人，在当地混的可明白了，而且我老相好也在这。大鱼说我：我哪知道你这么傻，都不知道咱们去哪，你是不是彪啊？认识人就赶紧打个电话，看看能不能跟咱便宜点，咱这么多人！大鱼说话声有点大，让杨芳她们听见了，就都问我是不是认识人，弄的我听不好意思的。当时有点骑虎难下的感觉，就硬着头皮给老虎打了个电话。电话一拨出来，我就感觉自己怎么那么二，都不知道脑子装的是什么。

　　偏偏还巧了，老虎电话只响了半声，就接了，我还想装没人接听呢！这可怎么办，老虎怎么能认识洗温泉地方的人，而且为了那点小钱，去求人，真的有点掉价，更何况，我还偷偷的上了人家的老婆！老虎喂了一声，我立马说：是我，黄忠。老虎：呀，黄忠啊，怎么了，有事？我笑着说：没什么，就是又来普兰店了。老虎很热情的问我：在哪呢？我去找你！我当时心里很暖，我说：没去你那，我也不知道具体在哪，我朋友带着我来洗温泉。

　　老虎问我：安波吗？去哪一家？我就问大鱼，大鱼告诉我后，我就告诉了老虎。老虎在电话那头喊了起来：别去那家，那家不好，我给你们介绍一家，比你们去的那家好多了！我问老虎：远不远？远的话就算了！老虎当时还挺执意的，而且说他介绍的那一家温泉认识人。听到认识人，我就心动了，就问大鱼他们的意见。大鱼和杨芳她们也都说可以，换一家好的温泉，更好不过了！

　　于是我就把电话给了大鱼，让老虎告诉大鱼具体方位。位置告诉完之后，老虎说他一会带着他老婆来找我们，我本想说不用的，但是想想这话好像不能说！老虎又问野猪在不在，我说不在，老虎也就没再问其他的。老虎最后嘱咐我，到了之后，给他打电话，他帮我们联系人，然后他随后就到！虽然我办了一件很长面子的事，但是感觉这纯属是给自己添麻烦，一会要是见到老虎老婆，我这得多尴尬啊。

　　回想离开普兰店当天，我可算是逃走一样的回了大连。大家重新上车后，都捧我人缘广，朋友够意思。但是我却有了心思，有点想回家的感觉！


第八二六章 温泉之旅 中

　　大鱼开车找老虎介绍的那个温泉还挺费劲的，没办法还得给老虎打电话，我索性直接把电话给大鱼，让他俩沟通去吧。由于这一折腾，时间就到中午了。我们虽然已经到了老虎说的地方，但是大家还是决定在外面等老虎来，再一起进去。我们这些人，坐在车里吃早上我和大鱼去超市买的零食吃。看着小雀子吃我买的东西，心里特别的不爽。我们三个人坐在前面吃，他们7个人坐在后面吃，这真心没什么意思。

　　要是野猪在这的话，估计肯定得找事教育教育那三个小崽子。可惜大鱼和大酱虽然属于不怕事的人，但是不属于能挑事的人。这样的人还好，我最怕的就是朋友当中有那种能挑事，但是不能摆事的人。大鱼问我：怎么个情况，等会怎么办，要是一直这样，咱还有玩的必要吗？我说：看情况吧，人家也不是成双成对的，你俩有机会。大酱就开始开大鱼的玩笑：这就是你说的，见一次面，把人家四个都泡了啊？你就是这么泡的？以后能不能别吹牛逼？

　　大鱼和大酱还在为泡妞的事斗嘴呢，而我却一直在想老虎什么时候来，一会会不会发生一些可怕的事。这时，小雀子他们主动过来和我们套近乎，别看大鱼刚刚一直甩脸子，等人家跟他客气的时候，他又心软了，还和人家聊上了。我顿时无语，真是废物啊，怪不得到现在还没对象。大家在车上等了有一阵子，老虎带着他老婆终于赶到了。老虎还是骑的摩托车，而且不光光是她老婆坐在后面，还有老虎的孩子！

　　我也是第一次见到老虎的孩子，走上前一看，也没看出个男女。也顾不得这些了，赶紧跟老虎打招呼：大老远的给你叫来了，真不好意思。老虎露出热情的笑容跟我说：这有什么的，提前告诉我一声啊，我还能准备一下，下次再来别客气，直接找我。看老虎这么说，还有他的笑容，我就知道自己和他老婆的事没露馅。当下长舒一口气，然后我又大大方方的跟老虎老婆打招呼。老虎老婆还是和以往一样，朝我可爱的微笑着。

　　说实话，如果老虎老婆和杨芳站在一起，大家都会说老虎老婆年轻。我又一一的把老虎还有老虎老婆给大家简单的介绍了一下。老虎跟大家都打完招呼后，让大家在这等着，他带着我先去找人去。老虎这时偷偷的跟我说：怎么带这么多人，我以为就三四个呢，你他妈带了一个班来啊！我不好意思的说：没事，能行就行，不行正常花钱呗，其实也不是很熟，有几个都是第一次见面，朋友的朋友。老虎说：那哪行！话都说出来了，还能让你丢人啊？

　　老虎带着我先进了温泉山庄的大厅，然后打了个电话。我在旁边听着，其实老虎也不是认识这里的人，是老虎的一个哥们认识。一顿联系，可算是把人家一个领班经理给找了出来。老虎也算是有备而来，先递上一盒中华，经理推辞了一下，就收了，然后告诉老虎所有消费给我们打个5折。我和老虎道谢了一番，就出去把大鱼还有杨芳她们就带了进来。大鱼进到大厅后，就跟我说比他带我们去的那家装修要好很多。

　　我们几个男的进了男更衣室，女的进了女更衣室。我好久没洗澡了，所以我先去搓了个澡。结果老虎说他也想搓澡，就陪着我一起搓。其他人都直接去了游泳池和室外温泉，只留下我和老虎。突然我又紧张了起来，感觉老虎好像是有话对我说。果然我没猜错，老虎看没其他人了，就跟我说：问你个事，当我是兄弟的话，咱们就实话实说。我听到这话，顿时心提到了嗓子眼上。我有点吞吞吐吐的说：嗯，嗯，你问吧，弄的还挺严肃的。

　　老虎开口说：野猪到底为什么那天没拿那3000元块钱？我听到这个问题后，顿时长舒一口气，尼玛的，吓死我了！我解释说：其实你想多了，野猪就是不好意思拿！老虎不信：真的假的？没有别的意思？对我一点想法都没有？老虎越是问这个问题，我心里越是踏实，于是我就瞎忽悠带着他往深里讨论。什么野猪心里有点不爽啊，那天不应该带我们去赌场之类的。看上去是挺掏心的谈话，其实我根本就是瞎BB。

　　我怎么可能当着老虎的面，说野猪的心思，那我不是彪吗！搓完了澡，我去冲冲了身子，这的搓澡工就是大众浴池水准，很让我失望。我和老虎洗完后，一起去游泳池找大伙。发现只有老虎老婆和他孩子在游泳池，其他人都跑去室外泡温泉了。老虎过去就带着孩子一起开始玩耍，老虎老婆坐了一旁的岸边休息。我游了一圈，就一点力气也没有了，真的感觉自己力不从心，想当年初中的时候我都能游10个来回，现在1个来回都勉强。

　　我喘喘吁吁的时候，老虎老婆朝我招手，示意让我过去。我心跳又加快了，不过我还是很自然的走到了她的身边。老虎也很自然的微笑问我：野猪怎么没跟你们来啊？我说：他们和野猪不是一个朋友圈的，这次没叫野猪。老虎老婆点点头，又问我：找到对象了吗？我呵呵的笑着说：怎么可能，才回去多少天，哪那么容易找到对象啊，你不是说要给我介绍吗？我还等着你介绍呢！老虎老婆继续很自然，和以前一样的跟我聊天，就好像我俩从来没发生些什么。

　　我当时就是想，结了婚的女人就不是不一样，看的很开啊！都是酒后乱性而已，双方也没什么不高兴，彼此都当做没发生，其实也挺好。老虎挺疼他孩子的，在游泳池玩的很起劲。老虎老婆问老虎：你在这带孩子玩啊，我想去泡会温泉，等会过去找我吧。老虎摆摆手示意去吧，我说我也去泡温泉，自己游不动了，老虎还说：那正好，你看着点她，别摔着了。我笑着说：放心吧，真疼老婆哈。

　　这时我发现老虎老婆直接伸手抓着我的胳膊走，我回头看了一下老虎，人家根本不管我俩，继续带着孩子玩。老虎老婆的小手，摸在我胳膊上，那感觉软软的，要是年轻时的我肯定会有反应。不过我发现自己的定力还不错，下面很稳一点没有动静。我很镇静的说：你老公真有耐心啊，要是我肯定不能陪孩子这么玩。老虎老婆笑着说：那不一定，等你有了自己的孩子一样，哪个当爹的不喜欢自己的孩子啊。

　　我点点头嗯了一声，然后开玩笑的说：是不是光疼孩子了，都不管老婆了。老虎老婆说：结婚当然和谈恋爱不一样，等你结婚就知道了。再说了，你也不是不知道我和老虎现在什么样子，像你没来我家住过似的。我哈哈笑着说：是啊，我都忘了，在你家住了那么多天。老虎老婆来了一句：有些事我可没忘。我顿时咽了一口吐沫，这尼玛她是在警告我，还是在挑逗我啊？既然老虎现在不在，我也索性大胆一点，我问老虎老婆：你老公现在还经常为你吃醋吗？

　　老虎老婆：吃醋？我说：如果有人跟你偷个情什么的，你老公会怎么样？老虎老婆瞪了我一眼，说：他以前和你们上学时是什么脾气，你也不是不知道，你感觉我老公是那种可以随便吃亏的人吗？我本来稍微激动的心，听到这一句又沉了下去。我发现自己好色的程度和以前没什么改变，本来想忘记老虎老婆和老虎这俩人。但是等见了老虎老婆之后，我的色心又起来了，才会试探的问她。

　　大冬天的泡室外温泉，我还是第一次。一走到外面，我和老虎老婆瞬间就感觉到冷了。老虎老婆一下子就把身子靠在了我后面侧面，跟我喊冷。这家温泉，室外也很大，有很多个池子，我俩一时间也没看到大鱼他们。索性找一个离我俩最近的池子就赶紧跳下去泡温泉。下水后那一时间的酸爽，真的是舒服死了。我和老虎老婆都情不自禁的呻吟了一声，啊~我闭着眼泡了几分钟，睁眼一看旁边的老虎老婆，发现她小脸扑红扑红的。

　　我问她：你脸红了，热吗？老虎老婆说：还行，我每次一泡温泉就脸红。我笑着问她：那你平时去洗澡，泡池子的时候脸红不红？老虎老婆说：女澡堂子一般没有池子，你彪吗？我说：大众浴池没有，但是大连其他比较大的地方都有池子。老虎老婆哼了一声说：对啊，还有小姐呢。我说：小姐怎么了？小姐也没你漂亮。老虎老婆说我：你说些什么啊，驴唇不对马嘴。

　　都说喝酒有催情效果，但是泡温泉一样，我就感觉我当时特别的想干一些不好的事情。泡温泉让我的肾动力有点爆发的感觉，我当时也没想太多，直接把手放在了老虎老婆的大腿上。我们这个池子坐了7-8个人，也没人留意我俩，所以我也不怕。老虎老婆在我摸她大腿的时候，并没有反抗，只是跟我说：你是不是想死，让我老公看见，你可就完了。我笑着说：帮你搓搓灰，免费的。色胆包天就是用来形容我当时的状态，本来这次温泉之旅是想泡杨芳了，结果成了我和老虎老婆偷情之旅。


第八二七章 温泉之旅 下

　　我在老虎老婆身上不停的占着小便宜，老虎老婆虽然不太愿意，但是也没有反抗。此时什么杨芳杨幂的，我早抛在了脑后。可惜好景不长，有人突然叫我。当时吓了我一跳，我转身抬头一看，是大鱼，我立马就骂了出来：草泥马，你有病啊，吓死我了，叫我干嘛？大鱼说：我找你过去一起泡啊！我说：我不过去了，我就在这个池子泡一会就行了。大鱼不是傻子，一下子就看出我和老虎老婆有问题，就蹲下来拍了拍我的肩膀，意思让我出来一下，有话跟我说。

　　我不情愿的从池子里出来了，老虎老婆稍微有一点尴尬。大鱼给我叫到了一旁，跟我小声并且严肃的说：你啊要搞乱七八糟的也得挑个地方，我这个瞎子都能看出来你俩有问题，要是她男人看见，你不得死在这啊，我看你朋友不是挺好惹的，你收敛点哈。我解释说：我俩没事，你不惜彪吧。大鱼摆摆手说：行了，你别BB，有事没事和我都没关系，我就是告诉你一声，哥们是为你好。我点点头，然后喊了老虎老婆一声，让她出来，一起去找大伙去。

　　于是我们就和大部队汇合了，这下倒好，整个池子都是我们自己人。看见杨芳穿着泳衣，显得更加的娇小。我稍微对比了一下杨芳和老虎老婆的皮肤，还是杨芳的更好更白更嫩一点。可惜的是那个追杨芳的小雀子一直就在杨芳旁边坐着，一个劲的跟杨芳bb个没完没了。其实大伙一起泡温泉还挺有意思的，气氛比在车里和谐多了。没过一会，老虎带着孩子也来找我们了，好在大鱼把我给叫了过来，要不然还真能岔子！

　　老虎安排我们晚上一起吃农家菜，说这家温泉的农家菜相当的好吃。而且晚上我们就睡在温泉酒店里，明天再走。其实原计划，我们晚上准备回大连的，结果让老虎这么一安排，大家都心动了，也就同意了留宿一夜。今天老虎老婆的话不多，不像我和野猪去她家时，她那么的活泼可爱。反而今天显得特别的含蓄，像个害羞的少女一样。大家都夸老虎老婆年轻，一点也不像孩子的妈。老虎也很是得意，跟我们有说有笑的，大家相处的很融洽。

　　晚上吃饭，我们要了一个包间。大家都赞叹这家温泉环境好，有吃，有玩，还有住。于是老虎就被捧上了天，老虎也夸下海口，只要以后再来，就给他打电话，他帮着找人接待。上次大鱼和我跟杨芳她们喝酒时，她们都装着不能喝，这次全都露馅了。老虎敬一杯，她们就喝一杯，我心里有点不平衡。大鱼也和我一样的感受，跟我在耳边念叨：女人啊都这副德行。大鱼说的没错，出了社会之后，人还是不要太实在的好。你越装逼，有可能人家越把你当回事，越敬重你。但是你要是装老实，真的没人会把你当回事！

　　酒一喝多，话也就多了，老虎的孩子吃到一半，就睡着了，老虎老婆就哄着孩子在饭桌一旁睡觉。接下来就是老虎一个人的故事秀，老虎在饭桌上讲了我们上大学时的一段往事，由于当时和我没什么关系，所以我还是第一次听。故事的主角当然是老虎，配角是野猪和酒鬼。故事发生在我刚刚上大学的时期，当时我们系大一酒鬼还不是严格意义上的老大。那时，几个寝室混的好的已经都逐渐露头了，所以他们会聚在一起开开会。一个是商量如何对抗大二大三，还有一个就是怎样让我们系大一混出来。

　　最终商量是请当时我们学校所有各个系的大二大三老大一起出来吃饭。这件事我前文有提到过，酒鬼的外号也是从这里来的。当时不是很成功，因为有些人都不卖酒鬼面子，所有很多人都是老虎去找的。老虎说，如果当时没有他一个一个去找的话，酒鬼根本请不到那么多人。老虎说着说着，还怕我不信，就跟我说：我说的都是真的，你可以去问野猪。我点头表示相信，老虎继续往下说。接下来也就是老虎最牛逼的一刻，吃饭当中，不是很顺利，一度吵了起来。

　　老虎讲到这里很激动，说他当时把桌子给掀了，然后从怀里直接抽出砍刀架在法律系老大的脖子上。老虎当时说，只要是他敢再跟酒鬼哼一下，就立马砍死法律系老大。于是就这样，酒鬼顺顺利利的当上了我们系的大一老大，而且其他系的老大也都承认了。老虎说这件事，是他大学时最风光的一件事，因为当着全校老大的面前，敢拿砍刀架在人家脖子上，他自己都没有想到。这么多人在听老虎的讲述，其实最有感触的还是我。毕竟杨芳，大鱼还有小雀子他们根本不了解我们学校是什么样子。

　　我的思绪也随着老虎的吹牛逼跟着跑回了那个年代，想起刚刚入大学时的胆战心惊真的别有一番回味。老虎这时还没忘记我，跟大伙说：你们别看现在黄忠老老实实的人模狗样的，其实那时上大学他也不是个玩意。比我混的都好，人也没少打，我们系老大让他打跑了2个。杨幂不了解我，根本不信老虎的话，就笑着问：真的假的，他这小瘦样还打架啊？老虎也笑着说：你看他现在瘦，上学的时候更瘦，但是就是能打，不要命的那种。

　　杨幂笑眯眯的看着我说：看不出来啊。我不好意思的笑着说：根本没有老虎说的那么吓人，我也就是能自保而已。你们来我们学校就知道了，只要是在我们学校上学的，哪有不会打人的。老虎喝了一口酒，叹着气说：哎，别看咱学校乱，我还真喜欢咱学校。我也叹口气说：一样！杨幂插嘴说：我们学校，我都看不见打仗，就是打起来也就是吵吵两句，没等动手都被拉开了，是不是啊杨芳？

　　这时大家的目光都锁定在了杨芳身上，杨芳此时则在摆弄手机，根本没听杨幂的话。杨幂眼疾手快的一下子把她手机夺了过去，杨芳吓了一跳。杨幂看着手机阴阳怪气的问杨芳：给谁发短信呢，我今晚想回去，能陪我吗？杨芳没等杨幂说完，又给手机抢了回去，然后气呼呼的埋怨杨幂：就知道欺负我。让杨幂和杨芳这么一闹，老虎吹牛逼回忆的话题就打断了。老虎问杨芳：怎么想回去？今晚不是说好了吗，大家都在这过一夜的！

　　杨幂面带歉意的解释：明天早上我得上班。还有那个，我妈不同意我晚上不回家。杨幂说：这有什么的，你都多大了，还管你这个？我给你妈打个电话，我来说。杨芳说：算了，你打电话，挨骂的还不是我，我是烦死我妈念叨我了，你少给我添乱子吧。没事，你们吃你们的，不用管我，我到时看看能不能打辆车回家。一听杨芳这话，她是铁定要走了，小雀子立马献殷勤：我送你回去。杨芳当时没说话，大鱼在旁边突然踹了我一脚。

　　我本来就是旁观的，管她走不走的，大鱼这踹完之后。我立马受了刺激说：我送你回去吧。说完我就后悔了，其实我不想回去的，让大鱼这一脚给踹蒙了。杨芳这一天都跟那个小雀子没完没了的缠着，我心里还来气呢。而且人家小雀子都先开口了，我又说这话，稍微有点尴尬。不过更意外的是，杨芳竟然冒出一句：那行，你送我回去吧，我自己还真不敢走，不好意思了。我说：这有什么的，哪能让你一个女的大晚上的自己坐车回市内。

　　这一下子，杨幂和小雀子她们都傻住了，其实我也是一样，有点晕，搞不清杨芳脑子想些什么。说走就走，其他人继续吃继续喝，老虎给他一个朋友打了电话，让他朋友开车送我俩回大连市内。这下子我是真的感动了，其实下午老虎招待我们来温泉，我心里还真的没啥反应，倒是晚上安排车，我是发自肺腑的感觉老虎够义气！杨芳也很是感动，跟老虎说了好几声谢谢和抱歉。

　　老虎让杨芳别客气，说我的朋友，就是他的朋友，以后来普兰店尽管找他，只能能帮的上，绝对没问题。老虎让我俩出去等他朋友，说车子离这里很近，10来分钟就能到。老虎还悄悄的跟我说：加油。然后露出坏笑的表情，老虎看出来了，我和杨芳有点不同寻常，他的心思也是够细的了。我和杨芳跟大伙告别后，就出了温泉酒店。大冬天的夜晚，外面格外的冷，风也很大。杨芳那小身板，被风吹的很难受，我就让她靠在我身上。

　　杨芳开始不好意思，不过后来，就一点点的靠在了我的胳膊上。说是10分钟车子能到，在外面吹了半个小时的风，车也没来。我都有点站不住了，不过我特别好奇杨芳当时为什么不让小雀子送她，于是就绕了个弯，问她这个问题。杨芳的理由是，我更有安全感，要是白天的话，就让小雀子送了，晚上还是我比较靠谱。而且杨芳当时的短息就是发给我的，就是一直犹豫，怕我不方便，就没发过来。


第八二八章 再见2009

　　杨芳夸我有安全感，我还是很意外的，尤其是说短信是发给我的，我还有点不相信。总感觉有点不对劲，因为杨芳真的是无视我一整天了，基本上都在和小雀子谈情。不过现在她靠在我身上，我的心跳还是立马加速了。有一种想抱着她的冲动，可惜她还不是我的女朋友。就在我也要冻僵的时候，老虎朋友的车终于开来了。我和杨芳上车后，老虎的朋友还摆了一副臭脸，一副很不情愿的样子。

　　我试着跟司机客气客气，结果吃了闭门羹，说话很呛。我和杨芳索性也不搭理他，我俩聊我俩的。大晚上的，路况不怎么好，而且有的地方路灯都没有。老虎朋友还净找些小道开，杨芳似乎有点害怕，在耳边悄悄的说：幸好有你陪我，我自己可不敢坐这车。我逗杨芳：有什么事的话，你就跑，然后打电话报警，我掩护你。杨芳朝我笑笑，点头说好。就在这一瞬间，我感觉我俩的关系稍微又进了一步。

　　杨芳没一会就在车上睡着了，我也是困的挺厉害的，也靠在椅背上就睡了过去。老虎的这个开车朋友真不咋地，车子也不知道开到了哪里，就给我俩给喊醒了。然后跟我说到大连了，就不送我们回家了，让我俩打车回家。我当时迷迷糊糊的就赶紧道谢，然后叫醒杨芳一起下车。等我俩下车后，我就晕了，这是哪？这尼玛是大连市内吗？我还没等问司机，人家踩上油门，就开车走了。

　　杨芳也和我一样，根本不知道这是哪里，转向了！可以肯定的是应该出了普兰店，在大连郊区附近。马路上有车，但是都是匆匆开过，我俩想找个人问路都没有。杨芳问我怎么办，我说：祈祷一下，看看能不能拦辆车吧。给老虎打电话告状肯定是不行的，只能认倒霉了。杨芳冻的身子直嘚瑟，因为刚刚还在车上睡觉，能不冷才怪。我也是冷的要命，不过我还是把大衣给脱了下来，然后给杨芳披了上去。

　　杨芳和我推搡了几下，也就披上了大衣。我俩大约又站了10分钟，我当时真是又冷又气，就忍不住开骂了。骂老虎这朋友不是个东西，杨芳还自责，说不应该晚上回来，不应该拉我一起遭罪。其实我当时心里也是这么想的，女人就他妈的事多，毛病多，成事不足败事有余。但是嘴上可不能这么说，只是假惺惺的安慰杨芳，我没事。我俩沿着马路一直走，边走边拦车。我的大鼻涕已经开始往外流了，感冒是肯定的了。

　　好在运气还可以，我俩走了一段路后，拦了一辆出租车。上车后，我看到杨芳的小脸冻的通红，我就大胆的问了一句：我给你捂捂脸哈。没等杨芳回话，我就用双手给她的小脸蛋捂住了。杨芳倒是没说什么，只是眼神中有点不太自然。先送杨芳回家，杨芳下车时跟我说了声谢谢，当时看我的眼神特别不一样。自己坐车回家的时候，回想这一晚上，虽然遭了点罪，但是有一种特别浪漫的感觉。

　　第二天我稍微有点感冒，不过当杨芳问我有没有事的时候，我就装作病的很厉害的样子。虽然这样做有点幼稚，而且有点老套，不过还是很实用的。杨芳非常的自责，还要来给我送药，对我是嘘寒问暖啊。别说是没怎么样，就是卧床不起我感觉也是值得的。我预感我的春天又要来了，准备稍微用点心，看看能不能和杨芳好上。接下来的一个星期里，我和杨芳短信，qq，联系的特别的频繁。

　　现在的我还是有点自信的，毕竟结婚的新房子有了，结婚的钱也有，可不像当初了。所以如果真的和杨芳谈恋爱的话，我是一点负担都没有。心情整理了一下之后，我就开始计划了。首先就是去接杨芳下班，约她一起吃饭。杨芳很爽快的就答应了，我就觉得有戏，毕竟都不是傻子，杨芳肯定也看出来了，我要追她。杨芳的单位真的很好，合资企业，进进出出的都是白领，从穿着打扮都比我们单位高出两三个档次。

　　给杨芳打了个电话，告诉她我到了，杨芳还没下班，就让我坐电梯去上楼去等她。上楼后就看见了杨芳，她直接给我带到了接待室，让我在接待室里坐着等她。我当时还有点忐忑，说在大厅站着等她下班就行了。杨芳笑着说没事，接待室就是她们人资管的，然后还给我泡了一杯咖啡。于是我就在杨芳公司的接待室里喝着咖啡等杨芳下班。接待室的是完全透明的那种，透着玻璃能看到公司大厅的一切。

　　我们单位上班都是便装，人家公司都是西服衬衫，时不时还有老外进出。来之前我还信心挺足的，现在坐了一会，感觉自己的工作和杨芳差的太远了，突然间有点没有信心了。就工作环境来说，杨芳的见识肯定比我厉害多了，天天打交道的人也肯定比我强的有很多。想着想着就挺后悔，当初上学时没有好好读书。如果自己有本事的话，就算没有人际关系，起码也能混个像杨芳这样比较体面的工作。想到这里，就想起让我更加会悔恨的一件事，就是当初刘涵涵给我介绍的海港工作。

　　如果我当初没有打麻将，在海港稳定工作的话，现在的我会是什么模样？肯定会比现在强很多，而且现在的工作还是刘涵涵帮我找的。我的现状就印证了一句话：上学时再牛逼也没用，出了社会后牛逼才是真牛逼！杨芳比预计下班晚了一点，杨芳出来时，一副歉意的跟我说，有几个表格今天必须做完才能下班，所以才会这么晚出来。我说：你不是说工作挺轻松的吗？杨芳说：是啊，和他们比，我们部门真的是最轻松的。

　　我和杨芳一起边走边聊出了她们公司，聊的都是她工作单位的事。聊这些，我就想知道她们公司有没有追杨芳的。果不其然，还真有追杨芳的，但是杨芳说她烦她们公司的人，看来她是不想在她们公司找对象。本来是计划带杨芳去吃烤肉的，但是她说她想吃面，所以就带着杨芳去吃面了。就是很简单的吃饭，吃完饭送杨芳回家。没有牵手，没有进一步的行动，可能是因为今天去杨芳公司的关系，一切都没有按照我来时的计划进行。

　　回家后，我寻思了一下在杨芳周围的男人当中，我可能都排不上中等，就连那小雀子，我说不定都比不上。所以一定不能盲目行动，我唯一的优势也就是当年的同学情了。2009年马上要结束了，又到了要跨年的时刻了。约杨芳一起跨年，结果杨芳说她们公司那天晚上有年会，她必须得参加所以没有办法和我们出来玩。今年的跨年，我只能和大鱼大酱我们三个单身汉一起度过。

　　傍晚下班后，大鱼带着我们去了一家酒吧，就准备晚上在这里混了。我跟大鱼说，我不爱去酒吧，大鱼骂我彪，说这不是酒吧，是b，a，r，叫bar。我说还不是一个意思，大鱼骂我落伍了。这话真让大鱼说对了，自己也感觉自己落伍了，都不知道现在的人爱玩些什么，反正我就是只去ktv，洗浴两个娱乐场所。开始到了那里，一点也没有感觉到跨年的气氛，我们真的不是为了跨年而来这里，是为了寻找艳遇。

　　直到酒吧的乐队主唱说了一句话之后，我才有了一点跨年的feel。乐队的主唱说，10年前，2000年千禧年的时候，他给自己许了一个愿望，希望10后的自己怎样怎样。乐队主唱说到这的时候，我才反应过来，马上要2010年了。10年前，也就是2000年的时候，我那是第一次过跨年，也是我记忆最深刻，永远忘不掉的一天。真的是时光匆匆啊，一转眼就10年了。那些年陪伴我的人，现如今都不在身边了，看了看身边的大鱼和大酱，有一种特别的物是人非的感觉。

　　乐队主唱说完话，特别的唱了一首《十年》。听到歌声后，我的思绪彻底走进了回忆里。真的是往事随着歌声一点一点的浮现了出来，不知道为什么，特别的想念韩晓雪。于是就试着给远在日本的韩晓雪打了一个电话，那时的韩晓雪，也是我为数不多能联系上的旧友了。其实我只是想打电话而已，还并不是想让电话打通。结果电话真的打通了，国际长途啊，竟然打通了。电话那头听见了“莫西莫西”的女声，我一时有点愣，不过还是喂了一声。

　　酒吧很吵，我一边说电话，一边往洗手间的方向走：喂，韩晓雪吗？电话那头立马也说起了中文：是啊，黄忠吗？我靠，我当时吓了一跳，韩晓雪竟然一下子就听出了我的声音。我当时就情不自禁的笑了出来，跟韩晓雪说：还不错啊，竟然能听出我的声音，看来还没有把我全忘了。韩晓雪在电话那头呵呵的笑了起来，听笑声，感觉和我一样很开心。韩晓雪问我怎么不上网找她，打电话多浪费电话费。

　　我说：我在b，a，r过跨年呢，不太方便上网，所以只能用电话。韩晓雪问我：什么b，a，r？我说：bar，酒吧！韩晓雪这才反应过来，在电话那头大声的笑了起来：你的英文连小学生都不如，bar就bar还整什么b，a，r！我也哈哈大笑说：我愿意，你个小日本妞，别跟我狂哈。韩晓雪和我也开起了玩笑，我俩笑嘻嘻的斗着嘴，我当时真的是开心的不得了。这种开心是发自肺腑的，真的是好久好久没有这么开心了。我才发现，在网上聊天，和打电话简直是两个感觉，相差的太多，如果我俩现在在网上聊天，肯定不会这么开心。

　　开了一会玩笑之后，我才跟韩晓雪说：你今天过跨年吗？韩晓雪说她感冒了，不太舒服，晚上就在寝室里呆着看韩剧哪也不去了。我说她的声音怎么有一点不太正常，原来是感冒了，听声音好像还挺严重的。我说：你能不能记起10年前的今天？韩晓雪在电话那头呦，呦的用挑逗我的声音叫了起来：怎么了，突然提前10年前的事，想我了啊？10年前，咱两怎么了吗？我笑着说：哎，女人啊，就是喜新厌旧，一点良心都没有，什么都记不得。

　　韩晓雪又在电话那头笑，跟我说：让我想想的，10年前，应该是1999年，1999年我念初三……。韩晓雪自言自语了一阵子，不知道她是真想不起来了，还是在故意的逗我。反正我也不急，其实只要这样通着电话，听着韩晓雪的声音还有说话的强调，我就很满足了。韩晓雪说着说着，哦了一声说：你是不是那天偷偷的亲我了！我说：千禧之吻啊，哎，这是我这辈子最大的遗憾，当时我在人群中找你，怎么就是找不到，每次一到跨年我就想到这事，特别的遗憾。

　　韩晓雪也不生气，说我：你别装了，你真当我什么都不记得啊，当时你和你的莎莎亲的嘴都肿了，你还找我，找个屁吧。我跟你说，如果当初你亲的是我，现在说不定咱两都结婚了。我骂韩晓雪：滚蛋，你别这么说哈，你要这样说，我更难受了。韩晓雪笑呵呵的说：就让你难受，就让你后悔，谁让你当初耍我的。你不知道当初气死我了，才让我下定决心把你抢过来。我不想听太多关于莎莎和韩晓雪闹翻的那段过往，就岔开话题叹了一口气，感叹：真的是时间太快了，转眼10年了，要2010年了。

　　韩晓雪也叹了一口气，说：是啊，要2010年了。我问她：你今年回国吗？韩晓雪反问我：我回国干嘛？你娶我啊？我想都没想的回答：你回来，我就娶你！


第八二九章 阿凡达 上

　　我又热血了，可能是刚刚的气氛影响到我了，所以才会毫不犹豫的说娶韩晓雪的话。韩晓雪估计也就是说说跟我较个真而已，人家为了高傲男都出国了，怎么可能突然回来跟我结婚。不过我俩当时都激动了，韩晓雪在我说完之后，对我非常认真的说：黄忠，你知不知道，你让我感动了！不为别的，就为你刚刚这么爽快的答应了，那咱俩就这么定了。我也说好，然后说想听韩晓雪唱歌。

　　韩晓雪说我那里太吵了，我听着也没感觉，等有机会，我回家，她在网上给我唱。其实我俩都在心疼电话费呢，不唱就不唱吧。突然间，我俩又无话可说了，可是我又不想那么快的挂掉电话。我感叹了一句：可惜你不在我身边啊，你要是现在在这里陪我一起跨年有多好。韩晓雪很随性的唱了一句：可惜不是你，陪我到最后。然后安慰我：等我回国的，一定陪你一起跨年，到时咱两把你欠我的世纪之吻给补回来。

　　电话打到这里，也是该结束的时候了。挂了电话之后，我内心更是久久不能平静，尤其是那句问我会不会娶她，彻底的让我激动了。回到酒吧的座位上之后，大鱼赶紧跟我说：你看，那几个女的，怎么样？说着，就用眼神给我示意方位。我顺着大鱼所说的方向看过去，看到5个女生围坐在一桌，没有男生。其实我没什么心情泡妞，不过也不能扫兴。我跟大鱼说：不错，有一两个长的还行，不过你可想好了，咱们要是过去的话，到时可得找个请客的，我先声明我没钱。

　　大酱立马说他也没钱，大鱼这下就不爽了，说要AA制，他可以先把钱垫上，到时我俩再补给他。我骂大鱼：你妈的，好事都让你做了，风头你出，凭什么？大鱼说：那这样，我那4，你俩拿33，行不？大酱说：你拿一半，剩下的一半，我和黄忠出。大鱼同意了，我们三个也是逗比，还没得怎么样，先商量出钱的事。搭讪的事，让我走头阵，我失败了，大鱼再上。于是我酝酿了一下，就过去搭讪了。

　　我很直白的问人家女生们：一起坐啊，我朋友想请你们喝酒。说完我指着大鱼，那几个女生都是一愣，没有第一时间回应我。我也没怕尴尬，继续死缠：先喝两杯呗，要是他俩太讨厌了，我们就走。几个女生我看看你，你看看我的，终于有一个愿意出头了，跟我说：算了吧，我们人太多了。我继续不气不馁：没事，没事，多，才热闹。说完，我就赶紧朝大鱼和大酱招手。这俩人立马就跑了过来，大鱼笑眯眯的打招呼：美女们晚上好，一会一起跨年啊。

　　这下子这几个女生就不好意思撵我们走了，我们坐下后，大鱼立马又点了东西。接下来就到了大鱼聊东聊西的节奏了，大鱼很能泡，而且开玩笑也很厉害，没到5分钟，几个女生全都笑的合不拢嘴。气氛非常好，我心情也不错，准备挑一个目标，争取晚上能有点突破。毫无意外的就进入了游戏环节，因为第一次见面，我们也没有玩太过分的游戏，也就是喝酒而已。说实话，我们三个根本喝不过那5个女生，其中大酱是最能喝的，但是游戏玩到一半，大酱就坚持不住了。

　　可能是大鱼和大酱都太丑的缘故，我发现我人缘比较好，几个女生都爱跟我说话。我跟那5个女生都交换了电话号码，但是根本分不清，电话是哪个女生的。时间一分一秒的流逝，终于到了倒数的时刻。我们8个人还有整个酒吧的人，一起倒数2009年的最后10秒，迎来了2010年。我很高兴，没想到今天晚上会过的这么愉快。我们又再酒吧呆了1个小时，5个女生说要走了。大鱼当时挽留，说换个地方继续玩，说是去KTV。

　　5个女生商量了一下，就同意了。可是大鱼不争气，先给他有会员的那家KTV打电话，结果没有包间，连最贵的VIP包都没有！接连又打了几家KTV的电话，都是同样的答案，没有包间，无奈之下，计划只能以失败告终。我们真的不想让她们女生走，但是也不能带人家开房吧，一个人还好说，5个人怎么开？最后还是以解散结束，大鱼特别的不甘心，我倒是无所谓，反正玩的也挺开心的。

　　回家后，第二天就上班，所以什么事我都没放在心上。结果没两天，我就接到了一个电话，是那天在酒吧一起跨年的妹子。名字虽然知道，但是是哪个人我真的记不清了。这个妹子，问我晚上有没有时间，说是有两张电影票，问我去不去看电影。我当时就答应了，反正下班也没事干。等到了电影院之后，发现人有点多，我一时间没有找到妹子。还是那个妹子主动找到的我，我这才认出来是她。她身上的香水味很重，所以我就叫她香香。

　　香香的个子有点高，最少有170，体型有点胖胖鱼的感觉，不过比胖胖鱼矮一点。样貌还算可以吧，算不上特别的漂亮，不过看起来还是很顺眼的。香香是单眼皮，但是眼睛却很大，我特别的喜欢她那双眼睛。香香很白，女人只要白，基本都长的不错。我见面第一句话就是：哇，你好香啊。她有点不好意思的说她喜欢擦香水，我赶紧解释，说自己是真心喜欢她的香味。香香这才露出了笑容，拉着我一起排队换票。

　　排队的时候，香香说她特别的想看这场电影，但是从来没有自己看过电影，朋友都没时间，只能找我。我笑嘻嘻的说：以后看电影都可以找我，只要有时间，随时奉陪。现在单身的我，对于送上门的美女，我是绝对不会放过的。我俩排了20多分钟队，才轮到我俩，我当时真的有点不耐烦了，第一次买电影票排这么久。换票的时候，我一看票价，有点傻眼了，80元！电影名是《阿凡达》而且还是什么3D！

　　在这天之前，我根本不知道，大连普通电影院还有什么所谓的3D？我只知道老虎滩有一个四维电影院，香香给我解释，今天是《阿凡达》第一天上映，这个电影是3D，电影院先改造的。而且整个电影院只有一个厅可以看3d，其他的只能看普通的2d。我清清楚楚的记着，当时我们在天兴罗斯福4楼看的电影。也许是我最近很少关注这方面的新闻，所以一点都不知道这些事。

　　电影入场的时候，一人发了一副3d眼镜，那是电影院最初的3d眼镜，和现在的3d眼镜完全不一样，但是效果是一样的。听名字，我还以为是讲一个人的故事呢，后来以为是星球的名字，结果阿凡达什么都不是，电影看完后，我都不知道阿凡达是什么！不得不说电影太好看了，我当时都不知道是泰坦尼克号的导演拍的片子。第一次体验到什么叫做真正的电影视觉冲击，当时有一个画面，是类似雪花的东西在瓢。基本上电影院的观众都和我一样，是第一次看3D电影，大家在那个画面都不约而同的伸手摸雪花，就好像雪花就在身前一样。

　　那种傻逼，幼稚行为的壮景，真的是再也看不到了。我和香香也都觉得神奇，中间不停的讨论3d效果太震撼了，太真实了。电影看完后，我和香香依依不舍的走出了电影院。没看够，真的是没看够，不过这种感觉，和看泰坦尼克号不一样，是两种feel！我跟香香说：真的得好好谢谢你，要不然我都不知道有这么好的电影上映。香香说：那行，你请我吃饭吧，我都快饿晕了。

　　当时已经很晚了，我只能带着香香去吃的肯德基。吃的时候我就问她：电影看完了，我考你一下，阿凡达是什么？香香和我一样傻逼了，回答不上来，然后让我告诉她。其实我也不知道，就逗她说不告诉她。香香就跟闹了起来，说必须得告诉她。我发现我和香香熟的特别快，这种经验告诉我，有戏！于是吃完汉堡，我大胆的问她晚上不回家行不行，现在太晚了，在外面找个酒店过一夜吧。

　　我抱着30%的希望问的，结果她竟然同意了。一点不撒谎的说，我当时下面立马就硬了，不过又很快的恢复了平常状态。打车，去了附近一家星级酒店，开房，洗澡！当我说，我先去洗澡的时候，她嗯了一声，我就知道今晚是肯定拿下了。我洗完澡，香香又进去开始洗澡。这时我偷偷的拿她的手机看了看，毕竟我对她的了解完全是0！这是第二次见面，她对我的了解也是0，可以这么说，我俩就是非常简单的ons关系！

　　我为什么看她手机，我只想知道她是不是单身，别又招惹一个有夫之妇，那就不能发展成长久的炮友了。看了一下手，没有发现什么特殊情况，还好还好。等香香出来后，我直接冲过去，把她一下子给抱到了床上。香香稍微有点害羞，但是却没有抗拒。先亲再摸，最后脱衣服，主题走起。我真的喜欢肤色白的女孩，所以有点快的缴枪了，自己稍微有点不好意思了。那一夜，我仿佛又回到了大学时代，虽然没有7次那么厉害，但是6次是有了！


第八三零章 阿凡达 下

　　ons的话，必须得珍惜时间，说不定有这次没下次，所以我也是往死里干香香，豁出自己的老命。第二天上班的时候，我两条腿没有劲，胳膊疼，脖子也疼，由于花样和姿势玩的太多，所以格外的累。昨夜几乎是一夜没怎么睡，所以到了单位就开睡。中午同事问我吃什么，要帮我带饭，就这样把我叫醒了。我在醒来的一瞬间，脑子一下子突然变得很清醒，这个香香尼玛的不能再联系了！

　　出了社会之后，我总结了一点经验，那就是送上门的女人要小心对待！我那同事还以为我睡毛了，看着我直眼发呆，就没搭理我直接走了。以为她不会管我中午饭，结果她还是给我买了回来。这个给我带饭的同事，是我们单位新来的，年纪比我大一岁，长的好像比我大三四岁似的。在我们单位干会计，只要比我大，在单位我都叫大姐。大姐人不错，刚来的时候，我和大鱼还有大酱中午带她出去吃了几顿饭，所以后来中午都会和我们一起吃饭。

　　听大姐自己说结婚5年了，不过一直没有孩子，去年离婚了。大姐不是大连人，结婚后才来大连的。大姐知道我们三个都是单身，所以经常问我们想找什么样的，要帮我们介绍。我和大姐很聊的来，所以趁着中午没事，我就拉着她问点她的意见。大姐正好吃完饭也没事，也愿意陪我唠嗑。我就给她讲，我现在很矛盾，家里一直给我压力，让我赶紧找对象好结婚。我说我虽然不帅，也没什么钱，工作也一般般，但是从来没为找对象愁过。我当然不能完全说实话，肯定得吹吹牛逼！

　　我目前的情况稍微有点乱，自己有点迷茫，所以希望她从旁观者的角度，冷静的给我点意见。首先是一号，草草草，大学同学，上学时暗恋我，人稍微普通了点，没什么特色！和上大学时一样，在人堆里就是一普通人，太容易让人忽视。二号，老虎老婆，有对象，但是和我关系有点亲密，内个了！人特别的可爱，是我喜欢的类型。三号，杨芳，初中同学，人特别的漂亮，就是个子稍微矮了一点，性格上稍微有点猜不透。四号，香香，只见过两面，爱我爱的死去活来的，我说什么就是什么。五号，韩晓雪，我第一个女人，在日本，说回国就跟我结婚！

　　当然我跟大姐说的情况和实际不太相符，不过这都不是重点，我就想听听她的想法。大姐听的很认真，还从她的角度帮我分析。说我如果要找老婆的话，在她的角度来看，一号草草草！大姐一说完，我立马就微笑着说大姐：俗，代沟，要是我妈，我妈也会挑她。大姐也笑了，然后问我，我的心目中排名是什么样的。我想了想，我的心中排行好像是：韩晓雪，杨芳，老虎老婆，草草草，香香！我说：我就感觉，我现在不管和谁好，都是在等韩晓雪从日本回来跟我结婚。

　　大姐跟我说了很多，什么韩晓雪不靠谱，什么老虎老婆不能碰之类的。最后告诉我，她的心中排名是：草草草，杨芳，香香，老虎老婆，韩晓雪！这次谈话对我启发很大，我决定稍微重视一下草草草！于是在单位给草草草打了个电话，草草草很意外，我自从去了普兰店之后，就没再联系过她。我问她有没有时间，约她一起去看阿凡达，她和我一样，不知道阿凡达是什么电影，跟我说，她看看有没有时间的，她最近有点忙。

　　我当时听来气的，她竟然还犹豫，真是给脸不要脸。我立马毫不客气的跟她说：如果你没时间，那我一会下班，就和别人去看了，等你忙完了，咱再联系。我这次下定决心，以后她不主动找我，我就继续当没这个人！晚上回家和杨芳聊qq，我就跟她讲起了阿凡达，我俩约好周五晚上一起去看电影。对于这种电影，看两遍完全没有问题，我还相当期待去看第二遍呢。

　　周五我第二次去杨芳的公司接她下班，这次和第一次的感受一样，而且更加的深刻了。越来越觉得，自己和杨芳的圈子差了一个档次，真羡慕她能在那样的公司上班。等我和杨芳到了电影院，彻底的傻眼了，排队买票的人比我第一次去看的那天多了好几倍。就连现金窗口，排队的也是平时的十几倍人数还多。我当时挺后悔的，应该中午抽空来买票好了，没想到晚上会有这么多人。我问杨芳愿不愿意等，如果不愿意的话，就不看了。

　　杨芳说她没问题，可以等，那时阿凡达已经火了，都知道这部电影好看，而且还是3D的！我和杨芳排了好到两个小时的队，那是我人生中，排队买电影票时间最长的一次。我当时已经是按耐不住自己了，心情烦躁的很。杨芳倒是没什么，只是说她的腿有点累。这两个小时没白等，我和杨芳聊了好多。乱七八糟的不说了，只说重点，重点就是，杨芳给了我明确的暗示！杨芳的意思是让我别急，她不能立马就和我确定男女关系，得互相了解一段时间。

　　这话的意思直白一点就是，我得持续追着她，直到她心动，而且不能干涉人家的自由！我当时稍微有点失望，草草草和杨芳的态度，跟韩晓雪没的比，真的是天上地下，人家都可以直接跟我结婚，这俩还磨磨唧唧的，一个电影都没时间看，一个要了解，不知道了解到何年何月。在这俩女人身上墨迹，我可能最后落一个人财两空，还不如在老虎老婆和香香身上下点功夫，还能混上床爽一爽。

　　在说排队看阿凡达，你们是不知道我有多郁闷。等排到我的时候，工作人员竟然跟我说3D场次的没有了，只有普通2D场次有座位，而且还是特别特别的偏僻。我当时真的是生气了，就想闹事。正好我看到3d场次的阿凡达票价从80元变成了100！我立马就怒了，问为什么是100一张票。其实明明已经没有票了，我这纯属白问。工作人员竟然承认，阿凡达的影票价格的确涨了！我当时就爆发了，我指着售票员大喊：我活了这么多年，看了这么多年的电影，第一次听说电影还能涨价！

　　杨芳当时被我吓坏了，拉着我就走，让我别惹事消消气。我不走，继续朝服务员喊：尼玛的，没有3D场次的票，你们不能提前喊一喊，不知道我们排队排多久吗？杨芳不让我吵吵，死命的拉着我往外走。我还是被杨芳给拉走了，不过我嘴里还在嘟囔着：妈的，电影票还带乱涨价的。话说这也巧了，我这么一闹，有个小伙走过来问我要不要票，说他有票。说完就拿出2张票给我看，位置不错，还是3d的，要150一张转让给我！

　　我问他不会是假票吧？他说保证是真的，我当时就把这两张电影票买了下来，300元。我是真心疼啊，不过杨芳在旁边，我不能小气啊。杨芳果然高兴了，还说早知道直接买票贩子的票了，就不用排队生气了。我只能说这次阿凡达绝对没有白看，300元是物有所值！杨芳在看电影的时候，一个劲的感叹好看，说3D效果简直太逼真了。第二遍看我已经没有第一遍的惊喜了，不过也还好。出了电影院，大街上都没人了，都深夜了。

　　于是我就问杨芳这么晚了，咱们在外面找个地方住一夜吧。杨芳听我这么一说就笑了，跟我说：上次去洗温泉，我都赶回家了，你忘了啊？我一听，就瞬间有点失望了，只能打车送她回家。回去的路上，杨芳跟我说：这次你请我看这么好看的电影，下次我得好好的报答报答你。我说：别等下次了，就今天吧，怎么样？让我亲你一下。杨芳笑了，说我怎么那么幼稚，像小孩似的。然后毫不在乎的说：那就让你亲一下吧。

　　于是下了出租车之后，我就准备亲杨芳。我刚要伸手抱杨芳，上去亲的时候，杨芳笑着往后推了一步，问我干嘛？我有点尴尬的说：亲啊。杨芳说：那你抱我干嘛，只能你亲一下，没让你抱啊。我靠了一声，说：也不是没搂过你，那天晚上那么冷，我不是都一直搂着你吗？杨芳说：那不一样。无奈之下，我只能伸嘴过去亲了杨芳的小嘴唇一下。这一吻真的没有什么浪漫的感觉，和杨芳说的一样，有一点幼稚。

　　杨芳等我亲完了，问我：满足了吧，以后我得小心点你，你太坏了。杨芳真的和我所说的一样，我是对她的性格一点也猜不透啊。以后继续追杨芳的话，我还不知道要受多少磨难。我和阿凡达的故事还没有结束，没过几天，草草草主动找我，说要看阿凡达。那时阿凡达已经是彻彻底底的火了，是个人都知道阿凡达了。草草草说她想看阿凡达，问我有没有时间陪她，还说知道我看过了，但是她请客，让我再看第二遍。

　　我说：可以啊，不过票听说不好买，你先去买票吧，到时我晚点去找你。我态度这么恶劣，草草草还是说好。当天，我还给草草草发短信，告诉她一定要买3D场次的票，买好给我发短信。草草草也真是厉害，竟然买到了票，发短信通知了我。这是我第三次看阿凡达了，当时的票价涨到了110，一个电影竟然在上映期间涨了2次价格，真的是前所未有。草草草见到我后，倒是一点也没生我气，而且连看电影时吃的和喝的都买好了，让我有点过意不去。

　　第三遍，我基本连剧情都倒背如流了。电影放映期间，我就在草草草旁边一个劲的剧透。草草草也不烦，还说早知道上次就跟我一起来看了。遇到这样的女生，我也是醉了，脾气似乎真的很好。就像我们单位大姐说的，这样的女人适合结婚过日子！


第八三一章 走近一点点

　　草草草越是不介意我吵她看电影，我越是想逗逗她，拿着零食主动往她嘴里塞。这下倒是吓她一跳，转过头看看我，跟我说她不吃。我笑嘻嘻的看着她，她本来有点不怎么愿意，看我的样子，又露出了笑容，问我：我以前怎么没发现你这么活泼，看个电影都坐不住。再好看的电影，短期内看三遍也不会注意力集中。但是我嘴上却说：你坐在我身边，我看不进去电影，你比电影好看多了。草草草只是露出笑容，却不说话。但是草草草的这个笑容，我却能看出来，她是真的喜欢我啊！绝对是那种发自肺腑的，不是装出来的。

　　可是我们毕竟不是小孩子了，不是互相喜欢就能在一起的年纪了！这个道理不光我懂，草草草她也懂，喜欢和在一起是两个概念！和以前两次一样，从电影院出来都已经很晚了。我和前两次不一样，暗示开房的话，我这一次没有说，只是要送草草草回家。倒是草草草说她饿了，想吃点东西再回去。大连晚上吃东西的地方不多，尤其是在冬天。所以我就带着草草草去了肯德基。

　　草草草吃薯条的习惯很吓人，一根薯条沾满了番茄酱，所以吃一包薯条最少能吃4包番茄酱。于是我就说她：你毛病挺多的啊，没有番茄酱就吃不下薯条吗？这薯条多好吃啊，番茄酱多难吃！草草草点点头，竟然就不沾着番茄酱吃了，我靠，太听话了吧，我说什么就是什么，也不还嘴，也不生气。我一时间不太适应她这样的女人，比以前的莎莎脾气还好。

　　草草草问我上次看阿凡达是和谁一起看的，我说老同学。草草草笑嘻嘻的说：是女朋友吧？我跟她说：女朋友现在真的没有，有的话，也不能陪你出来看电影，你要是想做我女朋友，可以先来领个票，排队等着。草草草说：我还是算了吧，排队的话像我这种情况，也排不上我啊。我说试试就知道了，草草草只是笑笑再没搭腔。吃完了肯德基，我准备送她回家，草草草把今天看电影的票根给了我。

　　看着票根让我想起了很多往事，上一次留看电影的票根，都不知道何年何月了。记得高中看完第一次亲密接触的时候，就养成了看电影留票根的习惯。直到后来，和我一起看电影的女生换了一个又一个，就渐渐的忘掉了这个习惯。我接过电影票，说她幼稚，这攒咱电影票跟的习惯，都是小女生才做的事。草草草跟我说：这多有意义啊，以后看到电影票，就能回忆当初是和谁一起看的，多有纪念性。

　　说真的，整个晚上，只有这一刻让我对草草草的印象稍微好了一点，算是有了一点点感觉。回到家后，我又感觉到迷茫了。眼下最棘手的就是杨芳和草草草，我该如何选择她俩。一直保持这样还不算暧昧的朋友关系，那想都不用想，肯定得被别人给抢了，尤其是杨芳！俩人的朋友圈我都不熟，所以想打探什么消息都难。所以我准备年前就先这样定了，等年后想想再说。

　　就在我这段安安稳稳在家闲着无聊的期间，一个非常陌生的人联系我，杨幂！更搞笑的是她联系我，是要给我介绍对象。我有点不明白，这个杨幂是真傻啊，还是考验我，反正闹出了这么一出戏。我当然说不用了，杨幂还劝我，说什么那个姑娘挺好的，人特别的漂亮，农村过来的，没傻坏毛病，要求也低。我寻思咱俩很熟吗，你跟我说这些有的没的干嘛！我直接跟杨幂说，我又对象了，杨芳就是我对象。

　　杨幂说我骗她，我不愿意跟她墨迹，没说几句就不谈了。结果第二天，我还在单位上班，她又给我打电话。我故意没接她电话，结果让我特别想不到的是，她竟然发短信说她在我们单位门口，要中午请我吃饭。我感觉她好像有点病似的，没办法就只能给她回电话，骗她我刚刚在开会。中午休息，果然杨幂就在我们单位外面等着我。我也没客气把大鱼，大酱，还有大姐一起带上了。

　　见到杨幂我就笑呵呵的问她：中午你请客对不？大鱼也贱贱地问：这么老远刻意过来请我们吃饭啊，太够意思了。大鱼大酱也是被我忽悠了，还真以为杨幂是来请我们吃饭的。杨幂也看出来，我用了阴谋诡计，不过还是很大方的请我们几个吃了饭。吃饭的时候，大姐一直问杨幂问东问西的，不用想也知道是大鱼怂恿大姐帮着问的。其实我没事也在单位怂恿大鱼去追杨幂，但是大鱼这个蛋包根本不敢主动约人家，只能会在网上和人家聊骚。

　　本来以为杨幂今天不会跟我聊到主题呢，结果这女的还真可以，当着所有人的面说要给我介绍对象。说一句两句就完了呗，还没完没了了。我听了一阵子听不下去了，我打断杨幂问她：我都告诉你了，我有对象，你就省省吧，介绍给大酱。大酱在一旁笑笑不说话，杨幂还是不肯罢休，说让我见一面，见完面，我不满意，她立马带人就走。我问杨幂：你这么拼命给我介绍对象，为了什么？杨幂也没客气，直接跟我说：谁让你一直缠着我家杨芳的啊。

　　这句话让我想起了一个人，刘佳莹！以为自己以后再也不会遇到刘佳莹那种人了，结果没想到杨幂竟然是杨芳身边的刘佳莹！大姐在一旁看我俩说的稍微有点僵，就劝我了一句：去见见吧，人家也是一片好心。杨幂笑着说：是啊，大姐都发话了，就这么定了。我点点头算是同意了，当然杨幂是有代价的，这顿饭，我们吃了500元的火锅。中午吃的太饱了，以至于我晚上都不想吃饭。

　　晚上不回家吃饭，所以也不着急回家，闲着没事就给草草草打了个电话，问她下没下班，约她陪我逛街。草草草很爽快的答应了，不过晚上得请她吃饭。我对草草草是一点也没客气啊，等我俩在商场门口见面时，我就递给她两包大薯条，告诉她这就是晚饭。草草草啊了一声，不过还是高高兴兴的吃了起来。自从和胖胖鱼分手后，我衣服裤子之类的是一件也没有买过。

　　不知道大家是不是和我一样，基本不会一个人去商场买衣服，那时没有什么网购，所以买衣服都是在商场买。总感觉自己逛街买衣服怪怪的，但是要是给对象买礼物之类的，那倒是没什么的。草草草非常有耐心，一直陪我逛，陪我试衣服。我其实不是墨迹的人，一般只有看好的衣服才会试，但是不知道为什么每次和草草草在一起，我都会把自己变得和本来的自己不一样。所以我今天真的是像个女人一样，犹犹豫豫的，衣服试了十几套，一套也没买。

　　草草草说这里不好，要带我换个地方再逛。我问她怎么似乎比我还上心，草草草告诉我，她是第一次陪男的逛街买衣服。我调戏草草草：那你还是处呗，今天让我给破了。草草草拍了我一下，撒娇说：你才是处呢。我继续调戏：我靠，你不是处啊！草草草用那种非常女人的眼神看着我，没有说话。这种眼神很迷离，不清楚是什么意思。当然我其实不在乎她是不是，甚至感觉如果不是的话会更好一点。

　　当天晚上草草草真的只是吃了我给她买了2包薯条，而没有吃饭。很难想象，一个女生出来约会，会一边吃薯条一边用心的陪我逛街，帮我挑衣服。虽然现在看不出来什么，但是已经感觉到草草草会是一个非常贤惠的女人。如果换成以前的胖胖鱼和刘涵涵的话，那她俩肯定不会这样，她们会认为一边逛街一边吃薯条会是非常掉价的行为。当晚我甚至没有送草草草回家，只是把她送到了公交车站。

　　回到家后，自己挺后悔的。从刚开始见面，到现在接触了几次以后。我已经确认，对草草草只是有好感，但是那种怦然心动的感觉是一点也没有。我不应该这样挂着人家，给她一种错觉，但是又不舍得放手。草草草还给我发QQ消息，问我什么时候再去买衣服，她可以陪我一起去，今天没买到有点没尽到责任。莎莎的影子在草草草身上越来越明显的浮现了出来，时光虽然已经不是10多年前的我了，但是我决定还是暂时放一放草草草，先别走得太近。

　　同样，过了两天，我又约杨芳陪我逛街买衣服，杨芳也答应了我。我跟她提起杨幂给我介绍对象的事，杨芳没怎么在意，还让我看一看。我问杨芳：我如果看好了人家，你怎么办？杨芳很自然的说：我祝福你俩呗。我笑一笑就没再继续这个话题，因为我还是按照自己的预定想法，年后再做决定。杨芳和草草草的待遇完全不同，我带着杨芳晚上吃了一顿大餐。然后逛街买衣服的时候，只逛了两三家店，就按照杨芳的眼光给自己买了一套衣服。

　　不得不说杨芳比草草草有眼光多了，给我的意见让我很满意。我还给杨芳买了一条腰带，杨芳开心的不得了，感觉整个晚上都甜甜蜜蜜的。当然，最后我还送杨芳回了家，不过这次却没有提亲她的要求。分开的时候，杨芳还回身嘱咐我注意安全，那口气和眼神，让我根本舍不得和杨芳分开。我都有一种冲动想冲着杨芳大喊一声：我们恋爱吧！


第八三二章 陈年往事

　　和杨芳在一起的感觉很舒服，和草草草在一起的时候很自然，想干嘛就干嘛！两个女孩我当然是偏向一点杨芳，可是这俩人都对我不主动！每次一谈到正题，俩人不是岔开话题，就是装彪卖傻。虽说是年后再做决定，但是我还是每天忍不住会想一想。仔细想想，她要是稍微再完美点，我也不至于这么左右为难。可惜再也找不到像刘涵涵，胖胖鱼那样让我特别满意的女朋友了！

　　说到刘涵涵得提到一个人，不知道大家还记不记得当年和刘涵涵偷情的那个艺术分院老大，就是我大三那一届的！特别巧的是，我和大鱼一起去洗澡的时候碰见了他。当时光着屁股，我在搓澡，这小子也真好意思上来跟我打招呼。他拍了我一下，我抬头一看是他，说实话，我还真是一眼就认出了他，但是他的名字我是死活也记不住了。他朝我露出一种面带邪恶的微笑，问我：洗澡啊？

　　这不废话吗，我当时挺烦他的，虽然时隔这么多年了，但是我就是不想搭理他。我装出一副把他忘记的表情，用迷茫的眼神看着他。他看我没认出来他，就说：你怎么了，我都不认识了啊，你忘了，你以前怎么打我的了？我继续装：哥们，有误会吧？他稍微有点不耐烦了，说：咱两一个学校的，我艺术分院的，你忘了？你对象当时还和我一起唱过歌！这小子是铁了心要认我啊，我也装不下去了，就装作恍然大悟的样子说：我靠，是你啊，变化挺大啊。

　　他还挺幽默的说：没穿衣服变化能不大吗？你先搓，搓完咱两再唠！等我搓完澡，这小子要了壶茶招呼我过去陪他喝茶叙旧。我让大鱼先上楼去松骨，我去应付一下艺术分院老大。我俩面对面坐下，我才仔细的打量他，和以前一个德行，基本没啥变化。和见到以前的老同学一样互相问了问近况，这小子混得不错给个老板开车。以前都觉得给人开车很没出息，现在才知道给老板开车是最他妈的有前途！

　　当然聊着聊着就会聊到刘涵涵身上，他问我现在和刘涵涵怎么样了，我哭笑了笑，他立马就懂了。他说：我跟你说，你别生气，她就是个贱货。艺术分院老大说完后，看看我什么表情。我心里当然是很不爽，不过没有漏出来。艺术分院老大继续说：都是过去的事，咱俩就是唠唠，你别忘心里去，其实当初一直想跟你谈谈的，但是怕你听不进去。我跟他说：对啊，都是过去的事了，现在谁认识谁啊，有什么可生气的。

　　艺术分院老大看我这么说，就继续往下说：当初你应该也知道吧，她主动找我的。我点点头，心想：废话，这些屁事的经过我怎么能忘了！艺术分院老大拍着胸脯说：我这人当初也挺混的，但是绝对不可能主动干那种勾引哥们媳妇的事。我呵呵一笑，他也笑了，继续说：你不是那阵子把我打了吗？我当时的脾气，你也知道咽不下这口气，不过她来找我，让我算了。然后这小贱人明着跟你好，暗地里继续勾搭我。

　　我斜眼看着他，他看我好像有点不信，就举着手说：我发誓，一点不带骗你的，再说我现在说这个气你也没什么意思啊，就是讲讲当初的情况。我没说话，他继续说：当时我俩发展到什么程度了，你听了也别生气，我没少上她！我这时打断他的话：什么时候的事，她的处可是我破的！艺术分院老大朝我憨笑一下说：哥们我当时也是被诱惑的太深了，克制不住，你别生气。我上她的时候，她也说了，她刚刚被你破了处。

　　我忍不住骂了一句：我艹，这个臭贱逼！艺术分院老大附和着我：她可是真的贱，不是一般的。那床上功夫绝对骚！我俩每次去开房都是她提出来的，每次比我都主动，一晚上要我4-5次都是太平常了。我问：真的假的，有这么多？那按你说的，我怎么感觉不出来啊？艺术分院老大：你在学校的时候，我俩哪敢出去开房，你不是实习了吗，后来就毕业了。我俩就是趁你不在学校的时候，出去开房。

　　艺术分院老大越说越起劲，就跟我讲他和刘涵涵的那些风流事：我俩酒店开过房，咱学校的教室，我也没少搞她。按在课桌上就是一顿艹，她也不怕别人听见，有时叫的声太大了我都害怕。艺术分院老大说说自己还笑了出来，我听到这里挺生气的，不过回想了一下，当初刘涵涵和我分手后，找了大叔，又找了几个男朋友，就知道她真的是骚！还有当初她去北京和她前男友见面，那时她的同学不是告诉我，她还被她前男友弄过屁股。

　　以前我就封过刘涵涵一个外号，演员！果然真的是真的是太会演戏了，后期和我分手后，有点变成公交车，再加上今天艺术分院老大的话，我觉得我以前起的外号太准确了。艺术分院老大跟我说：你也别上火，她现在，不是你老婆吧，所以她被再多的男人上了，你也没什么损失的。我说：话是这么说，但是，哎~，心里不爽。艺术分院老大劝我：千万别这么想，她不值得。我再跟你说吧，不仅是我上了，她那阵在学校还被好几个人上过了。

　　我特别无语的哼了一声，艺术分院老大色眯眯的说：那时在教室里，我让我俩哥们守着门，怕别人进来。我完事后，我把她按在桌子上，我那俩哥们也给她上了，那时她不是你对象吗，我也就，哈哈哈。说完朝我笑，我心想你当初要是敢跟我说这个，我不把你废了，我白活了！艺术分院老大继续说：后来都快成习惯了，每次，固定3炮！我先爽，然后我那俩哥们。她也骚，我们能玩的花样也都玩了。

　　我有点挑衅的问他：是不是上别人对象，特别的爽？他立马正色说：哥，我真不是要气你，刚刚不是说了吗，早就想跟你谈谈了，这样的女人不能要！你要是不想听，那我不说了。我说：都说这么多了，继续，我再听听还有什么？艺术分院老大说：那我再跟你说说，你记不记得她有个同学和她特别好，俩人平时都在一起。我回忆了一下，好像艺术分院老大说的是当初那个也叫莎莎的女孩，我还起外号假莎莎。

　　艺术分院老大说：这女的，我也给上了，而且还是刘涵涵给下的套，让我给白艹了！而且第一次还让我给艹哭了，你说说这样的女人，幸好你给甩了，要不然啊！我有点听够了，就没让他继续说，我感觉他肯定有吹牛的部分。我岔开话题问他：你和刘涵涵还有联系？艺术分院老大甩手说：早没联系了，她毕业后，我都不知道她去哪了。说句不好听的，艹够了。

　　我当时一个大嘴巴扇了过去，差点把艺术分院老大给扇进旁边的池子里。我当时扇完立马就后悔了，我都不知道自己怎么是控制不住自己的情绪了。就感觉在刚刚他每次说到艹这个字的时候，我都心里来气！艺术分院老大，坐了起来，用诧异的眼神看了看我，跟我说：这不太好吧。当时旁边不少人都吓到了，服务员之类的都往我们这里看。我这下下手还挺狠的，声音特别的大。不过话说回来，真他妈的解气！

　　我跟他说：这巴掌这么说吧，是你欠我的，没什么意见吧，你上我对象，虽然是以前的，但是……。艺术分院老大打断我：哥，刚刚那一下，我忍了，咱什么也别说了，上楼找个技师给摁一摁，你解解气，我也撤撤火！我是不怕闹僵，就算是翻脸，我也无所谓，出了洗澡堂，谁他妈的还联系你啊。我说：你去吧，我没什么心情，刚刚不好意思了哈，没控制住。

　　艺术分院老大也没跟我翻脸，继续哄我：咱两属于不打不成交的，再遇见都是缘分，怎么说哥们我今天也得请你爽一爽啊。这小子是不是给老板开车开傻了，脾气变的比以前好多了。虽然我也是脾气变好了，但是我该生气的时候，可装不出来他现在的样子。于是我俩一起穿了休息服就上楼松骨去了。还别说，这小子后来结账的时候还真的把我那一份的给请了，连同大鱼的消费也一起结了。

　　我俩交换了电话号码，他说等下次带我去个好地方，还说别的他不行，不过大连哪个地方好玩，服务好，这方面他太了解了，比出租车司机了解的还多。当然我俩只是说说而已，过后再也没有联系过，至于那家洗浴，我每次去的时候就再也没有碰到过他。以前就说过，刘涵涵出轨，那是我能想象到的，最后我俩是什么状态，傻子都知道肯定发生了一些不好的事。但是做梦也想不到，刘涵涵会做出一些更出格的事。至于艺术分院老大说的那些话，多少真，多少假，我就不从而知，但是我总结了一个经验，男人的话不可信，女人的话更不可信！如果自己有感觉到不对劲的地方，千万不要侥幸自己的女人是清白的！


第八三三章 杨幂介绍的神秘妹子

　　刘涵涵的事情对我影响还是很深的，这也是我以后再也不联系她的原因，当然人家也早已把我忘了。不过我还是有时时不时的会幻想她的那些不堪的画面，说真的双f1y什么的我都试过了，只有3屁我从来没有试过。想一想的话，刘涵涵在教室的画面应该是4p了！这事我跟野猪说了，当时心里挺闷的，找个人交流一下能舒服一点。可是野猪这个贱屌竟然跟我说，当初应该让他下手就好了，便宜了那群孙子。

　　开玩笑归开玩笑，野猪约我过年一起出去玩，这小子要去韩国济州岛。我当时都答应了下来，结果人算不如天算，生了一件事让我没有去成济州岛。杨幂不是一直吵吵给我介绍对象吗，我早答应了她，不过一直推脱，后来终于推不了就去见面了。杨幂给我介绍的这个妹子，是农村的，在庄河附近住，还不是庄河市内的。大家也都知道，我妈是不让我找农村的，所以我一直挺抵触的。

　　如果你被父母传授了3o年的这样的观念，你肯定也会和我一样。就算明知道是不对的，但是转变还得有一个很长时间的过程。那天杨幂约我到一家咖啡店见面，等我到了之后，没看到人。我也没客气，我给杨幂发了短信，告诉她，如果她1o分钟之内和那个妹子不来的话，我就闪人。杨幂没回我短信，倒是旁边桌有一个妹子走了过来，问我是不是黄忠。我当时立马反应过来了，这个妹子就是来跟我相亲的。

　　妹子问我的时候说的是普通话，在看样貌的确杨幂没有骗我，非常的漂亮。和杨芳比起来稍微有一点逊色，不过类型不一样，反正第一眼的感觉很好。我赶紧表明我就是黄忠，妹子朝我歉意的一笑，说刚刚看我进来的时候，猜的好像就是我，但是没敢过来认。我呵呵了一声，问她：杨幂呢？妹子又是特别歉意的跟我说：她今天有点事，就不能来了，我也是刚刚知道的。妹子跟我说话的时候一直是站在我对面的，都没敢坐下。

　　我点点头说：我猜到了，她有个屁事，故意的，都多大的人了，还搞小孩子玩的把戏。那妹子有点尴尬，我看她身高不错，能有168左右，这个身高是我妈喜欢的身高，我比较喜欢162左右的！妹子就在等我同意她坐下呢，我刻意逗她来了一句：杨幂不来的话，那咱们改天吧，你看行不行。妹子难为情的看着我，还是小声跟我说：那也行，我打电话告诉她一声。我赶忙露出笑容，说：逗你的，开玩笑你也当真，赶紧坐，点东西了吗？

　　妹子这才长舒一口气，摇头表示没点。我问她吃没吃饭，妹子又摇头，于是我让她自己点了喝的，我给她要了一块蛋糕。当然她要是丑的话，我是肯定不会请她吃蛋糕的。我俩进入正题，我问妹子叫什么名字，妹子告诉我她叫贺倩。我问她是哪里人，她说她是庄河人，我问她怎么一点口音都不带，完全说的都是普通话。贺倩告诉我，她在大连呆的时间比较久，所以说普通话习惯了。

　　我俩一问一答，贺倩很有礼貌，说话什么的都很不错。不过越是这样，我越是纳闷，像她这样的妹子，找对象还用出来相亲？虽然是农村人，但是根本看不出来，貌似比我还城市化！这里面有问题吧，所以我也就直接问她了：你这么漂亮，而且这么温柔，怎么还没对象啊？那贺倩有点不好意思的跟我说：不会谈。我当时就靠了一声，说：这还用你会谈吗？你条件这么好，有的是男人追。

　　贺倩摇摇头苦笑说没有，这逼不会是第二个刘涵涵吧，我就感觉不可能，肯定是在演戏。于是我问了一个更夸张的问题：你是不是以前没长成这样，整容了？我刚问完，贺倩就笑出了声，说我太逗了，怎么还能说她整容了，还说整容怎么还能像现在这样丑。她跟玩起了谦虚，我就说：如果你这还不算漂亮，那只能说你周围的人都是瞎子。我俩的话题始终围绕着这个话题进行着，虽然聊的很不正经，但是她似乎很喜欢这样的聊天方式，一点也没生气，和我有说有笑的。

　　喝完咖啡后我也没再弄下一个节目就和她分手了，我还没坐车回家，杨幂电话就打来了。杨幂直接告诉我，贺倩看好我了。我当时呵呵一声，我这下子可以百分百断定了，这是个套，她俩就是两个女骗子！我谈过这么多对象，没有一个是对我一见钟情的，是的是没有一个！这贺倩，就刚刚见了一面，我俩分开还没20分钟，这就告诉我，看好我了？死去吧！

　　我直接问杨幂：看好我哪了？我长的像金城武？杨幂说我：你比金城武帅，金城武说不定我家贺倩还不喜欢呢。我说：杨芳是你家的，这个贺倩也是你家的哈？都是你家的人。不过我想告诉你，我没看好她，抱歉了！杨幂问我真的假的，我跟她说：这还骗你干嘛？我对她没什么感觉，我还是比较喜欢你家的另一位。杨幂不爽的问我：我就纳闷了，何倩哪里赶不上杨芳？

　　我靠，这口气很怪啊，这杨幂怎么这么说，好像她和杨芳有问题似的。我不爱操心女人之间的破烂事，我让杨幂转告何倩我的想法，就把电话挂了。原本以为这事就过去了，结果没两天杨幂竟然带着贺倩来我们单位找我。人家单位过年都很忙，我们单位过年前都闲的无聊。既然都来了，我也就出去见她俩了。杨幂告诉我，她俩是出来办点事，顺便路过，要中午请我吃个饭。

　　我笑一笑就同意了，虽然我不打算和她俩扯上什么关系，但是也不会弄的太僵。不过我却看到贺倩穿的外衣可不是一般的外衣，我当时顺便说了一句：衣服很漂亮啊，我能摸摸吗？贺倩听我这么说就把胳膊举到了我的前面，我伸手一摸，手感非常好，我问：貂吧？贺倩还没回答，杨幂先替她回答了：貂皮的，好看吧，我陪她一起去买的。我问：才买的？贺倩嗯了一声，说：昨天买的！

　　杨幂补了一句：2万4啊！我当时心里就呵呵了，这尼玛是农村人，我全身上下算是内裤也抵不上人家一件衣服啊。我感叹说：有钱人啊。花自己的钱，还是家里给钱买的？贺倩说：家里给钱买的。说实在的，我现在对贺倩的好感又稍微上升了一点，毕竟谁都喜欢家庭条件好一点的。当然并不是穿个貂皮大衣家里条件就好了，在东北穿这玩意不算什么，很多家庭都是攒几年的钱买一件穿。

　　贺倩背的包也不是普通的包，是大chane1！第一次见面的时候我就看到了，当然我以为是仿货，毕竟我都不知道大连的香奈儿店在哪！我们三个往饭店去的时候，我都在打量贺倩，说话什么的和第一次见面一样，一点庄河口音都没有，和杨幂全程都用普通话聊天。我们单位门口没有什么特别好吃的，最好的也就是火锅了。杨幂说带我去一家海鲜特别好吃的饭店，我就说：不用那么麻烦了，大中午的跑那么远多累啊，再说了，大连人谁吃海鲜去饭店啊，都买回家吃。

　　贺倩听我这么说，就笑呵呵跟我说：我不是大连人，你忘了吗？我其实刚刚就是话中带话刺激一下她，她倒是没有不高兴，我说：庄河和大连哪有区别，好像庄河不属于大连似的。杨幂说：没事，不远，开车一会就到了。我听到这句话，好像明白了什么，果不其然啊，这个贺倩竟然有车！好吧，黑色的丰田小轿车，我不懂车，后来知道是凯美瑞。那天第一次见面在咖啡店就分手了，所以也不知道她竟然有车！

　　贺倩开车的时候，杨幂坐在前面问我：你会开车吗？我很不要脸的说：算命的说我不适合开车，只适合坐车，老板命。往常杨幂肯定会跟我掐，但是今天贺倩在旁边，她也没跟我斗嘴，只是顺着我说：黄老板，以后多多照顾，缺小蜜了先想着我。我继续逗她：活不好，我不要！杨幂听不懂这话的具体含义，所以就没搭腔。估计她要是听懂了，肯定会跟我急。

　　贺倩开车很稳，不像是新手，看来开了很长时间车了。我有一种错觉，就目前来看，贺倩无论是气质还有其他方面都完全不输杨芳，这么好的妹子，为什么杨幂要介绍给我？如果是骗我，我第一次都拒绝了，她有必要还搞第二次吗？她可得知道我要是翻脸了，那绝对没她好果子吃！这一路上，我心里特别的乱，想了很多东西和很多的可能性。我终于还是按耐不住了，在还没到饭店前就问了杨幂：贺倩这妹子，条件这么好，为什么介绍给我？

　　杨幂给了我一个很满意的答案！


第八三四章 我和神秘妹子的故事

　　我问了杨幂为什么把贺倩介绍给我的原因，杨幂的答案很出乎意料，但是却让我很满意。杨幂说我长的像郑智薰，我问：谁？杨幂说：rain，我家贺倩级迷恋rain，我就跟她说你长的像。所以就介绍给她，你俩认识一下，做一做朋友，哼哼。杨幂面带含义的微笑，只是贺倩在旁边开车，她没太直接说谈对象，只是说做朋友。杨幂继续说：结果她见到你后，现你还真的长的挺像的，哈哈哈，你说这是不是太巧了？

　　我问她：笑个屁啊，巧什么？杨幂继续笑着说：其实我问别人你长的像不像，都说不像，但是我觉得你长的像，而且贺倩也觉得你长的像，所以巧啊。我靠了一声，说：有人以前也说过我像，不过大部分人都说像中田英寿。我刚刚说完，开车的贺倩就噗嗤一下笑了出来。杨幂这个大哈拉，问我谁？中田英寿是谁？她竟然都不知道中田英寿，我也懒得跟她介绍。杨幂问贺倩，贺倩告诉她是日本以前国家队踢球的。

　　我问贺倩：你也觉得我像rain？真的假的啊？贺倩还是有点害羞，只是嗯了一声。从第一次见她，到现在，贺倩一直给我的感觉就是比较含蓄。她也算是有钱人啊，应该不会是这样的性格啊，我真的从来没遇到过她这种人。如果杨幂说的是真的话，那么我俩第一次见面后，贺倩就说喜欢我，那还真有可能。因为我长的像rain，所以就对我一见钟情了。本来我是不相信的，但是杨幂的这个理由实在是太天衣无缝了。

　　以前看过新闻，听说过有的粉丝找另一半的标准就是和自己的偶像样貌要符合。我开玩笑的问了贺倩：你是不是过誓非rain不嫁？杨幂马上说：你太聪明了，所以才把你介绍给我家贺倩啊，你还一直……嗯，哼！杨幂意思是我一直装逼，没好意思直说。到现在为止，所有的问题都解开了，我做梦也想不到，最终的理由会是这个！理所当然，我的戒心也没有了，看看贺倩的样子，她也不像是那种心机很重的女人。

　　贺倩开车把我们带到了一家在大连非常有名的海鲜饭店，我心想：吗的，从来都是我下血本钓马子，活了这么久，第一次有马子下血本钓我。以后多出几个长的丑的明星，我说不定还有这样的机会。贺倩问我喜欢吃什么，说实在的，我真的不太爱吃海鲜，我让她随便点就行了。贺倩也没点太多，点了一条鱼，3个炒菜，然后一人一份海参捞饭。然后还点了一瓶红酒，我当时还寻思，你要是不点酒，我就大出血装逼请客了，你点了红酒，我可就装孙子装到底了。

　　吃饭时的气氛好了很多，也许是知道贺倩喜欢我的原因，所以我说话也没以前那么呛了。贺倩和杨幂俩人很熟，感觉关系好像比杨幂和杨芳的关系都好。我们聊天的时候始终没有说杨芳，不知道贺倩知不知道我和杨芳的事，估计那杨幂肯定会说。吃完饭，我给单位同事打了个电话，编了个理由下午就不回去上班了。这俩人和我一样，下午也没事，所以我们三个人下午开车去了大菜市，逛菜市买年货。

　　大菜市我也是好久都没去了，记得小时候玩四驱赛车的时候，那时每个星期天都会跑到大菜市去玩。现在回到当时卖四驱车的摊位，早已经改卖别的了。这个时候大菜市还是人山人海，人特别的多，杨幂本来和贺倩一起在前面走。杨幂一下子看到一个东西，把贺倩往我身上一推，跟我说：你帮我看好她了，别被人挤丢了。然后又补了一句：牵着手，看住了。我当时也不知道怎么想的，脑子一热就把贺倩的手牵上了。

　　哎，只能说一顿饭，一辆车，一个可笑的理由，就让我失去了冷静。我和贺倩牵手后，那基本上是关系就定了下来。什么杨芳，什么草草草，还有那个缥缈的韩晓雪都忘在了脑后。接下来逛大菜市都是杨幂一个人在前面走，呜呜喳喳的，我和贺倩则在后面牵着手跟着她走。贺倩还是那样，有点害羞，说话什么都很客气，始终也让我牵着她。我倒是感觉有点不自在，但是也不好意思松手。

　　直到后来买的东西多了，我才找机会松开了贺倩的手。出了大菜市我们也算是满载而归，杨幂折腾了一大顿买的东西竟然不是最多的，贺倩买的多年货。贺倩说她过年要回庄河，所以这里的东西都是买回庄河家的。杨幂说这些东西她一个女生也拿不了，问我过年有没有空，让我陪她一起回庄河。其实这事挺大的，细想一下还牵扯挺多东西的。但是当时我脑子里想的是什么，你们可能都猜不到。

　　我当时第一反应就是去庄河，我和贺倩有机会同居。是的，我已经好久没有好好的那个了，时间一久，最想干的事就是那个。于是推辞了一下就答应了下来，当时都忘记答应野猪一起去济州岛的事了。等过后才想起来这事，想了一下，觉得和野猪以后还有的是机会出去玩，但是这次和贺倩回庄河的机会以后说不定就没有了。不过就算到现在为止，我对贺倩还是没有那种类似恋爱的感觉或者是喜欢的感觉。

　　我的真正的想法是，上了再甩，是的我就是抱着这种龌蹉的想法才做了这次重大的决定。至于杨芳那我怎么交代，我也不管了，反正我俩现在就是朋友关系。我俩都是单身，也不存在什么背叛不背叛的，到时只要杨芳还是单身，我再回头去追也来得及。不过这次可把野猪给惹到了，野猪给我一顿臭骂，说我重色轻友。当然野猪和我的关系，生两天气也就没事了，所以我也就厚着脸皮让野猪随便骂。

　　自从长大后，每一年的春节都觉得一年不如一年，一年没有一年有年味。这一年也是一样，我们单位大年三十可以加班，给3倍工资，索性我也报了加班。其实加班就是大家去了单位一起打扑克吃饺子，下午就可以回家了。今年除了大年初二的家庭亲戚聚会，其他的一个聚会都没有。当然就这一天也是相当的难熬，因为家里的亲戚都知道我和胖胖鱼事，所以每个亲戚都和我聊这个话题。这一年的春节，我没有主动给任何一个人拜年，只是谁给我拜年，我就回个短信而已。

　　初四是我和贺倩约好一起回庄河的日子，刚开始我还以为她大年三十就回去呢，后来才知道她父母早在大连住了，庄河的老家亲戚是她的爷爷奶奶。回去老家是贺倩开车回去，既然是开车回去根本也不存在什么东西太多拿不了的问题，当然大家都是心知肚明的，只是找个借口让我俩能更加的进一步展。以前想都不敢想，见面3次就跟着对方见父母，但是现在社会展的快，人展的更快。我根本也不像以前那样担心这个，担心那个，有什么心理负担的。管他见谁的，只要晚上有机会一起同床就行了。

　　一路上只有我两个人，稍微有点闷，我就闲着无聊找话题聊。这次可比在咖啡厅那次聊的深很多，贺倩是85年的，93年父母就搬来大连了。根本就是纯正的大连人。杨幂说她是庄河人，简直就是扯蛋！不过贺倩上学却不是在大连上的，就连大学也是在外地念的。其实毕业后，贺倩不想回大连，但是她父母非得让她回来，所以才回到了大连。讲到这，我就想到了一个问题，她肯定在大学谈了一个异地的男朋友，所以才不想回来。

　　上次她说她不会谈恋爱，我压根就不信。所以我就问她大学时是不是谈恋爱了？她倒是很轻描淡写的说处了一个对象，我一听就知道不简单了。越是有故事，以我俩目前的关系加上她性格，肯定会说的越简单。我继续问她处了多久，她没说话，过了好一阵，她才回我：毕业就分手了。我笑呵呵的说：是不是你挺伤心的？你父母让你回来，是不是和他有关系？贺倩吓了一跳，问我怎么知道的，是不是杨幂跟我说的？

　　我说是我猜的，于是贺倩就简单的说了一下她和她前男友的故事。俩人大学好上的，不过那男的是农村的，贺倩父母知道后就不同意，所以大学毕业就死活让她俩分手，让她回大连工作。所以贺倩以后跟任何人介绍自己，都不说自己是大连人，都说自己是庄河人，因为她特别反感那些对农村有偏见的想法。听完之后，才知道以前我对贺倩的每一个想不透的问题都是有原因的。怪不得杨幂给我介绍她的时候，还强调是农村的。


第八三五章 荒唐的遭遇

　　每个人都有每个人的故事，贺倩的故事听起来也很是曲折，可惜她不想跟我多说，我每问一个问题，她总是轻描淡写的带过去。我跟你们说，越是这样，我越是好奇。而且对她越想更多的了解，大家也看出来了，我是那种对过去不太看重的人。哪怕你过去就是坐过台，当过小姐，我也是能接受的。所以我这一路也是问个不停，我试探性的问了她有没有和他的前男友那个过。这个问题必须得问，事关到我这几天的性福啊。

　　从她的回答就能看出来，她对这方面是什么样的女人，开放程度有多大。如果她很放的开，跟我谈论这事的话，我估计这次拿下她的把握很大。何倩没想到我会问这样的问题，说真的，我俩只有在见面的时候才交流。我俩平时都不会在网上聊天，只是有什么重要的事，打电话通知一下。所以何倩沉默没有回我话，我继续不正经的说：都是成年人了，你怎么还像小孩一样，没事啊。

　　何倩终于忍不住了，说我：你有点过了，这个问题问的，你随便换个女人问，你看看人家能不能跟你说。我靠，她这话回的我有点碰钉子的意外，这是我认识她以来第一次用这种态度跟我说话。我当时气就来了，我说：这有什么的，你太守旧了吧，一点也不大方。那算了，我不问了，没劲啊你这人。我就甩脸给她看，接下来，我也不说话了，一直到下车。虽然她没回我，但是我早已得到答案，不用想，肯定是已经不是处了。

　　都什么年代了，谁还在乎她是不是处啊，她不说，代表她心虚，要么就是真的属于那种羞涩的妹子。车子停的地方是在一个小别墅的楼前，当然农村中这种楼特别的多，其实严格意义上来说都算不上别墅。我下车后说：住别墅啊，不错啊。她说：就是三层楼而已，什么别墅啊。我哼了一声，没再说话，就陪着何倩进去了。家里住着她的爷爷奶奶还有她小叔，他小叔出来迎接了我俩一下就跑回了屋子。

　　她小叔年纪不大，也就四十岁吧，看样子不咋地像个地痞似的。这次我算是听到了地地道道的庄河口语，比我们寝室胖哥的口音还重一倍。当然何倩介绍我的时候只是称我是朋友，她爷爷奶奶也不是老年痴呆症，心里明白的很。家里没有外人，所以我也没有很拘谨，就先坐了下来。何倩的老家很大，但是空空荡荡的，很地道的农村风格。我坐了一会后，何倩就带我参观了一下。

　　1楼是她她爷爷奶奶住，2楼是她小叔住，我惊人的发现他小叔竟然在屋子里上网。我靠，这里竟然能上网，我每看错吧！这可是庄河的农村啊，我可真是没想到。她小叔在玩传奇私服，我看到电脑画面后就更无语了，不过也在意料之中。他小叔骂骂咧咧的，根本不搭理我俩，看那样子网瘾不是一般的大。3楼是空的，说是晚上我俩住。我很自然的问了一句：同房吗？

　　何倩说：谁跟你同房，你住那个屋子，我住这个。我心想我不和你同房，我大过年的跑农村来干吗？我占时先不做声，晚上见机行事。参观了一圈之后，我和何倩闲着无聊就到外面走了一圈。她老家的地早已经承包出去了，所以也不用种地。她小叔真的可我猜的那样是个游手好闲的单身汉，天天就坐在家里打游戏。以前还因为打人蹲进去过，所以出来后老婆跑了。

　　我就好奇，打人为什么老婆会跑，原来打的事娘家人！农村破事多，我也懒得打听。整个村子都很干净，每一家在外面看来都不错。贺倩还说不少大连当地人都过来买房子，说是养老很不错的地方。贺倩和我一直聊这可有可无的话题，我看时机不错，就主动伸手去牵她的手。这次吓了她一跳，竟然没给我牵。我靠，这尼玛什么情况，跟我玩含蓄。这就是大冬天太冷了，要不我就给她推进苞米地去！

　　来到农村，没有了现代化设施的干扰，人类最初始的欲望也显露了出来。我现在脑海里全是那种事，当贺倩没让我牵她手的时候，我一下子把她强行搂在了怀里。贺倩惊恐的问我干吗，我问她：你到底是不是喜欢我啊？其实说真的，到了现在的年纪，俩人面对面的说喜欢都觉得幼稚，喜欢这种词过了25岁还是不要说出来的好。贺倩说：我对你印象是挺好的。我说：那就是代表喜欢呗！

　　说完我就亲了上去，贺倩开始拼命的躲，躲了几下没躲开，就让我亲了上去。当时我心里也不爽，是你追老子，怎么变成老子追你了。亲了没几下，我下面的手就开始行动了。这一招，从初中开始对张莎莎使用后，就是我的拿手好戏！亲加摸是永远要配合在一起的动作，如果只摸不亲，未免显得太猥琐。何倩也是厉害，拼了命的不让我摸，加上冬天衣服太多了，我还怕把她的貂皮大衣弄坏，所以没敢用太大劲。

　　贺倩挣脱了我，说我这样让她有点接受不了，让她冷静一会。气氛特别的尴尬，我看着她，她看看我低下了头。我叹口气，跟她说：那算了，咱们回去吧。于是我就朝回去的方向走，她也没跟上来，只是跟在我后面走。回去后，我找个借口说自己困了，就先回屋睡觉了。家里烧的是土暖气，不过也还好，不是很冷，但是和市内家里比起来还是有点凉。

　　没过一会，不可思议的事情发生了，杨幂给我打电话了！我靠，杨幂开口就问我刚刚发生了什么，说贺倩哭了，说我差点强奸她。我也吓一跳，这是什么啊？这尼玛的贺倩怎么还给杨幂打了电话，竟然说这狗话！我当时脑子一下子就大了起来，我跟杨幂说：你他妈的给我听好了，屁可以乱放，话不能瞎说！她怎么什么事都给你打电话？说完我就把电话挂了，杨幂又给我打电话，我根本不接。

　　我出了屋子就去找贺倩，贺倩不在屋子里，整个屋子都没有她的人影。我出了房子看到她在车里坐着，正在打电话。我走过去敲车窗，贺倩看见是我吓了一跳，立马把电话挂了。然后给我打开了车门，我问她：你说我强奸你，你怎么不报警，你给杨幂打什么电话？你这不是坑我吗？贺倩顿时语塞说不出话来，我说：你他妈的怎么不给我妈打电话，给我所有认识的人打电话，说我强x你，你是不是有病啊？

　　说完之后，我就关上了车门，回屋上楼拿衣服，然后都没跟她爷爷奶奶打招呼，就出了房子往马路走去。很奇怪的是，我走了有几分钟之后，贺倩才开车追了上来。按道理她应该立马追上来的，说实在的，我有点辨不清方向，走哪个方向能出去我还不是很清楚。贺倩追上来后，跟我道歉，我让她别说没用的了，开车给我送到有车的地方，能让我坐车回市内就行了。

　　贺倩就求着我原谅她，她误会我了，说什么从没有人那么对她。我当时真的事怒火冲天，我骂她：你不惜装吧，你吃过猪肉还没看过猪跑吗？平时不看电视剧电影吗？我他妈的刚刚那是强奸你啊？你这人太可笑了。我很坚决死活不跟她回去，我也下定了决心，只要她不开口说，我可以碰她，那我绝对是不想在这里待下去了。我俩僵持了很久，最终我还是决定回去。

　　我让她开车把我送到庄河市内，然后在车上我就给胖哥打了电话。胖哥一听我来庄河了，那高兴的不得了，说马上来找我。这样一来，我今晚也不用回大连室内了，去胖哥家玩一圈吧。这期间杨幂的电话打个不停，后来给贺倩打电话，贺倩把电话给我，我说我不接，直接就给挂了。我俩刚刚到市内，胖哥早已经到了，当时胖哥开的是2手捷达，不过已经是我们寝室最早开上车的一个！胖哥看见了贺倩，立马跟我坏笑说：我就知道你不是一个人，怎么办，坐我车还是让她开车跟着我？

　　我跟胖哥说：她回去，她不跟着。胖哥笑着说：没事，你俩一起来呗，还怕什么啊，没什么不方便的。我说：等会跟你说。在胖哥面前，我每好意思说贺倩太多，态度很好，很温馨的嘱咐贺倩：开车回去时小心点，等你安全到家给我打个电话，我走了哈。贺倩只是嗯了一声，没说别的，我拉着胖哥就上车。胖哥还跟贺倩打招呼：车不错啊妹子，下次见！贺倩跟胖哥回了一句再见。

　　坐上了胖哥的车，我就跟胖哥说了我和何倩的插曲。胖哥听完都不相信，说我俩太逗了，还埋怨我太急了。说哪有见面三次就像我这样的，处对象没有这么处的。我问胖哥：有见面三次就带着回老家的吗？是她不按常理，我也就配合她加快速度，再说了，现在见一次面上床的不有的是吗？我哪里不正常了，谈不谈无所谓了，本来我也没打算谈。


第八三六章 苏婉容完结篇 上

　　做梦也想不到竟然又去了胖哥家，胖哥倒是很高兴我能来。杨幂再给我打了几个电话，我还是一样没有接。再后来人家索性也不联系我了，总算是让我清静了。我俩在胖哥家看了一会电脑，胖哥说晚上带我去他的同学聚会。晚上是胖哥他们高中的同学聚会，我听着挺兴奋的，不过当得知没有女生之后，我又失望了。胖哥现在混的可比我好多了，炮友好几个，虽然都不漂亮但是可不缺女人。

　　像胖哥的这种长相，高中想找对象基本是不可能的，大学谈对象，就连大喇叭的那种货色都很难追到。不过毕业后，随着时代的变化，我以前整个世界观都和以前不一样了。胖哥再也不会为自己的体型和长相自卑，而且女人们也不在乎这些。我俩在网上一起泡妹子，我都不好意思拿我的照片给别人看，胖哥比我还自信，根本不在乎。有时我甚至会羡慕胖哥，胖哥的模样越来越像大老板。

　　胖哥给我看他的QQ好友，我靠，全是女的，然后一个一个的给我看长相，给我介绍妹子们的资料。可惜大部分都是开发区的，因为胖哥平时在开发区上班。胖哥指着一个妹子的照片说：看着文静吧，其实超级骚，在床上的时候比鸡都骚。又给我找了一个妹子，指着说：白虎，全身都是粉的，可惜胸小了点。这样的话题好久都没有聊了，都是当年我们在寝室晚上必聊的话题之一。

　　和胖哥在一起聊天有大学时的气氛，胖哥和我一样也是非常想念大学时光。晚上和胖哥一起去参加他的同学会，一群大老爷们吃饭喝酒。我无意中问了一下有没有认识贺倩的，毕竟都是庄河人。没想到特别特别巧的是，有人知道贺倩！是初中一个学校的，毕竟庄河也就那几个初中。比我们小一届，当时他们班还有人喜欢贺倩。大家聊到这都感慨初中那时就是和现在不一样，初中时甚至可以把整个一届的人都能给认出来，甚至叫出名字。

　　到了现在一起上班的同事工作几年，有的人甚至连脸都认不出来。胖哥的高中是庄河重点高中，所以当年胖哥考到我们学校几乎就是他们学校倒数几名。这次一起喝酒的几个同学混的都是特别的好，其中只有一个是留在庄河发展的，而且是直接进了机关部门。剩下的人都和胖哥一样都在外面工作，都是回家过年顺便聚一下。最牛的一个现在开了一个公司，年入百万。不过大家都很好说话，对我都很客气，也没当外人。

　　喝完酒，最有钱的那个同学请我们去夜总会消费。在夜总会我喝多了，被坐台小姐给灌晕了。结果借着酒劲我办了件错事，我打电话给贺倩一顿臭骂。第二天酒醒就后悔了，不过事情已经发生了，只能认命。胖哥下午开车给我送回了市内，开玩笑说以后给我介绍几个炮友。回到家后，有一种情绪不停的涌现出来，那就是想念过去的同学了。由于参加了胖哥的同学聚会，我特别想念自己的同学。

　　我高中转学后的同学除了转笔婷没有一个感情深的，可惜人家还不在国内。以前的同学，刘成六百万就不提了，还是说说几个女的吧。王媛，李彤彤，苏婉容，黑妹，4个和我关系最好的同学。要是把她们4个一起叫来陪我那是不可能的，尤其是王媛。要想和胖哥一样有那种的高中同学聚会，对我太奢望了，不过见一个两个我还是能办到的。趁着现在过年，大家应该都在大连，我想想该不该联系一下，顺便见个面。

　　当然如果身边还有女人陪着我的话，我是肯定不会去联系她们的。现在是我人生中，感情最没落的时期。像我这样经历的男人，你们不会懂我现在此时此刻的感想。我们班以前的那个QQ群，当初是人声鼎沸，现在已经是半年没人说一句话的状态。所以联系她们也不是件容易的事情，4个人当中最没有感情瓜葛的就是黑妹了。我第一遍竟然没有找到黑妹的QQ，其实是我没有认出来。

　　想了想还是给苏婉容发了留言，简简单单的一句话：我想你了。简单直白，不过我倒是想了很久才发出了这句话。发完之后，我就一直等着苏婉容的回音。苏婉容的近况我不是很了解，不过倒是听说过一点。但是一切都无所谓了，就算是结婚了又能怎样？一直等到晚上很晚，苏婉容才回我信息：你谁啊？我回她：你猜？当时我并没有她的好友，我俩属于群里陌生人聊天。

　　虽然我换了qq名字，还有头像，但是如果她仔细看的话，应该能发现是我。但是过了好久，她竟然没有任何反应！我忍不住就主动问她：还没猜出来？苏婉容又回我：你谁啊？我操：群里就三个男的，那刘成一万年没说过话，六百万你肯定有他好友，那剩下的唯独就是我了，这个臭彪子还真的不知道是我吗？我回她：你彪吗？回完才发现，我俩最后分开时候的关系是那种好死不往来的关系。

　　难道过了这么久还生我的气？不会吧。如果回想一下，也应该是我生她的气啊。她回我：你才彪呢！而且还是隔了很长时间，我本来很期盼的心情让苏婉容都给弄没了。我：你不彪，怎么能不知道我是谁？又过了一会：你是黄忠？我回她：对，是我，你的前前前前男友。苏婉容：有病。就这几句对话，我心里的怒气莫名其妙的冒了出来。我：难道我不是吗？还是少打了几个前？

　　苏婉容这次直接玩沉默，没在回我消息。当然还是我先按耐不住的又主动问她：在大连吗？见个面吧！苏婉容回我：没空！我说：过年怎么能没空，我有东西给你！苏婉容：什么东西？我骗她：以前你给我的，后来分手忘记给你了。苏婉容：什么东西？我：见面就知道了！苏婉容：不要了，你留着吧！我：你会后悔的！苏婉容：到底什么东西啊？我：明天11点半，罗斯福麦凯乐正门见。

　　苏婉容：你不告诉我，我不去！我：告诉你，你就肯定来呗？不准反悔。苏婉容：你说吧。我：你的青春回忆。苏婉容骂我：有彪病吗？我没回她，怕再吵的稍微厉害点，我都不想见她了。看的出来，苏婉容对我目前是一点好感都没有，这是我所有交往过女生里分手后态度最差的一个，没有之一！深夜，我都躺在床上了，才想起没要苏婉容的电话。我又赶紧发了条qq消息问她要电话，然后把我的电话发给了她。

　　第二天醒来，苏婉容没有回我消息，我也没多想直接出门去等她。最害怕什么，就越会出现什么。苏婉容放我鸽子了，我足足等了她快2个小时，苏婉容都没有来。我当时用手机给她发qq消息，她还是没有回我。大过年的被放鸽子，那心里的滋味别提多难过了，觉得自己就不应该发贱去联系她。回去后，我发了一大堆留言，质问她为什么放我鸽子，还有骂她的话。当然她还是没有回我任何消息，而且我发现没过两天，苏婉容默默的退了群。

　　年也过完了，该上班也都上班去了，如果苏婉容不在大连混，说不定现在早已经离开了大连。年后的事先不说，还是继续来说苏婉容。苏婉容的qq我已经记了下来，私下加她好友，苏婉容不加我。于是我就换了一个QQ去加她，结果还成功了。当时我还装作另外一个人的样子跟苏婉容聊天，和我猜的差不多，苏婉容没有在大连市内工作，不过也没有去远，去了开发区上班。

　　苏婉容和我第一次开房的时候，不是处，当时还骗我是。后来还是黑妹告诉我，我才知道是怎么回事。所有我对苏婉容以前的事简直是了如指掌，装作陌生人在网上聊天，苏婉容一下子就和我聊的火热，不过随着时间一久，我就露出马脚了，苏婉容知道我是熟人，但是却不知道我是谁。女人还是吊着一点比较好，越是这样，她们越往上扑。我们终于约好了要见面，还是苏婉容主动约的我，说是非要看看我到底是谁。

　　我当时问她，最不希望我是谁，她说了一个人的名字。好在那个名字不是我，我算是长舒一口气。这次见面可没有约在什么商场门口，而是约在一个餐厅。她说她要请我吃饭，不过餐厅却在开发区。我为了报复她上次放我鸽子，所以故意迟到。当时苏婉容就给我打了电话，记得我前些日子把电话给过她，她竟然都不知道这是我的电话，说明当时她根本就没有记下来。

　　这是我和苏婉容时隔多年第一次通电话，听到她的声音后，我感觉到了一种陌生的感觉。本来以为会是久违的感觉，在接电话前，我的心跳还加速了起来。冷静下来后，我告诉她，我马上就到了。苏婉容听到我的声音后，特别意外的问我：你是黄忠吧，我就知道是你，你赶紧的！没想到苏婉容竟然能一下子听出我的声音，而且知道是我后，还没爽约要继续见面！


第八三七章 苏婉容完结篇中

　　虽然一切都在我计划中，但是万万没想到苏婉容能一下子听出我的声音来。我赶紧加快脚步跑进了餐厅，我当时还真怕她跑了。环顾了一圈才找到苏婉容，我靠。她变化有点大啊和大学时一点也不一样，难道也整容了？我朝她招招手，笑着走过去，苏婉容撇着嘴，斜着眼，一副极度不爽的表情看着我。我还是笑呵呵的看着她，苏婉容还没等我坐下来就发问：怎么来这么晚，几年不见腿不好用了吗？

　　我嘿嘿的笑着说：对开发区不熟，没找到地方。苏婉容说：你不会打车吗？别告诉我，你是坐车走过来的。我逗她：你怎么不说我是开车没找到呢？苏婉容哼了一声：开上车了啊，不错啊。我赶忙说：没呢，逗你呢，我也不想迟到，这样吧，我请客。苏婉容摆摆手不耐烦的说：不用请，我什么也不吃，我不饿，你说吧，千方百计找我出来要干嘛？我还是笑呵呵的态度跟她说：就是想你了呗，想见见你，你别这样啊，一直摆着一副臭脸，你看我为了见你一面下了多大的力！

　　苏婉容用一副面带鄙视笑容的嘴脸看着我，没有搭话。我把服务员喊了过来，让他拿菜单点菜。然后非常卑谦的跟苏婉容说：给个面子，吃顿饭呗。苏婉容哼了一声，没答应我，但是却一手接过了服务员的菜单，往桌子上一拍。看那架势是同意了，果然没错，苏婉容打开了菜单，开始点菜。我让她随便点，想吃什么就点什么。苏婉容点了2个菜就不点了，我问她喝不喝酒，她还是不说话，只是摆摆手。

　　于是我就点了两杯饮料，又点了2个菜，算是我和苏婉容再次相见的“团圆饭”。等菜的时候，我就问苏婉容的近况，这他妈的倒好，她一句话不对我说。倒也不是完全的沉默，就嗯，啊的应付我。女人善变果然不是盖的，苏婉容简直和我认识的那个苏婉容不是一个人。我真的有点沉不住气了，就说了一句稍微有点过的话：你怎么人变的那么多啊，我只以为你外貌变了，没想到性格也和以前不一样了！

　　苏婉容听到这句话才开口反驳我：我外貌哪变了？我仔细的看着苏婉容，她好像和以前一样，但是刚刚进来看到她的第一眼又和以前不一样。哪里具体不像以前了，我还真的看不出来，突然间我恍然大悟，苏婉容变白了，比以前白了很多。她的那种白不是靠化妆品弄的白，而是很自然的白。她以前是那种偏黄的肤色，因为经常和黑妹在一起，我总觉得她很白，其实真的不咋白。

　　我说：你变白了，皮肤白嫩的好像捏一下能出水。苏婉容嘴一噘，哼了一声，貌似是消了怒气。其实在网上聊天的时候，有些事我都问过了，这次主要问一下以前没问过的问题。例如有没有和黑妹，以前的高中同学联系之类的。苏婉容就是闭口不答，菜上来后，苏婉容就低头吃饭，更不搭理我。我一个人在那自言自语，说一些我们以前在高中的事。当然说这些我是想让苏婉容念念旧情，不过我却没有谈到我俩在大学时的事。

　　我说当年高中入学军训时，苏婉容借我卫生巾垫脚的事。又说军训六百万给她写的那首诗，还有我们四个人在军训时的一些往事。苏婉容表情一点变化没有，我自己都被自己说的感动了，她竟然像铁打的一样，一点反应都没有。而且苏婉容还冷冷的扔了一句话给我：你记性倒是挺好的，那么久的破事还记着，你应该去写一篇回忆录去。我说：我只是记得那些关于你的事。这句话说的真是我自己都觉得恶心，不过却很深情。

　　苏婉容听到这句话就没有在冷嘲热讽我，而是继续低头吃东西。我叹口气，也没了刚刚回忆往事的情绪，我不是装作很伤心，而是真的有点伤心了。就算当年我俩分手分的有点不好，但是也不至于让她对我有这样的态度，哪怕是看在老同学的份上。我俩默默的吃了一会东西，我又感慨说：你知不知道，我这一生中，最喜欢的时期就是我上高中的时候。苏婉容笑了一下，说：你这一生中，你真会说话！

　　她这一笑仿佛没有了刚刚的高冷，有一点亲和的味道。我接着说：我说真的，高中时期我最最喜欢的就是借读后，回咱学校继续上学的时候。都说高考前是最难熬的，我却觉得我高考前是最幸福，最不舍的时间段。你怀不怀念啊？苏婉容摆弄着手里的筷子没回我话，不过好像被我稍微带进了那段时光的回忆。估计她也在想她那段时候的往事，我看她发呆了，于是拿出手机默默的打开播放器，放了一首歌。

　　当音乐响起的时候，我问她：你听没听过这首歌，估计你没听过，特别的好听，我就感觉这首歌就是写那时咱们的歌。苏婉容还是没回我话，当歌进入副歌部分，我就跟着唱了起来：

　　最后一个夏天我们就要说再见很想知道你会记得我哪一点

　　最后一个夏天没有心情去海边只想静静躲在房间翻照片

　　最后一个夏天我们不要说再见只想知道你是否记得这一天

　　我以为苏婉容会打断我，结果她竟然让我唱完了副歌。我播了两遍这首歌，苏婉容貌似也听入神了，眼神中有一种和刚刚不一样的内容。不过等我收起手机时，苏婉容又摆出臭脸，问我吃没吃完，她吃饱了要走！我问了句再坐会吧，她说那你坐吧。我看她这么说，也没有再挽留，结账后就和苏婉容一起出了饭店。出了饭店后，苏婉容说：你去坐车吧，我走了。说完转身就要走，我哦了一声，叹口气，想想直说了一句再见。

　　苏婉容刚跨出一步，就转身问我：刚刚那首歌叫什么？我说：最后一个夏天，金莎唱的。苏婉容点了一下头，就转身走了，我一直看着苏婉容的背影，她连头都没有回过来看我一眼。当时我甭提能有多失望了，虽然也很生气，但是失望远大于愤怒！不得不说我脾气和以前变的太多了，在很多事上都看的很开，而且整个人脾气好的很，基本上是没有了年少时的冲动了。要是以前的我，今天苏婉容这样对我，我早开骂然后踹飞她闪人！

　　回大连市内的路上我一直听这首歌，今天让我见到苏婉容更让我怀念以前高中的生活了。那时的我都有点入魔，开始听起了广播，因为我只有高中时才听广播。为了能找回高中的感觉，我只要闲着没事就用手机听广播。几年过去了，广播也和以前不一样了，我认识的那几个主播都没了踪影。广播里广告更多了，而且节目形式也很以前相差了很多。不过我还是干了一件特别蠢特别幼稚的事就是给广播打了热线，当时有一个情感节目，我就疯狂的在一个星期内给那个节目打了无数的电话。

　　电话内容就是苏婉容为什么对我的态度变化那么大，接电话的导播跟我聊了一个星期。其实这一个星期，只有两次我跟主持人对上了话，其他时间都是和导播聊！虽然就两次，但是也被主持人骂个狗血淋头，其实就是节目风格而已。当然打电话进去的都是发贱找骂的，要么就是托，我属于前者。但是意想不到的事发生了，这个广播节目的导播竟然为了帮我，去联系了苏婉容。

　　当时聊天时，我无意把苏婉容的联系方式告诉了她，她都没跟我打招呼就去联系了苏婉容。人生中总有很多意外，但是这种意外是想也想不到的。苏婉容和我的关系，就因为我无意打广播热线发生了变化。导播找到苏婉容后，帮我说了很多话，好像还开导了苏婉容。总之，就是帮我缓和和苏婉容之间的关系。我都以为我和苏婉容不会再有联系了，因为苏婉容在那次和我吃饭之后就把我的小号也拉黑了。

　　苏婉容主动给我打了电话，我看到是她打的电话我都吓了一跳。苏婉容问我是不是在广播里乱说了什么，我一时都没反应过来。苏婉容说：你就承认吧，人家都给我打电话了，你能不能别闹了。我稍微整理了一下头绪，又问苏婉容怎么回事，才把事情经过想明白。于是我就给苏婉容解释了一番，说我真的真的是很郁闷，心里很堵，但是又没人可以说，就给广播热线打了电话。不过我没说出苏婉容的名字，也没说我自己的名字。

　　给苏婉容解释了一大堆之后，苏婉容让我以后别这样了就把电话挂掉了。这个电话过后不久，一个周末苏婉容给我发短信，说她要从开发区的房子往大连市内家里搬点东西，问我有没有时间，如果可以，就去帮她搬东西。我当时确认这是真事之后，立马就答应了下来，于是我和苏婉容又发生了一些故事。


第八三八章 苏婉容完结篇 下

　　我为了帮苏婉容搬东西，刻意跑去开发区，其实当时我的腰还怎么不舒服。真的是上了年纪，什么也没干，只是晚上睡觉姿势不太对劲，就会腰疼。其实找她家还是很难找的，费了好大劲才找到。苏婉容果然是单身啊，家里只有她一个人，墙上也没什么照片之类的。家里也很单调，电视都没有只有一台电脑，冰箱洗衣机什么的都没有。虽然单调，但是很干净，也很整洁。苏婉容也没有很热情的带我看看，都是我自己主动看了一圈，她在整理东西。

　　就在我准备进她家洗手间的时候，她非常过分的冒出了一句话：不准上厕所。我靠，我问：为什么？她说：不卫生。我无奈啊，我问她：怎么不卫生了，第一次听说不让别人上厕所的。苏婉容从屋里走了过来，跟我很强势的说：不准上就是不准上，这是女厕，没有男厕。我当时就点点头说：我懂了，你是怕把病传染给我吧，没事，我不在乎。苏婉容听我这么说，一下子就火了，跟我叫了起来：你才有病吧，就是你太脏了，才不让你上，你不知道啊。

　　我还想说什么，苏婉容就有点翻脸了：你能不能帮忙，不能就算了，你回家吧，我给你车费钱。我忍，不跟她一般见识，何况我也不想尿尿。我就默默的去玩苏婉容的电脑，结果可想而知，苏婉容也不让我动她的电脑。这尼玛，就是纯属把我叫来当力工啊。我还以为她是找借口出来，和我叙叙旧，缓和一下之前的关系呢。苏婉容整理了两大包东西，才喊我弄完了，让我给拿下楼去。

　　我挺着腰疼把东西都拿下了楼，然后又帮她搬了一个类似主桌的桌子，搬这些玩意没把我给累死。搬完后，苏婉容竟然跟我说：你走吧，不用你了。我以为我听错了，我啊了一声。苏婉容又再次重复了一遍：你回去吧，一会我朋友开车来了，我和他搬上车就行了。有没有零钱回去，那我给你打车钱。我真的是忍不住了，我开骂了起来：我去你妈，我要你打车钱干嘛？你有这打车钱不能请个民工帮你拿下楼啊，你让我大老远跑来帮你搬！

　　苏婉容说：民工不安全，我又不认识，出了事怎么办？你激动什么，打车钱不要就不要呗，好像我非得给你一样。苏婉容简直是我靠了，我继续开骂：你怎么几年没见，变成个泼妇了，以前没这样啊，说话怎么丧良啊，人也变得缺德了，要知道你他妈的现在是这样的人，打死我也不会找你了。你就是个女的，要是个男的，我真想踹死你。骂完后，我一脚给苏婉容的那个书桌给踹翻了。

　　苏婉容还想跟我瞪眼，我也不搭理她，把其中一个包给拿了起来，然后就往地上倒东西。当时我做梦都想不到，苏婉容的包里还有一块大石头，我靠，我说怎么拿下来的时候这么沉。我指着地上那块石头，我问她：这是什么，你他妈的是不是今天就是故意玩我的，你不给我说清楚了，我就让你把这块石头给吃了。苏婉容当时拿出电话，恐吓我她要报警，我当时还真的有点怕，不过装作不在乎的样子说：你报，随便，吓唬谁啊。

　　苏婉容也是做做样子，根本没报警，她也不敢靠我太近，怕我真的失控打她。并且，她此时也不BB了，就站在旁边看着我。我当时真的是一肚子火啊，尤其是看到那块石头，那就是路边那种一点没有用的石头。苏婉容也真是狠，这么幼稚的事都能干的出来。我发愣了一会，然后又把另外一个给打开往地上倒。结果不出所料，另外一个包也有一块石头。而且这块石头还是包了一层纸，我说她怎么还整理了一会，原来是藏石头啊。

　　我拿起石头，在手里掂量了一下，没有5斤也差不多。我当时真的是被气笑了，我跟苏婉容说：真有你的，你太厉害了，放心以后，我肯定不会再联系你了，你也不用这样玩我了。生气归生气，骂我也骂了，总不能打她吧。说完之后，我就走了，我和苏婉容这次的闹剧，就以这样结束了。原以为这样我俩就彻底的结束了，我还挺后悔当初彪呵呵的给广播打电话。谁他妈的知道，这苏婉容又给我打电话了。

　　这一次给我打电话的时候，我已经有了女朋友，而且是深更半夜的。苏婉容叫我出去，说什么有人要见我。我看了一下，马上都12点了，虽然我还没睡，但是根本没屌她。我没客气的说：你有病啊，大半夜的给我打电话，再说了，她说要见我我就去啊，那人是哪个傻逼啊，滚一边去。骂完之后，我就把电话挂了。当时是真鸡巴爽啊，本来想关机的，结果我手慢了一点，电话又打了回来。

　　我接了电话直接就问她：没完没了了？还要脸不？苏婉容跟我说：我让她跟你说，你听电话吧。说完电话就换了一个人，我一听声音是女的，不过没认出来是谁。她问我在哪呢，由于不知道对方是谁，我就口气好了一点：在家呢，怎么了？你是谁啊？她说：我是刘佳莹，能不能记起来？我当是谁呢，原来是这个臭婊子！当初我在大学时和苏婉容谈恋爱，就她一直在后面搓霍扬沙子，现在还舔着逼脸说要见我。

　　我哈哈干笑了几声，跟她说：真对不起，我还真记不起来了，怎么了，有事吗？刘佳莹说：没什么大事，就寻思你方便的话，出来见一面呗。我说：12点，你觉得我能方便吗？还有想见我，提前打电话找我，我不是那种随叫随到的闲人。刘佳莹说我：你是不是怕啊，我们女的都不怕，你一个男的怕什么？看看你，还能把你吃了啊？刘佳莹说完这话之后，就把她们的地址告诉了我，然后说等我到2点，2点不去，她们就走了。

　　她们在一家KTV，很正规很出名的一家量贩KTV。我当时还和老妈住在一起，新房子老妈不让我去住，说是等结婚后才让我去住。这大半夜要是出门的话，老妈肯定得骂我，所以考虑了一下，我决定不去了。没过10分钟，电话又打来了，这次还是刘佳莹，问我出没出门。我说我肯定是不会去的，不用等我了。刘佳莹这次还用激将法，说了一些激我的话。我当时很不明白，为什么非要见见我，而且还得是这深更半夜的。

　　要是年轻时的我，肯定会去，以前刘涵涵，胖胖鱼都这么叫过我。但是现在的我真的不会去了。那天晚上，电话从12点打到3点，一共给我打了8个电话。这里面肯定有问题，不过因为我最终还是没去，所以有什么问题，我也不知道。第二天，我下班去接女朋友一起吃饭，无意中让女朋友看见了手机，她就问我什么人半夜给我打了这么多个电话。我就骗她说以前的同学喝多了，打电话闹我开玩笑。

　　大约又过了几个月，我换了手机和手机号。当时就群发短信通知电话本里所有的联系人，告诉他们我的新电话号码。短信发出去没多久，苏婉容给我打了电话。我接了电话之后，苏婉容听到我的声音冒出一句：还真的是你，没告诉我假的。我当时真的不知道该对她说什么，她竟然以为我告诉她一个假电话好吗？我说：我这条短信是群发的，你想多了。

　　苏婉容说：哪天出来见一面吧，我明年就不在大连了。我本来还想说些什么，但是听到最后那句话，在嘴边的话就没说出口。她脑子里想的是什么，我真的猜不透，前阵子我拼命找她，要见她，她那样对我，现在竟然又主动要见我。回想当初，苏婉容好像就不是很正常。那时刘百万在学校里那么追她，她都不跟人家，后来第一次竟然随随便便的给了另外一个人。苏婉容这种女人好像有一股叛逆劲，从来不按照剧本走！

　　这一次我俩没有约在开发区，而是在大连市内。我当然是背着女朋友去见她，而且我早已经没有前两次见她的那种期盼感，说真的一点兴趣都没有了。见面之前我还猜测她会不会带着那个刘佳莹一起来，结果只是她一个人来。这次见到她，我没有了以前的笑脸，不过也没有摆臭脸，只是很冷的对待她。苏婉容倒是很客气，第一件事就跟我说，她上次那么对我有点过分了，还跟我道了歉。

　　我听完她的道歉，就跟她说：你这人变化有点大，怎么回事，我都不知道你是个什么样的……。我一时间语塞不知道该怎么形容她，苏婉容说：你就当我是人之将走，其言也善吧。我问苏婉容：我没听错吧，是走，不是死吧，你可别吓我。苏婉容说：内个我们公司要派我长期驻外，可能去个3-5年的。我哦了一声，心想你跟我说这个干什么，咱俩3，5年不见面有什么奇怪的。！

　　不过我只是点点头，装作不在乎的样子。苏婉容继续说：开发区的房子我给卖了。我嗯了一声附和说：卖了好，没少赚吧。苏婉容：还行吧，也没赚多少。接下来，苏婉容就像朋友之间唠嗑一样，跟我说了一些不关紧要的家常话。我也没有不愿意听，毕竟她这样跟我说话，我也生不起来气，而且我也不是那种小心眼，前两次事，过去就过去吧。聊了一阵子，我就很自然的问苏婉容：你是不是现在还是单身啊，怎么还没找对象啊？

　　苏婉容说：其实你那次找到我的时候，我刚刚分手。我哦了一声，苏婉容继续说：还有上次我让你来帮我搬东西，也是前两天跟前男友吵架，所以才想到你，想拿你出出气。我呵呵一笑，心想这个借口真烂，鬼才信呢。苏婉容说：其实今天找你出来，还想再找你帮个忙，不知道行不行？


第八三九章 苏婉容完结篇 最终篇 1

　　我一听苏婉容要叫我帮忙，我准知道没好事。而且苏婉容还跟我打苦情牌，什么要走了，然后还跟我道歉。这不用想，这个忙的难度系数肯定高的上天。不过我这人吃软不吃硬，苏婉容跟我玩这一套还真的很好用，我就问她要我帮什么，我先听听的。苏婉容看我松口了就跟我说了她这个请求！她让我冒充她的男朋友，我当时是有心里准备的，真的，就在刚刚她开口时候，我就猜到可能是这个！

　　因为我有过经验，韩晓雪不是求过我吗！好像前女友都喜欢找前男友挡枪，所以这次苏婉容就找到了我。仔细想想苏婉容如果是别的忙，还用的上我？根本不会搭理我！我当时听到没有拒绝，只是笑着问她：只是当你男朋友吗？这么简单？行啊，冒充你男朋友陪你上床吗？这个可以有！苏婉容是真的来求我啊，听我这么说都没生气，还说：如果你真的这次帮我了，我肯定不会让你白帮，给你介绍个美女。

　　我哼了一声，让苏婉容别扯犊子了，赶紧说冒充男朋友干什么吧。苏婉容就把这次任务交代了一番，3个词来形容：破活，烂活，麻烦活。苏婉容和韩晓雪的遭遇差不多，也是有男的缠着她，不过却是前男友，是我的后任，还不是那个夏冰，是我的后几任苏婉容也没细说。想让我把这个男的给弄走，让他以后别缠着苏婉容。由于我经历过大场面，所以才找我，意思是我会打架！她的其他几个男友都好像战斗力不咋地！

　　我问苏婉容不是要走了吗？还怕什么纠缠！苏婉容结果告诉我，这个男的说她去哪，他就跟着去哪。在大连还好，有家可以躲着，还有亲人在。在外面的话，如果这个前男友真的跟去了，那后果不堪设想。所以我冒充苏婉容的前男友，还要骗人家，我会跟着苏婉容一起走。大概内容就是这些，很多详细的内容，苏婉容也没说清楚。苏婉容怕我不答应，还再次跟我承诺，只要我帮了这个忙，肯定给我介绍个漂亮的妹子。

　　我当时说让我想想的，苏婉容开始忽悠我，说什么一旦出什么事她全全负责。我当然懂，一旦闹出大事，她负责个屁，肯定拍拍屁股闪人。苏婉容看我迟迟不肯答应，就问我：你还想要什么条件你就说吧。我哈哈一笑说：那你先把妹子介绍给我，我再帮你。苏婉容一口答应了下来：行，那就说好了，明天给你介绍，然后这两天等我电话，你准备一下。妈的，我突然间有点后悔了，我刚刚没怎么思考就是随口一说，结果苏婉容她想都没想就答应了。

　　接下来苏婉容请我吃了饭，结果还送给我一对黑曜石的类似图腾之类的小摆设品。分手的时候还要打车送我回家，我没用她送，想想她这样都有点可笑，真的是让我有点烦现在的她。要是苏婉容以前是这个德行，我肯定不会和她谈恋爱。不过想想她以前也没好到哪里去，哎，发现以前的自己不太会看女人。回去之后，我肯定得瞒着女朋友，装作什么事都没有，还骗她这两天单位有点事，晚上都不能见面。

　　第二天下班前，就接到了苏婉容的电话，她现在开发区的房子卖，就天天在大连市内住。苏婉容说是给我介绍的妹子已经安排好了，晚上见面。看样子这次没有忽悠我，苏婉容还把那个女生的电话号码给了我，说是她晚上不来，不给我当电灯泡。约在一个咖啡厅，我其实也没当回事，心情很放松的就坐车过去了。进门之后，整个咖啡厅里就坐着一个女的，我连服务员都没有看到！

　　看见这个妹子的正脸之后，我当时就笑了。刘佳莹，这个臭婊子！当时一度成为我最讨厌的女人，最后见她的时候还给我写了纸条。这尼玛的苏婉容就给我安排这个刘佳莹啊，简直就是在逗我呢！不过现在的刘佳莹可比苏婉容好看多了，她上学时身上就自带一股傲气。现在再见面，她甚至没有说一句话，但是脸上就写着一个大大的傲字！我当时看见她只是笑，不知道该跟她说什么。

　　刘佳莹看到我来了，跟我来了句：欢迎光临。我一听这口气，她好像是服务员，不会这么巧吧，难道还有情况？我嗯了一声点点头，问她：哪里点东西？有的咖啡厅是前台点，也有是在座位上点。她也没想到，我一开口会问这句话，甚至连招呼都没打。刘佳莹跟我说：随便坐吧。我作了个无辜的表情，就找了个位置坐了下来。然后刘佳莹就没再管我，自己去忙了。

　　我坐在位置上，好好环顾了一周，真的是一个人没有，只有刘佳莹。我拿出手机给苏婉容发短信，问她今天到底给我介绍的妹子是不是刘佳莹？结果得到的答案是YES！我真想发短信回去问候苏婉容全家，但是只是回了她：真有你的！刘佳莹过了一阵子，给我端了一杯咖啡过来，然后就坐在了我的对面。我当时看着她，还是不知道该跟她说什么。刘佳莹用眼神朝我示意，让我尝尝咖啡。

　　不是我没文化，我至今喝不出来咖啡有什么不同。所以刘佳莹的这杯咖啡对我来说挺好喝的，我喝了一口说：不错，挺好喝，你泡的？刘佳莹点点头说：是啊，怎么样，不错吧。说着指了指四周，我就明白了，原来这家咖啡屋是她开的。我又点点头，看着这家咖啡屋，还有刘佳莹，让我想起了晨晨。想起当年烟疤女在胜利广场下面买衣服的样子，她俩都是自己开店，让我一下子对刘佳莹的印象好了起来。

　　我和刘佳莹的故事暂且放下，回过来讲苏婉容。我没有反悔，按照上次说的那样冒充苏婉容的男朋友。当天，苏婉容还提前问我用不用带几个人去，我问苏婉容带人干嘛？苏婉容告诉我，说是撑场面，一旦动起手来，我不会吃亏。她是做好铁定动手的准备了，我心想还当我是以前啊，动不动就动手，现在不是以前了，我给人打了，不会白打的，说不好进去都有可能。不是万不得已，宁愿被打，也不要打人！

　　说实在的就是我混的不咋地，人家局子里都有认识的人，我一个都没有！见面的地方是一个普通饭店，我和苏婉容一起去的。我俩先到的，苏婉容和我进去的时候就手挽着手了，已经开始演戏了。等了一阵子，苏婉容的前男友就来了，而且不是一个人来的，还带着一个男的。听苏婉容说，这男的比我大一岁，别的什么的，苏婉容一直也不说。这小子从一进来，就盯着我看，眼神里充满了杀气。

　　我当时有点耸，因为平时笑面虎见的比较多，大家都是喜怒不言于表。看起来和和气气的，然后突然就爆发的那种。今天这位是上看去就凶悍，让我有点不适应。苏婉容介绍的时候，我还笑呵呵的站起来，跟人家握手。我已经做好他不会握手的准备，不过他想了想还是跟我握了手，虽然有点迟疑，不过总算给了我一点面子。这小子不帅气，只是个子高，好像有185，比我高！

　　有没有钱不知道，看不出来，穿着打扮和我差不多。所谓差不多就是杰克琼斯，马克华菲之类的衣服。苏婉容喊服务员点菜，先把菜单递给我。我又把菜单递给她前男友。不过她前男友没有接，只是盯着苏婉容说：你今天找我出来，是请我吃饭，还是干嘛？苏婉容口气也不太好的回他：有事跟你讲，你想空肚子听也行，我可以一边吃一边说吧！苏婉容前男友，瞬间一把夺过菜单。我当时吓一跳，还以为这小子要动手呢。

　　我差点抄家伙，其实当天我把好久没派上用场的拳撑子拿来了，也就是野猪以前送我的拳扣！苏婉容也看到我吓到了，然后看看我，跟我递眼色，意思是让我别怕他，凶一点。刚刚坐着等的时候，苏婉容就说了好几遍，今天让我凶一点，像以前高中那样。我问她我高中时什么样？苏婉容说我高中跟嘴贱男他们班打架的最凶，凶的都吓人！我心想，那时是彪的吓人，再给我一次机会，我肯定会和嘴贱男做朋友，一起称霸高中，也不至于被打转学了。

　　苏婉容前男友点了几个菜，然后大声喊服务员：服务员，你们这有茅台吗？服务员说有，于是他就点了1瓶。我心想今天反正都是苏婉容消费，他就是点10瓶也无所谓。苏婉容开口说话了：喝什么茅台，其他酒不能喝吗？喝点啤酒就行了。然后又招呼服务员不要茅台，她前男友不让了，非要点。眼看这还没谈呢，正题都没进入，就直接要马上开战的节奏，我赶紧安抚苏婉容，说点了就点了吧。

　　这才把点菜风波给压了下去，算是安稳的度过。上菜前，苏婉容前男友带来的朋友离席要去上厕所。上就上呗，还喊了我一声：哥们，厕所在哪，你带我去呗。我说：我也是第一次来，不知道啊，我帮你问服务员。这小子继续说：你陪我去吧。我这才反应过来，他要么是有话跟我说，要么就是让苏婉容和她前男友单独谈几句。于是我就陪着苏婉容前男友的朋友一起去了厕所。


第八四零章 苏婉容完结篇 最终篇 2

　　和苏婉容的前男友的朋友一起去了厕所，这小子一句话没跟我说，直接脱裤子。我这就明白了，是苏婉容前男友和苏婉容有话说。我其实没尿，不过装一下尿了几滴。尿完后，那小子跟我说了句：抽根烟再回去。然后就递给我一根烟，我摆手说不抽，他也没搭理我。我只能等他抽完烟再回去了，也不知道苏婉容她们说些什么，我心里挺没底的。说实在的，我是不想闹大，而不是怕闹大。最主要的原因我是怕我女朋友知道，一旦出点什么意外，让我女朋友知道那可就完蛋了。

　　这根烟抽了能有10分钟，我收到苏婉容的电话才回去。苏婉容只是跟我晃了一声电话，我就知道她让我赶紧回去。这小子看我往回走也没拦我，跟在我后面一起回了饭桌。这时我看到苏婉容前男友坐在苏婉容的旁边，看到我回来，苏婉容像见了救星一样，赶紧跟我打眼色。我当时装彪，只是站在他俩旁边也不开腔，苏婉容看我没出声，她先跟她前男友说：我对象回来了，你过去坐吧。

　　苏婉容前男友看了我一眼，眼神特别的凶煞，然后没搭理我。不过倒是站了起来，又回到他的座位上了。我这才坐了下来，苏婉容小声问我：你去干什么了？只是一句话，但是其中充满了埋怨，我做了个无奈的表情，没说什么。大家都坐了下来，都没说话，沉默了几分钟，感觉时间特别的长。服务员把酒上来后，苏婉容前男友才开口跟我说话，这是他今天第一次正面跟我说话：我喝酒之前我先告诉你，我这人脾气不好，最烦人家跟我BB。不过喝完酒，我更烦别人看我，知道不？

　　我操了，这小子的话我是听明白了，意思是我刚刚没有乱说话，所以他没动手打我。一会等他喝酒了，我不仅不能跟他说话更不能看他，看他就要打我，这是警告我呢。这尼玛狂上天了，就是奔着动手来的啊！我当时能说什么，只是呵呵尴尬一笑。这时苏婉容前男友跟苏婉容来了句：你看他笑的那傻样，你眼瞎啊，跟这样的人走！苏婉容这时坐不住了，在桌子底下推了我一下，然后跟我们说：我对象今天有话跟你说，正好趁你没喝酒，你听清楚了。

　　靠，苏婉容这是擅自加快节奏啊，现在气氛这么僵，这不是要引战吗！我只能干咳了一下，然后对苏婉容前男友微笑着说：大哥，今天找你出来，真的是有事，我想说两句行吗？苏婉容对象跟我说：我刚刚说什么了，你没听见吗？这时苏婉容前男友的朋友突然开口了，对苏婉容前男友说：你让他说吧，咱听听。苏婉容对象漏出不耐烦的表情说：那行，你放吧，简单点。

　　我说话是放屁吗？还放？我也收起了笑容，就说了正题：大哥你也知道了，我要带婉容一起出去，以后婉容我会好好照顾的。她也跟我说了，你俩的事。我寻思吗，有些事咱还是看开点，对不，大哥我看你人真不错，起码是个人物，肯定有不少小闺娘喜欢你。你看我和婉容重新走在一起也不容易，是不是？我说的特别憨厚，稍微婉转了一点，不过也挺正面的，就看苏婉容前男友的表态了。

　　苏婉容前男友听我说完后，笑了，嘲笑的表情！然后跟我说：你都说了些什么？你跟我出来，说着就要揪我出去。意思是要去饭店外面打我。苏婉容立马站了起来，大声吼：你干嘛？别动手动脚的！旁边的那个小子上前拽住了苏婉容，意思是不让苏婉容劝架。我一看架势是躲不了了，真的要动手了，于是就玩起了社会那一套：让我打个电话行不行？我大声说了这一句，看能不能镇住他们。

　　效果当然是没用，苏婉容前男友更加的怒了，使劲的揪着我衣服不放手，跟我说：打电话？行，出去一会让你打个够。这小子劲挺大的，我被他给揪到了饭店门口，饭店服务员都看到了，但是却没有过来管的。到了饭店外面，我看到苏婉容和另外一个小子还没出来。我大叫一声你妈，掏出拳扣朝苏婉容前男友的腋下就是一拳。我当时没敢打脸，怕打坏了。就这一下，苏婉容前男友根本没反应过来，直接痛叫一声。我第二声你妈出口，扫荡腿就使了出来。

　　虽然威力没有当年的2分之一，但是足以放到他。2招搞定，整个过程不到2秒。然后我朝着他的脑袋瓜就是一顿爆踹，几脚就给踢蒙圈了。要是我当年的话，一个正脚背抽脸，外加一个大刨根他都得休克。不过现在也够他受的了，苏婉容前男友的朋友想也想不到怎么十几秒的时间，他朋友就倒下了。我这时就往饭店里面冲了过去，苏婉容和我很有默契立马推开了前男友的朋友，躲在了一边。

　　我冲过去后，挥了一拳，这小子看到我带的拳扣没敢接这一拳，就往后躲。我连挥空3拳，虽然没打到人，不过却让他失去了重心。我大叫一声你妈，又是扫荡腿，轻松放倒第二个！没等他站起来，我顶着低腰牛仔裤小裆的阻碍力，使出一击就为的大刨根。这小子应声倒地，我顺势转身一个正脚背又抽了上去。当年的蝎子摆尾我已经使不出来了，不过这半招也是杀伤力足够高了。

　　这时我手里的拳扣已经准备后补刀了，如果他还要站起来，我就得给他脑袋来一拳了。好在他这次没有立马起身，我快速拉过旁边苏婉容的手，大骂了一句：孙子，老子当年1打10的时候你还在街边修自行车呢！然后带着苏婉容就出了饭店，不过一出饭店就看见了苏婉容的前男友从第三爬了起来。爬起来后，手还捂着腋下，他好像没看清楚我是用什么打他的，不停的看他的腋下。

　　我一不做二不休，松开苏婉容的手，往前一个起跑。一个飞龙在天，跳起来一个飞踹给苏婉容的前男友踹飞了。当然没有飞起来，就是往后仰了几步，然后倒在了地上。我大叫着：你就这两下子，百长你那大高个了！你不打听打听，当年xx中的天黄忠是你个小逼崽子能惹的起的吗？还以为你有两下子呢，结果是个只会瞎咋呼的蛋包。苏婉容看我爆发了，也跟着狐假虎威：今天就这样了，以后你再缠着我，就让我对象把你的腿打断。

　　我哼了一声，补了一句：鸡巴也给你踹烂了，离我老婆远一点，听没听见？这是在大连，我手下留情，要是在外地，我就弄死你！说完我就带着苏婉容大摇大摆的走了，到了街边，伸手打了辆出租车，上了车后，我的心才算是稳了下来。也许是真的好久没动手打架了，我的心态和以前差的太多。刚刚动手的时候，我心跳的厉害，以前心跳快是激动。现在好像是有点害怕，我竟然打架时害怕了，真的是不如以前了。

　　在车上苏婉容就跟我说：太爽了，太爽了，你应该刚开始就这样，我还以为你怎么了呢，跟他们不用演戏，直接干脆一点！我哼哼笑着说：满意了吗？怎么样？达到你要求了吧，这个忙算是帮成了吧！苏婉容也连说了四五声满意了。我心想这婊子看见前男友被打了，还高兴成这样，真的是一点旧情都不念啊，怪不得当初对我那样，要不是这次用到我，哼哼！

　　我俩随便找了个地方就下车了，苏婉容跟我说，如果她前男友再给她电话的话，我还得出面。说是让我一次就给他彻底弄老实了，我当时心里就开骂了，这还没完了啊，不要个逼脸了，我打人家一次就行了，还要给人家打老实了？我也不是混子，哪有时间陪你们玩。我应付说：到时再说吧，只要他不跟着你就行了。如果你出了大连，他敢跟着，我就去找你，到时真的是弄死他！

　　苏婉容看着我，很满足的笑着说：到那时你真的会来找我啊？我装模作样的说：怎么不会？放心，我说到做到。你听我的，这次打完他，他肯定不服，肯定会来找我报仇。咱不用搭理他，你只管走你的，他肯定不敢跟着你了。你知道为什么吗？苏婉容摇摇头，我说：她看见我今天出手多厉害了，他要是不在大连，还能组团去外地找你吗？肯定不能吧，他一个人去找你，不是给白打的吗？所以他不敢了，你就放心吧，这段时间就别搭理了。

　　苏婉容点点头，笑着说我：真有你的，这忙找你帮就对了，也只有你能帮我。我呵呵笑着说：行了，以后别把我忘了就行了，还是那句话，我不求你什么，以后做个朋友就行。苏婉容说：放心，承诺你的事，我临走之前肯定也给你做到。我摆摆手，没说什么。我俩又聊了两句，就分开了。没想到这次分开，却是我最后一次见苏婉容。苏婉容的后续，会在下篇刘佳莹篇有交代。


第八四一章 刘佳莹

　　故事再从那天在咖啡屋见刘佳莹说起，这个女人还是很有本事的，自己开了店，而且风格和以前一样有点高冷。当然她给我的主要印象还是喜欢装逼，喜欢碎嘴子！当年我和苏婉容好的时候，她在背后没少坏我。以为她毕业后会过的那种比较势力的生活，结果还玩起了小资。虽然性格没怎么变，但是她对我的态度倒是变了不少。主动嘘寒问暖，好像对我挺关心的，跟我聊了一小会我俩的近况之后，我就问她，为什么苏婉容让我来见你？

　　刘佳莹听我这么问就笑了，说是她挺想见我的，和苏婉容没什么关系。这话刘佳莹表面上说的挺暧昧的，其实想想她这样的女人肯定是看不上我的。过去看不上，现在更看不上我了。刚刚聊天她也知道，我现在就是个破打工的，挣的那点工资就够我一个人活的。她想看我？鬼才信！刘佳莹说我变胖了，这个是真的，我比当初胖了最少15斤以上。那时体重就在110左右，现在起码130了，不过感觉自己的力气好像没以前大了，耐力什么的更别提了。

　　我看刘佳莹说话都很虚，我问她正事，她跟我说体重。当时我有点想走了，因为我和刘佳莹没什么其他话可说。说不好听的，我对她是一点兴趣都没有，这女人不是我的料，我也不是她的菜！苏婉容这是找不到女人了，才找刘佳莹来应付我。她以为我现在缺女人，根本不知道我都有女朋友了。那么多年没见，我和刘佳莹真的没什么话可说。话题还是在苏婉容身上，刘佳莹说苏婉容现在挺不好过的，让我看在过去的份上，这次就帮帮她。我跟刘佳莹说，这事不用她操心，我已经打算帮了。

　　刘佳莹就没再说什么，问我想吃什么东西，她的咖啡屋有不少好吃的。我什么也没要，说自己出去吃点饭就行了。刘佳莹听我这么么说就没留我，还客气的说下次请我出去吃大餐，她请客。临走的时候，刘佳莹给了我2张VIP会员卡，说是可以给我的朋友用，以后来这里有折扣。要是我来的话，就不用会员卡了，直接免单，算是报答我帮苏婉容的份上。刘佳莹和苏婉容这俩人关系还挺不错的啊，有点像我和野猪的感觉。在我起身要走的时候，我随口问了刘佳莹一句：她前男朋友挺难搞的吗？刘佳莹告诉我：那对你来说不都是小菜一碟吗？

　　后来我就把苏婉容的前男友给打了，现在的人都不是白给的，谁也不会吃亏。苏婉容的前男友被我打了之后，到处打探我，也不知道这小子怎么搞的，竟然弄到了我的电话。这小子给我打了电话，报明身份之后，就约我出来谈一谈。什么谈一谈，就是报仇呗。我当然不会出来，这小子还恐吓我，说什么连我父母叫什么名，家住哪都打听到了，而且把我从初中到大学的名字都说了出来。

　　我当时听了之后还挺佩服他的，调查的很清楚啊。其实也不难，苏婉容以前跟他说过我，毕竟我是他的前辈！我就把他找到我的消息告诉了苏婉容，此时的苏婉容人呢？走了！对，这女人说走就走了，说什么跟她舅一起走的，正好她舅出差就跟着一起了，都没来得及告诉我。真的是用我的时候就想着我，过后基本我就是她的陌生人。而且更可笑的是什么，是苏婉容把我电话给她前男友的。

　　我当时就无奈了，这不是露馅了，说好了我俩一起走的。这尼玛，我在大连，你一个人走了，这都搞了些什么啊。苏婉容还说她马上要换电话号了，让我也换个号。我已经越来越听不懂苏婉容说什么了，苏婉容和之前我帮要她的时候，完全不是一个口径。这尼玛好像变成了我的事一样，她拍拍屁股走人了。这整天没事就给我打电话，我哪能受的了啊。开始我就各种推脱有时对骂几句，后来不行了，这哪里是个头啊，我还真不舍得换电话号码。

　　过了大约能有半个月，好几次我女朋友都差点知道这事。我想想这事最后还得苏婉容出面，起码不出面，给我个意见，我是坦白呢，还是怎样怎样。可是再给苏婉容打电话，竟然关机了。不用想也知道换号了，换号了也不告诉我。QQ联系又变成陌生人了，哈哈，感觉自己好像被耍了。再仔细想想，我和她前男友好像都没耍了，这苏婉容貌似下了一盘大棋啊。不过好在我还有个办法能找到她，那就是刘佳莹！

　　上次见完面我还以为不会再见她了，她给我的那两张会员卡，让我给大鱼了。大鱼用来泡妞用了，说是还去了一次，而且服务员很漂亮。废话刘佳莹当然漂亮，就是人不咋地。这事说不好就是刘佳莹给苏婉容出的主意，我必须得去找刘佳莹。等我再次见到刘佳莹后，我万万没想到刘佳莹竟然跟我装彪，说什么她也不知道苏婉容现在在哪。还说她都不知道苏婉容换了电话，反正就是各种不知道。

　　我说：你就算不知道她的电话，那QQ能联系上吧？刘佳莹特别无辜的立马用手机上QQ给苏婉容发消息，结果真的苏婉容没有回她。这下我傻眼了，刘佳莹就让我别急，跟她说说现在是怎么个情况。我就把整个过程给说了，刘佳莹听完后，埋怨我为什么打人，说是吓唬吓唬就行了。我当时就急眼了，我对着她吼：草尼玛，之前你们是这么告诉我的吗？那苏婉容那天一个劲的让我凶一点，说是出什么事她负责。现在倒好，一个玩失踪，你还他妈的埋怨我动手了！

　　我告诉你，我现在不怕跟那个臭彪子死掐，我现在是顾忌到苏婉容。她要是不露面，我无所谓，我就把那臭彪子找出来把话说清楚。大家坐在一起把事说清楚，该赔钱我就赔点钱呗，我怕什么？刘佳莹看着我笑，她竟然笑了，我当时手里要是有个东西都能直接拍她脸上。她看出我表情不对了，不过还是笑嘻嘻的跟我说：你既然都知道该怎么办，你来找我干嘛，你想怎么样就怎么样呗。

　　我问刘佳莹：你笑毛啊？你这是嘲笑我吗？看我笑话是不是？刘佳莹说：我就觉得你朝我发脾气有点好笑，你既然都不怕人家，刚刚好像吓的不行不行的。我当时被她一句话说的一点脾气没有，弄的我好像是来自取其辱似的。我当时一拍桌子，跟刘佳莹说：你行，你和苏婉容都他妈的以后给老子滚远点。说完我就准备要走，这是刘佳莹一下子起身从背后拉住了我。我问她干嘛？她竟然笑着说请我去吃饭！

　　我没听错吧，请我吃饭？刘佳莹好像不是开玩笑，说着喊了她店里一个服务员，让她帮忙看店，然后就拿衣服要跟我出去。我当时理都没理她，就出了咖啡屋，刘佳莹看我先走了，就拿着衣服追了出来，都没来得及穿。刘佳莹追上我后，我头都不回跟她说，我没空陪你玩。刘佳莹说：我欠你的啊，你忘了吗？我说：忘了。说完我还加快了脚步，刘佳莹有点跟不上我，就大喊了一句：你是不是怕跟我吃饭啊，那算了。

　　我当时一听这话，火就大，怕尼玛啊。我停了下来，跟她说：你别在大街上给我喊，你不怕丢人，我还怕丢人呢，不就是吃饭吗，那行，走吧，脑子有病。于是刘佳莹就带我去吃饭，刘佳莹带我往咖啡屋的方向走回去。说走步去太远，要开车去。刘佳莹买车了，还是宝马mini。我内心中是一万个羡慕，但是表面照样不削。就这样的女人，他妈的还舔着脸说想我了，我哪点配得上她想啊！

　　刘佳莹车里的环境特别的可爱，一套卡通的坐垫，而且还有各种小装饰。说实话，我当时在车上心情变好了一点，刘佳莹还跟我说：我是新手，开的慢一点，你别着急。果然开的很慢，而且刘佳莹开车的样子很可爱，全神贯注小嘴还会情不自禁的撅起来，眉头都会皱起来。也只有她开车的时候，才会像个小女人。不过有的女人开车就完全变身成女流氓，平时不说脏话开车的时候会突然骂脏话。

　　刘佳莹带我去了市中心商场里的一家港式茶餐厅，说这里的榴莲酥好吃，她最爱吃。这尼玛是请我吃饭，结果吃她爱吃的。不过这不装假的口气，我倒是很欣赏。我发现刘佳莹这女人不能和她待在一起久了，因为在一起的时间越长，会发现她身上的魅力越来越多！到了茶餐厅之后，我俩就进去了，全程都是刘佳莹点东西，根本不用我插嘴。刘佳莹还说它家好吃的都比较慢，让我别急。

　　然后她就去上厕所，上厕所回来后，我就跟刘佳莹说：我今天最后再跟你说一下，咱两吃完这顿饭，你放心，以前咱两什么样，以后就什么样。我这话很明白，就是告诉她，我俩还会像以前那样成为陌生人。刘佳莹很冷的笑了笑，点点头说：咱两认识多少年了？她继续装彪岔开话题，我也就不跟她墨迹了。这家茶餐厅东西上的是真慢啊，大约能有半个小时我俩点的东西都没上齐。

　　不过刘佳莹的榴莲酥倒是上了，她一边吃一边感叹好吃。她说好吃的样子不像普通女生，而是那种若有所思的样子。我则在旁边一言不发的吃着东西，就在这时，突然有一个人站在了我俩旁边，我一看不是服务员，而是苏婉容的前男友，我立马就傻掉了。


第八四二章 刘佳莹的调解 苏婉容后续

　　我看见苏婉容前男友的瞬间真的是傻掉了，这小子当时直接用手掌拍了我一下后脑勺，对我说：又见面了！没想到吧。这一下拍的不是很重，但是也不轻。还没等我有反应，刘佳莹在旁边立马斯了一声，好像意思是让苏婉容前男友别过分。这时苏婉容前男友也没再过分，而是坐在了刘佳莹的旁边。刘佳莹很自然的喊服务员那套餐具，我艹，当时我脑子转的飞快。我在打算接下来该怎么办，至于为什么苏婉容的前男友会在这里出现，不用想也知道是刘佳莹请来的！

　　我瞄了一下饭店四周和门口，好像没有其他帮手来，我稍微放心了一点点！不过我怕这小子不会拿刀了吧？真他妈的说不好，这要是给我来一刀我就完蛋了。以前遇到这样的事都不会往那方面想，现在真的事考虑太多了。当然考虑是考虑，一旦头脑发热的时候照样什么也不顾了。就在我胡思乱想的时候，苏婉容前男友又发话了：怎么不说话，怕了？哦，对了，我忘了，你喜欢装，上次不是刚开始装的挺好的吗？

　　这时我还是没说话，我看看刘佳莹什么态度，她到底把这小子找来是干嘛的。刘佳莹这时也在看着我，看我看着她，她没啥反应。苏婉容前男友又骂我：别他妈的跟我装哑巴，说话，怎么吓傻了？我很不自然的说：我跟你没什么话可说的。他立马说：你再给我说一遍？苏婉容前男友好像有要发飙的意思，我此时有点犹豫不决，不知道是该跟他硬到底啊，还是说个软话。就在这千钧一发的时候，刘佳莹总算说话了：人我都帮你找来了，你该道歉道歉啊，刚刚怎么跟我说的啊？

　　我当时没听明白刘佳莹这话的意思，刘佳莹又说：你怎么回事啊，你要是这样，以后别找我帮你办事了，不是你说的吗，让我帮你跟人家道歉，现在我直接把人找来了，你自己当面说啊。我靠，我有点听明白刘佳莹话里的意思了，她这是找来苏婉容前男友来调解的。看上去是两面当好人，其实暗地里和苏婉容一样把我俩都耍了。这刘佳莹和苏婉容果然是好闺蜜，他妈的连做人做事都是一个风格。苏婉容才把我和她前男友耍了，这下子轮到刘佳莹了。

　　我现在是道歉好呢，还是翻脸，翻脸不用想了，肯定得动手。现在没那些时间让我细想太多了，所以我选择了服软！是的，我道歉了，我跟苏婉容前男友说：既然刘佳莹是这么跟你说的，那哥们上次真的对不住，你比我大几岁，我叫你一声哥，哥，小弟多有得罪，你想怎么办，你说吧。我说这话的时候看着刘佳莹，刘佳莹露出了笑嘻嘻的神情。这个逼女人真的是小瞧她了，我真的是做梦也想不到事情会发展成这样。

　　苏婉容前男友听我道歉了，虽然我道歉的没什么诚意，不过他更是摆出一副不以为然的样子：你他妈的就这么跟我道歉，有诚意吗？我是没看出来，还有你是不是个男人，还找女人帮你出头，要不是今天莹莹告诉我你和她在一起，我还真抓不到你，怎么当初打我的时候的猛劲哪去了？变成死人了啊，天天躲起来装死！我当时没反应过来，什么莹莹？我操不会是叫刘佳莹叫莹莹吧，这尼玛叫的太恶心了吧。你要是知道，当初是你的莹莹和你前女友一起怂恿我打你，你还能叫出莹莹来吗？

　　不过这些话不能说出口，也不是不能说，是不知道该怎么说，因为所有事情的发展顺序全都失去了我的控制了。我只能硬着头皮继续往下道歉：哥，那你说怎么办，医药费多少，我陪给你，还有，不是还有句老话吗？不打不成交！苏婉容前男友哼哼一声冷笑，说：我缺你那两钱？还是我缺你这种逼朋友？我一听他这么说，我只能说：那这样吧，哥你现在把我打一顿，我肯定不还手。

　　苏婉容前男友气焰嚣张的叫着说：你以为我不敢啊？刘佳莹这时又插嘴了：你别动手哈！刚刚来之前，你不是跟我发誓了吗，肯定不动手，不能出尔反尔！苏婉容前男友说刘佳莹：莹莹你傻啊，你当这小子真能给我打啊，他就这么一说。要不然你看我打他，他跑不跑？说完就起身要过来打我，我早都想好了，这逼崽子要是敢动我一下，我就废了他。现在的情况就是乱七八糟的，刘佳莹要管不管的样子。而且这苏婉容前男友敬酒不吃吃罚酒，现在跟我装上逼了！

　　我还是被苏婉容前男友推了一下脑门，我当时也没躲。由于隔着桌子，他这一下劲也没使上劲。恰巧这力量不大，我也没有爆发的理由，我又犹豫了，算了他这下我忍了，要是再碰我，管他力气大不大的，还是碰哪的，我真的要废了他。苏婉容前男友推完我脑门，哼哼了几声，站在对面看着我，摆出一副鄙视的表情！我问他：解气了吧？他用下巴看着我说：你觉得呢？

　　刘佳莹这时又做和事佬，拉了他的衣角一下：行了，行了，别动手了，看在我的份上，行不行。苏婉容前男友站了几秒钟后，终于又坐了下来。然后拿起一杯水喝了一口，这算是准备跟我谈了，前面那些举动无非都是做做样子，震震我！苏婉容前男友开口问我：苏婉容人呢？我当时也不骗他了，实话实说：走了。他继续问我：你怎么不跟着一起？那天不是说一起走吗？我早都看出来，你俩有问题，就你这德性她凭什么回头再去找你，还俩人一起骗我！

　　我说：是她求我帮她，我才骗你的。苏婉容前男友骂我：去尼玛，让你死你就死吗？你多大了，是不是彪？我俩的事用你瞎参合吗？你不知道这种事不能帮吗？……苏婉容前男友开始BB了，我也不详写了，我就嗯，啊的点头说是，让他BB吧。他是过瘾了，面子也找回来了，也让我丢人了。但是我反过来一想，我当初把他打的像狗一样，现在让他过过嘴瘾，我也不吃亏，有何妨？看开一点，我没吃亏就行了。

　　不过便宜了苏婉容这个贱人，而且还让刘佳莹这个小婊子当了好人，这才是我心里不爽的地方。由于这个茶餐厅是在商场里，所以吃完这顿饭，我让他俩等了一会，我去买了两条玉溪。这两条烟就当是赔苏婉容前男友的医药费了，苏婉容前男友也收下了。这事就算是完了，翻篇了，以后他也就没再给我打电话。总的来说，结局对我来说还是挺好的，少了一件烦心事。

　　刘佳莹这个小婊子就像立功了一样，事后跟我炫耀，说全是靠她才让这事就这么顺利的调解掉了。还说什么她去上厕所的时候联系的苏婉容前男友，说是让我知道，我肯定不会同意，就擅自做主。我真的是无语，不过苏婉容前男友比我还惨，被刘佳莹耍的更是团团转。最后我还欠了刘佳莹一个人情，让我以后还她。烦归归烦，恨归恨，我和刘佳莹还为这事走的比以前近了一点。

　　刘佳莹就像客服一样，没事还会给我打个电话，问我苏婉容前男友有没有再骚扰我。当初我和苏婉容谈对象的时候，我和刘佳莹也没有这么单独的问候过啊，现在反而还变成了这样的关系。而且大鱼这小子有事没事的还会去刘佳莹的咖啡屋坐一坐，竟然还成了熟客，就因为一张会员卡！我们单位工作性质我以前就说过，和领导混熟一点上班打个卡，就可以找借口跑出去了。

　　以前我们没什么事，就几个人凑在单位里打打扑克，玩个红5赢个十块八块的。大家也懒得跑出去玩，现在倒好，大鱼动不动开着单位的车就带几个人去刘佳莹的咖啡屋去打扑克。我是不去的，但是刘佳莹为这事还给我打电话，说什么我帮她招了不少生意。我心想，你开个咖啡屋本来就不怎么挣钱，也不是外面那种大型连锁的咖啡店，我帮你招了生意好像你多在乎似的。

　　虽然我心里是这么想的，但是每次和刘佳莹说话，我都不是这么说的，我都是很客气很官腔！虽然我俩事后一次面没有见，但是通过这么频繁的电话交流，我渐渐的对她的仇恨值都散去的差不多了。而且刘佳莹还很聪明，从来不在我晚上下班或者是休息的时候打电话！都是在我上班的时候和我聊天，我女朋友根本发现不了！我也不知道她是有意的还是无意的，不过大鱼肯定告诉了她，我是有女朋友的。

　　终于我和刘佳莹还是见了面，再次见面又隔了挺长时间的。因为打扑克3缺1，大鱼非要拉着我去，我就答应了。这次见到刘佳莹，她还是没怎么变，穿的像服务员差不多，一点不像老板娘。她店里一共3个人，一般都有2个人在班。这都是我俩平时聊天她告诉我的，而且她店里的很多甜点啊，还有吃的都是她亲自动手做的。听刘佳莹说，她为了学这方面的知识还去外地学习了半年！

　　这次我再次光临她的咖啡屋，刘佳莹也是很意外。我俩心里都明镜的很，知道我心里有点恨她，不想来她这。刘佳莹这么聪明的女人怎么可能不知道呢，但是她平时就是装着不知道！所以这次招待我格外的热情，说是今天给我们免单，然后又亲自做了不少甜点给我们品尝。还真别说，味道真的不错，我挺喜欢吃的。大鱼还开玩笑说下次继续把我带来，因为能免单而且还有甜点吃！

　　大鱼不是很清楚我和刘佳莹的关系，我没有细讲，只是说她是我前女友的闺蜜。所以大鱼就乱起哄，让我追刘佳莹把现在的女朋友给甩了。我跟大鱼这么说：我天天坐公交车和班车上班，你让我去追一个自己开mini，而且经营一家咖啡屋的大美女？你觉得现实吗？大鱼说话不能这么说，他看出来，刘佳莹好像对我有点意思。因为平时没事就会打听我的消息。

　　我和刘佳莹的故事还是得暂且放下，再来说苏婉容，因为我和刘佳莹走的很近。所以苏婉容的事，刘佳莹后来都慢慢的给我讲了，还有苏婉容最后的结局。苏婉容果然当初找我帮忙，就和我后来想的一样，就是要借刀杀人！她前男友是缠着她，但是没苏婉容说的那么严重。而且苏婉容还在她前男友那挑拨离间，说了我不少坏话。反正就是我中了套，苏婉容甩甩屁股走人了。

　　刘佳莹当初也是没办法，苏婉容叫她来帮忙劝我。这些事，刘佳莹不说，我也是知道的。当然也有我不知道的，苏婉容去外地混，根本不是为什么发展啊，工作啊！是因为苏婉容在外地有人，苏婉容谈了一个网友，那个网友在外地住。不过经常来大连见苏婉容，所以苏婉容是为了那个男的才出的大连。我听了之后，才恍然大悟，难怪她会一个女的单身离家去外面。果然是因为男人啊，这一切都合理了。

　　刘佳莹说她劝过好多次了，我心想这个是你擅长的。草泥马的，我大学时，你就没少劝苏婉容，这次看来是失败了。苏婉容这次还算是没有看走眼，这男的对她挺好的。苏婉容去了之后，给苏婉容买了套房子，当时的房价不用我说，大家也知道是天价！而且还给苏婉容弄了一份工作，俩人过的挺甜蜜的。苏婉容也是挺忘本的，和以前不少人都断了关系，当然就包括我。什么换电话，QQ都不用了之类的行为，而且都不告诉她到底在哪个城市。就连最后，刘佳莹也没告诉我，苏婉容到底去了哪个城市！

　　再后来，刘佳莹告诉我苏婉容结婚了，就是和这个网友结的。所以说也并不是网络无真爱，一切都不是以前了，那时就知道网络真的不是虚拟的，你只要想变成现实，网络就是现实的！苏婉容的结婚照，刘佳莹给我看了，苏婉容胖了，显得很富贵的样子。照片里的苏婉容早已不是大学和我谈恋爱的苏婉容的模样了，更不是那时高中刘百万为她写诗的苏婉容了！看着苏婉容结婚后的模样，想起了刘百万，不知道他看到这张照片会是什么感想。

　　记得高中，刘百万特别伤心的时候，就会听歌。那时失恋都会听王菲的歌，因为很有失恋的感觉。刘百万会反复的听王菲的那首《季候风》

　　这次季候风吹得格外凶

　　彷佛世上一切已经消失所踪

　　你似季候风抵挡计划全也无用

　　然后是埸空加上不死的心痛

　　茫茫然这冷冷的风终于稍作停顿

　　夜幕下没有停祗得我心痛


第八四三章 小太妹番外篇意外之旅

　　故事再回到年后，还得从贺倩和杨幂来说起。这俩女人我真是烦透了，其实我也从中悟出一个真理：上了年纪的男人还是喜欢玩女人，不喜欢谈女人！说白了就是没心思谈那种慢慢的恋爱，喜欢先有性再有爱！所以我就把话跟杨幂说白了，以后别给我介绍什么对象之类的了。我和贺倩就是两个世界的人，我配不上人家，还有我和杨芳之间的事，让她也少参合。我甚至还稍微恐吓了一下杨幂，说她的行为让我适得其反。

　　前一阵胖胖鱼的打击让我明白了一个道理，并不是找最漂亮的，自己喜欢的就是能走在一起。这次更让我想明白了一件事，如果找一个不喜欢的人在一起，哪怕是很小的一件小破事，都会觉得对方很烦，在一起纯属浪费时间。悟出的两个道理很矛盾，好像哪个都对，又都是错的！不过我又悟出了第三个道理，这个道理就是想这么多干屁啊，还不如一切随缘！当然现在的我，是没有女人会倒贴的，我就算是随缘还得主动争取一下。

　　所以我用了一个非常老套的办法，听天由命！我规划了一个小名单，是我能接受以后能成为我另一半的名单，其中包括那个苏婉容。我同时向她们撒网，第一个回应我并且答应我的，我就让她成为我的女人！由于我和苏婉容第一次的联系失败，所以她从我的小名单里第一个淘汰了。苏婉容还算好的，这份名单里还有很多联系不上的，包括那个小太妹。最后剩下的和我年前猜想的一样，不过多了一个转笔婷，剩下的还是那三个人：一个草草草，一个杨芳还有韩晓雪！

　　转笔婷和韩晓雪我是这么跟她俩说的，回来吧，我们恋爱吧。上次我和韩晓雪我俩通电话的时候就说了，她回来，我就娶她，当时当然都是我俩冲动的谈话。不过我还是在网上这么给韩晓雪留言的，韩晓雪竟然回我，让她想想的！其实我感觉她说再想想不是想和不和我好，而是在想怎么婉转的拒绝我，好让我俩都不尴尬，而且以后还能继续做朋友。但是我不在乎，我是一切听天由命。

　　再来说那个转笔婷，韩晓雪不是上次把她的日本电话弄给我了吗，我没有打电话，只是在网上留言。当然那个qq以后就没再响过，因为转笔婷换qq了，以前的那个qq不用了！我最终打了电话才知道的，是的我还是给转笔婷打电话了。通话时间我还记得是14分59秒，转笔婷接到我的电话，还是很惊讶的，我俩问候彼此的近况，只用一句话都给概括了：你最近过的好吗？是的就是这么简单的一句话，就可以了！

　　我问转笔婷还记得当年夏天跟我说的话吗？转笔婷说她忘记了，我说：你当年跟我说，如果以后你没有找到合适的，就和我在一起。这话还算数吧？我打这个电话就是要跟你说这个。转笔婷说我在开玩笑，我跟转笔婷说：我是那种56年没见面，然后打一个开玩笑电话的人吗？你要是当做玩笑来听也行，这个电话就算我白打了。你要是现在没想好，就想一阵再回复我，说不定过一阵我也恢复你认为所谓的正常了！

　　转笔婷可能为了我专门从日本回来吗？我认为是不可能的，但是我还是要打这个电话，我怕不打就会后悔，毕竟我还有她的电话号码，那个小太妹我是死活都联系不上！剩下草草草和杨芳我都是很直接的让她俩考虑一个星期，能好就好，不能好的话，以后大家都彼此放松做朋友！这次和以往不一样，就做个了结，一切听天由命，随缘！结果先不说，我们来说那个小太妹，这个注定不会成为我女人的女人！

　　和小太妹再次联系上，还是因为我和未婚妻去找结婚的饭店时遇到了赵宣，在赵宣篇的时候有提过！和以往一样，我在犹豫到底该不该找小太妹，还是和以往一样，在心情很不好，又开始怀旧伤感的时候，我决定找一下小太妹。赵宣给我的那个电话不是小太妹的，是她们乐队专门负责演出的人的电话。当我问有没有小太妹这个人的时候，他告诉我小太妹不跟他们一起混了，又重新组了一个乐队。

　　他以为我是找她们演出的，其实我就是找小太妹这个人而已，废话说了好多，他才把小太妹的电话给我。总的来说比预想顺利很多，当我给小太妹打电话的时候，我发现自己的心跳跳的很快。自己特别的紧张，小太妹接电话后，我刚刚说了一句话，她就认出了我的声音。说实话，如果是她突然打电话给我，我肯定是认不出她的，但是她却能一下子就听出是我的声音。

　　小太妹非常惊讶的问我怎么能有她的电话，简直是太不可思议了。我在电话这头得意的笑，让她猜一猜，她说她猜不到，因为以前认识她的人，都没有找到过她，只有我一个！于是我就把赵宣这事跟小太妹说了，小太妹说我太厉害了。不过这个电话小太妹接的很匆忙，说她等会还有点事要先忙一下，说是过后给我打电话。于是我俩都没说什么就挂了电话，当然这个过后大家都懂的，一晃就是1个月过去了，小太妹根本没有再联系我。

　　我还是厚着脸皮再次给小太妹打了电话，小太妹这次接到我的电话就跟我道歉，说她都忘了给我回电话这件事了。我心想你要是心里有我，怎么可能忘，听完小太妹这个借口我是挺伤心的。原本惦记了这么多年的女人，人家根本就没把你当回事。我虽然心里伤心，表面还是装作没什么事，我跟小太妹说：其实我也没什么事，就是最近总做梦梦见以前上初中的事，所以就想找你聊聊天。

　　小太妹让我放心，下次肯定主动给我打电话，陪我聊个够。我一听这话，就明白了，这次她又不方便，又有事。于是这次通话又是草草结束，我实在想不明白，她到底是真有事还是假有事。不过这次她还算说话算话，第二天就给我打回了电话。这一次我俩才算是真真正正的聊了一下。小太妹现在不在大连，她跟着她的那些玩音乐的朋友组了个乐队，经常全国各地演出。

　　我一听是全国各地，肯定是个有名的乐队，我问她乐队叫什么名，小太妹告诉我之后，我压根就没听说过。小太妹现在主要是住在北京，而且已经很久没有回大连了。我问她为什么不回来看看，她说大连没什么值得她回去看的。小太妹说以前的大连还算不错，不管环境还是其他什么的都是特别的好。当初她去沈阳的时候觉得大连简直比沈阳好个几十倍的。但是上一次她回到大连发现大连还是以前的老样子，甚至不如以前了。

　　其实我是问小太妹难道不想大连的人吗，结果她却聊起了大连的城市环境起来了！小太妹说，自从薄x来走了之后，大连就完蛋了，根本就是走了下坡路。小太妹就这个话题侃侃而谈，说的我都跟着一起跑题了。我问她什么时候回来看看我，我挺想她的，小太妹说她等阵子就回来看看我。我问她等阵子是多久，小太妹说下个月的，因为这个月还有演出。我没想到她会说下个月，其实我都没指望她能回来。小太妹问我最近干些什么，我说：你真是把我想的太厉害了，还干些什么？上班呗，给人家打工，普通的上班族。

　　小太妹问我结婚了没，我想了一下，还是告诉她已经结婚了。小太妹在电话那头哈哈的笑，好像是很开心的问我：你这样的人还会结婚这么早，我真不信。我挺无奈的说：我是什么样的人，还不能结婚了？再说也不早，都28了！小太妹嗯了一声说：你今年不是30了吗？我笑着说：改户口本了，我小了两岁。小太妹听了之后，又是哈哈大笑，说是真的要和我好好的见面聊一聊，这么多年，发生太多事了。

　　这是我俩联系上的第三次通话了，不知道为什么，一直找不到一起回忆过去的气氛。也许真的是见了面，才会有更多的感慨，才会把这么多年没见面的话说出来。于是我就等她下个月回到大连再好好的聊一聊。一个月之后，大家用脚去想也知道，我又被放鸽子了，小太妹说她回不去了，有演出。我失望之情不用想也知道，其实我给她打电话也是冒着生命危险，这要是我老婆知道了，不得弄死我啊，怎么说也是新婚期间！

　　但是小太妹却很主动的问我要不要去看她演出，如果在大连我是肯定会去的，但是你人都不在大连我怎么去？小太妹问我敢不敢去找她，她出飞机票，吃喝住全包！小太妹这个提议让我可是大吃一惊，我以前都没想过。我说我去不了，毕竟现在不是单身一个人是结婚的人了。小太妹让我撒谎，再说实在不行就带着我老婆一起去也行。带我老婆那是肯定不行的，但是撒谎我还是可以的。

　　这次提议过后，过了一段时间小太妹又给我打了电话，说她要去天津和石家庄演出一段时间，正好她男朋友不跟着她一起，问我可不可以抽时间去看看。也是巧了，我们单位正好在天津有点事要处理，在天津出差的那个同事一直嚷着要回来，可是单位就没人爱过去替他。于是我就主动跟领导提出来，要去天津替换那个同事。领导也没问我太多，就同意了。回家我又跟老婆商量了一下，老婆也同意，于是我就顺利的可以去天津和小太妹会面了！


第八四四章 小太妹番外篇史矛革之战

　　我们单位在天津的工作是在别人家的单位里上班，所以去了还得有交接班之类的，还是挺麻烦的。而且我家的小领导还要跟着我一起去，说是有点事要办。一起去就一起去呗，反正他也不管我的事，人家也很聪明知道我不会无缘无故的去天津。小领导还放话了，一切路费单位报销，吃住也报销不过有额度。当然也有一点点小要求，就是去了之后必须得待上一个月的时间才能回来。这个我也无所谓了，1个月也可以接受。

　　小领导说他安排去的方式，让我不用操心。结果当天让我6点去火车站，我当时就傻眼了。真是单位报销，连飞机票都不舍得买啊。结果到了火车站之后，小领导告诉我先坐大客去沈阳，然后改坐火车去天津。由于他是领导，我也不好意思开骂，我真想说我出钱坐飞机行不行，这不得折腾死啊。我和小领导早上买了份肯德基，然后坐着大客一直到11点才到沈阳。这是我第一次来沈阳，由于时间紧迫下午还得赶火车，加上有点累，我和小领导在沈阳只吃了一份加州牛肉面。

　　当时还感慨，沈阳就是破，大连的加州牛肉面都改名叫李先生了，它还没改名，跟不上大连的节奏啊！想起那时天天跟于昊斗嘴，如果她现在在我面前，我能当着她的面把沈阳给从地球上喷消失了！吃完面去了火车站旁边的家乐福买了东西，就去火车站等火车了。3点多的火车，得晚上10点才能到天津，我真是佩服死小领导的安排了。坐火车的时候，我终于忍不住了，就冷嘲热讽的几句：领导你一个月挣多少钱啊？攒着干什么用啊？

　　小领导一开始没听出来我话的意思，我又补了一句：咱们到时住的地方不会是网吧吧？小领导才明白了我意思，就跟我解释，说他这么安排不是为了给公司省钱，也不是怕自己花钱，是他怕坐飞机。人家这么说，我也没办法了，两个男人坐飞机，尤其对方还是领导，你们懂我有多闷吗？他还能睡着觉，我根本睡不着觉，手机听歌都让我听没电了。终于是到了天津，我们在这驻外的同事来接的我俩。

　　见面后驻外同事就告诉我俩一个消息，还得坐一个多小时的车才能到住的地方。说是在什么天津武清区，上班的地方也在那！我心想不就一个区吗，要坐1个多小时的车？大连甘井子区到沙河口区，从头开到尾，40分钟足以。由于天太黑了，我们也没来得及看看天津到底咋样，感觉好像没有重庆好。我们又上来车，往住的地方出发，真的是坐了一整天的车，一直到12点才到。

　　在车上驻外同事说住的地方叫什么国际酒店的，我以为是5星呢，结果是个破三星，不过也比如家汉庭7天那种酒店好很多。第二天我和小领导睡到了下午才起来，驻外同事要请我们吃顿饭。说真的，天津空气好差，和大连差的太多了。上次去重庆还感觉到空气不好，沈阳呼吸了2个多小时也没感觉到什么，但是天津真的是空气差的有点离谱，天都是灰蒙蒙的好像。

　　我们住的酒店走到公交车站得20分钟，驻外的同事跟我俩稍微介绍了一下这里的情况。小领导就住几天而已，所以主要还是给我说的。来天津一定要吃狗不理包子，可是这个驻外同事说什么不好吃之类的，我也就没再说什么。吃完饭，我们在外面转了转，没有什么好玩的地方。同事说这里离北京近，说是我有空的时候，自己可以去北京玩。接下来的几天我都在酒店呆着，要么就是去公司坐一坐。

　　我算是看出来了，这个驻外的工作实在是太闲了，基本上就是核查表格，不用上班也行，而且也没人管。小领导在这住了3天就滚了，我也算是彻底的解放了。小领导一走，我就给小太妹打了电话，说她过两天就来找我，因为她这两天也稍微有点不方便。突然我俩有一种偷情的感觉，听她这么说，我也有点心虚了。终于可是把小太妹给盼来了，她的乐队在这签了一个10天的演出合同，这就表示我俩起码要在一起待上10天！

　　由于我在天津人生地不熟的，而且感觉天津出租车有点难打，关键是打车又远又贵，司机就算绕路我也不知道。所以我去接小太妹的时候是坐公交车去的，好在天津的公交司机还不错，我要去哪里，司机都会详细的告诉我。这也是我对天津唯一的一个好印象，其他都没什么印象了。小太妹一行人有7-8个，不过加上她就一共两个女的。小太妹变化好大，倒不是认不出的那种变化，不过和以前的那个小太妹完全又不一样了。

　　她的乐队是开着小巴来的，小太妹在车上喊着我的名字，我就跑上了车。上车之后小太妹的那些朋友都很热情的跟我打招呼，我一一回应完，才和小太妹坐在了一起。小太妹当时的嘴也是一直咧着，看的出来她非常高兴。倒是我稍微有点尴尬，因为车里的陌生人太多了，所以我不太好意思。小太妹说我变白了，变胖了，倒是没怎么变帅。小太妹说我的时候，我这才认认真真的仔细的端量她。

　　正如我所说的，变化太大了，小太妹瘦了好多。以前上初中的时候就觉得小太妹发育不错，算是正常偏好的水准，除了韩晓雪比她的身材好之外，再就数是她了。现在她瘦了之后，我个人觉得根本没有以前好看了。女人瘦是好看，但是瘦的太过了，就不美了。小太妹喜欢化妆，但是今天妆不浓，还是很淡的那种。感觉小太妹的脸色不是很好，精神头也没有以前那么足了。

　　小太妹知道我在看她，目光也不躲闪，就和我对视着，这一点和她以前一样。只有这个和我对视的眼神，才让我找到当初的那个小太妹的感觉。小太妹问我：变化大吗，我？我点点头，小太妹又问：哪里和以前不一样了，我说：瘦了，老了。小太妹叹口气：真的是老了，哎。我这才反应过来，刚刚说错话了，赶忙说：逗你的，其实你比以前漂亮多了。小太妹伸手推了我一下，说我：算了吧，一点不实在。

　　好久都没有遇到那种说话动手的女人了，感觉长大以后，女人都不喜欢说话时动手了。记得我当初上学的时候，很多女生都会说话的时候动手打一下对方或者是拍一下，又或者比划一下。小太妹这一下推的我心里好爽，不是我变态，只是我太怀旧了。其实我来找小太妹为了什么？不就是为了怀念当初的青春美好时光吗！小太妹他们住的地方是别人提供的，虽然是在天津市中心附近，但是住的环境不如我的好。

　　她们的行礼还是很多的，我帮着她们忙乎。她们乐队的人真的很不错，期初我还以为会是些叛逆的文艺小青年。但是接触下来，发现都是很有礼貌很和气的正常人，一点也不装也不叛逆。她们当中有3个是北京人，其他都是天南海北的，小太妹和她们在一起的时候说普通话。和我聊天的时候才会说大连话，而且那味道比我还纯正。当天她们并没有演出，所以大家为了欢迎我，搞了一个小party。

　　我还偷偷的问小太妹，她的这群朋友知不知道我俩的关系，小太妹说知道。小太妹告诉他们，我俩是初中穿一条裤子的铁哥们。我是挺高兴的，但是也有一点别的想法，因为我想和小太妹说说心里话，好好的聊一聊。当初在电话里因为看不见对方，说是没有感觉，现在见面了，我是非常有感觉，心里好多话都想说，也能说出来了，可是现在我还得再憋一天了。

　　party刚开始是欢迎我，又喝酒，又说些客套话的。我又跟她们说，当初我和小太妹在学校的时候是怎么怎么有意思。我就把小太妹找烟疤女打我的那段故事拿出来讲，大家也都听的很有意思。可是后来，我却发现了不对劲，因为她们拿出了一个奇怪的东西。虽然我以前从没看见过，但是我不是傻子，我好像猜到了这是什么东西了。我小声的问了小太妹一下这是什么，小太妹也很小声的悄悄告诉我：冰壶！

　　冰壶？我脑子瞬间空白，然后又瞬间转动了起来。我靠，这是什么节奏，说是开一个欢迎我的party，其实都是幌子，原来这个才是主角。她们这是要溜冰啊，我这是第一天跟她们见面，又是这么多年来第一次见到小太妹。这群畜生竟然第一天就要当着我的面搞这些玩意，我当时心里那怒气瞬间就冒了出来。不过我表面上装作不在乎的样子，男人都要面子，我也是。如果我现在找个借口说离开，她们肯定会说我耸。再说了，出门在外我代表的可就是大连人，怎么我也不能让她们瞧不起我们大连男人！

　　所以在那一刻我下定了决心，我今天不走，但是也绝对不会碰的！是不是我想多了，绝对没有，这玩意当着我的面拿出来，那百分百肯定会劝我跟着一起吸的。我以前没经历过，但是野猪可经历过。野猪就跟我说过，如果有朋友劝我吸这玩意，就让我记住一点，想好好过，就千万别碰，所以野猪在这一关上他是从来没有失手过。小太妹乐队的朋友们就开始摆弄这玩意了，这时我发现小太妹在偷偷的用眼神跟她的朋友交流。我看不出来她们眼神中的具体意思，我猜测了一下，有2个可能。

　　1：小太妹朋友问我吸不吸，小太妹表示不知道。2：我会不会坏事，小太妹表示不会！这时我又问了小太妹：你碰过这玩意吗？小太妹跟我很小声的说：没碰过，不过这玩意没什么大不了的，不是你看电视上的那种。我点点头说：我知道。此时的我心乱如麻！


第八四五章 小太妹番外篇五军之战

　　我怎么也没想到欢迎我的party变成了集体溜冰，让我的心也变得很乱。我总不能坐在这看着他们享受吧，防止他们先开口劝我，我还是主动跟小太妹提了一句：要不咱两出去溜达溜达？小太妹先是看了看他们这群朋友的眼色，然后才点点头。于是我和小太妹就先出了屋子，我俩来到外面。小太妹先开口问我：你以前也没碰过吗？我说：碰这玩意干嘛？玩不起，再说我也不好这口啊，像你不知道似的。

　　小太妹笑着说：别装了，还把自己说成三好学生了。我嘿嘿一笑的说：要不是你上学的时候给我带坏了，我说不定还真是三好学生。小太妹拍了我一下，和我继续开着玩笑。气氛很不错，我俩有一句没一句的聊着初中时候的事，都是半开着玩笑。小太妹问我最近还和谁有联系，我告诉她能联系上的只有丽丽和杨芳，其他人都不联系了。小太妹想了一下，问我杨芳是谁？我当时差点没吐血，小太妹都把杨芳给忘了。

　　我就告诉她杨芳是以前坐在我俩前面，和王东是同桌的女生。小太妹哦了一声，然后跟我说：知道有这么个人，但是我都忘了她长啥样了，名字也忘了。我说：是啊，以前你没少欺负人家！小太妹笑了，装萌的问我：有吗？我从来不欺负自己班上的人吧？我骂了句脏话：屁，你没少欺负，我那阵还被你轻折磨了吗？杨芳那时被你骂的都不敢回头跟我说话。你没事上课就用脚蹬人家凳子，还恐吓不让她在你桌子上吃饭。

　　小太妹一边听我说，一边笑，说她都忘了这些事了。小太妹对杨芳我看是看出来了，几乎是没有什么印象了。小太妹又问我丽丽的近况，我和丽丽那些事，我有点不好意思说出口。其实我俩真的纯炮友的关系，基本是一年一炮吧，我不怎么太关心丽丽的私生活。我就告诉小太妹丽丽结婚了，过的还行，没什么值得好说的。小太妹也是聪明人，没问郭强啊，曹智啊那些我烦的人之类的问题。

　　其实小太妹也不是很关心，要是在乎的话肯定不会和以前的人都断了联系。并不是每个人都怀旧，念旧，小太妹就说她现在过的挺好的，乐队的生活也很稳定，起码经常有演出。气氛不错，我就问她这么些年是怎么过来的。以前打电话，小太妹总是避而不答，要么就说有机会跟我说。今天见面了，我看小太妹话比电话里多了很多，所以就再次问她这个问题。小太妹自己点了根烟，然后递给我一根，问我抽不抽，我接了过去，但是没抽。

　　讲故事之前都要点烟，这几乎都成了常识，小太妹就娓娓道来她这些年经历过的岁月。话说小太妹回到沈阳之后，又是参加各种各样的唱歌比赛，又是驻唱的，但是沈阳那个破地方不适合她的发展，于是她还是决定跑来北京闯一闯。来北京第一件事就是交了个男朋友，男的对她很不错，比她大几岁，所以基本上都是她男朋友照顾她。但是照顾大了也不好，这男的想收编了小太妹，让小太妹放弃那些不靠实际的想法，过个正常人的生活，早九晚五上班。

　　小太妹除了英文比较好，其他啥也不是，怎么可能去上班。那男的家是北京的，家里人本来就看不上小太妹是外地人，再加上小太妹不听话，没办法俩人就分手了。小太妹跟我说，她男朋友家分手的时候，不是她男朋友出面的，是她男朋友妈出面的。好像那个男的不好意思提出来，就找他妈来了。小太妹当时没怎么生气，觉得分手就分手吧。直到这男的妈说什么小太妹是沈阳人，还是找沈阳的比较好，北京怎么怎么回事之类的。

　　这下子可把小太妹说火了，说当时指着男朋友的妈，告诉她，小太妹不是沈阳人，是大连人，大连人根本也瞧不上北京人。反正就是各种喷，当然不是带脏话的那种，不过威力可比带脏话的厉害多了。可能是在外地的大连人比较少吧比较珍贵，也可能是这个北京耸男找不到老婆。分手之后没几个月，这男的母亲又来找小太妹，说是可以同意他俩的事，不过小太妹得过正常的生活，也就是去单位上班，工作她们家给安排。

　　小太妹觉得挺可笑的，当然不会同意，而且小太妹当时才多大，那么年轻漂亮，找个对象还不容易，那家人觉得她好像是没人要似的。这男的虽然办事比较彪，而且很耸，但是对小太妹是超级痴心。过后又找小太妹，要求复合。说什么当初是家里人做的决定之类的，他自己都不知道。小太妹当然不会信他这些鬼话，告诉这男的，他俩缘分已尽，以后就当个普通朋友就行了。谁知道这男的根本不死心，还一直追求小太妹，幻想复合。

　　其实这事对小太妹打击挺大的，毕竟一个女生被男方父母找出来谈分手，那感觉大家自己可以想象。小太妹当时在北京混的不太好，暂时在个酒吧当服务员。本来不想找对象了，但是总被这男的缠着，她有点受不了了，就又找了个对象。这次的对象不是北京当地人，也是来北京打工的，和她是同事，在酒吧上班。这个对象脾气不怎么好，于是就把小太妹的前男友给打了。

　　打完人，自己也跑路了，跑回老家了。所有的麻烦都是小太妹来善后的，这男的跑了一年之后又回到了北京。而且回来北京就是为了找小太妹，这时的小太妹谈了第三任对象了。小太妹说，一个女人在外面混，还是有个男人在身边比较好，所以又谈了个对象。这第三任是北京一个小官二代，人很不错，也是在酒吧认识的。那时的小太妹已经有驻唱的地方了，这男的喜欢听小太妹唱歌，一来二熟俩人就好上了。

　　别看是官二代，但是就和正常的年轻大学生一样，人很聪明很低调，而且说是很帅。由于小太妹的第二任和第一任一样对小太妹不舍不弃的，而且脾气还不好，小太妹怕出事，就跑回了大连待上了一阵子。经过种种的机缘巧合小太妹去了赵宣的公司年会，所以才有后来我千辛万苦的找到了小太妹。小太妹还是再次回到了北京，说是第三任的人真的很不错。而且第二任被第三任给摆平了，说是脚筋好像给打断了，再也不敢回北京了。

　　不过那个第一任北京耸男还是对小太妹念念不忘，这么多年了依旧没找对象，有事没事还来找小太妹。所以现在小太妹的情况就是和第三任的官二代好着呢，说是等明年结婚。小太妹的大概经历就是这些，她主要是跟我讲她感情上的故事，其他方面的事，都没有细说。我也是听着她的诉说，幻想那时的画面和情景。不过我总有一点想不出来，你有这么好的男朋友，为什么还要跟一群瘾君子在一起溜冰？

　　小太妹说是她没碰过，我反正是不信，一次两次有可能不碰。你天天和他们厮混在一起，不碰可能吗？小太妹问我老婆是谁，我含糊着说她不认识，就没再说其他的。我是那种不喜欢在外面总说家里女人的男人，而且不是吹，所有人都说我年轻，都不相信我已经结婚了。别以为人家问你老婆就是想听你家里的那些破事，都是假的。换位思考一下，如果一个美女在你面前侃侃而谈自己的老公，你是什么感想？都是礼貌性的问候罢了！

　　果然小太妹也没再问我家里的事，而是问我现在喜欢玩些什么？我笑着说：玩些什么？都是些低俗的玩意，我还能玩什么？没艺术细胞，也没有什么什么雅兴，就是打打游戏，泡个妞。小太妹坏笑着问我：我们乐队那个妹子怎么样？我说：不知道，没细看，怎么了？小太妹说：介绍给你啊，你要是有本事，发生什么事都有可能！我哼了一声说：我不要，说真的，我就看了她一眼而已，我这么大老远跑来闲着没事勾搭她干嘛？

　　后话我没好意思说，我是为你小太妹来的，大连美女不有的是，炮友我也不是没有，再说家里还有老婆呢！小太妹鄙视的说我：别装了，咱两谁跟谁，还装，我就没见过比你更色的男人！我跟你说，你现在回去跟他们凑个热闹，那玩意保你2天不射！我当时没听明白怎么回事，过了几秒才反应过来。我靠，小太妹一下子跨越这么大尺度，让我有点接受不了。不过初中的时候小太妹聊天的尺度就这么大了，其实也没什么的。

　　我笑着说：2天不射，真的假的？小太妹坏笑说：你试试就知道了，刚开始有可能你一天都硬不起来，然后硬起来，就哼哼！我开玩笑的补了一句：就无敌了吗？小太妹哈哈大笑拍着我说：是啊，就无敌了！我问她：你还说你没碰过，你比谁都知道的多。小太妹骂了我一句：滚，谁像你个傻子，什么都不知道，这是常识！我心想这是你们这圈人的常识，正常人哪知道这么多！不过2天不射，这四个字还是很吸引我的，毕竟男人最屌的不是一夜7次，而是1夜到天亮！


第八四六章 小太妹番外篇魔戒现身

　　话题又绕回了我最不想讨论的溜冰上面，小太妹还开了黄腔，明显是在勾引我。她的话好像是我回去跟她们一起玩，另外一个妹子可能我就可以白上，而且还能爽翻天。虽然一切都是那么的吸引人，不过我对溜冰这玩意是一点也没有兴趣，毕竟就是吸毒，以前摇头丸盛行的时候，我都没有碰。而且我现在都这么大了，肯定更不会去沾这方面的东西。于是我就跟小太妹说：其实我不用那玩意，也能坚持两天，要不给证明一下啊？

　　小太妹听我这么说，就骂了我一句，说我没劲。我俩默默无言了一阵子，小太妹跟我说：今晚你还是别回去了，但是也别和我们住一起，咱两出去通宵吧。小太妹的意思我懂了，这都是为了我好。我就说行，没有问题，听从安排。小太妹又补了一句，让我不要乱说话。我说：这还用你说，我是那种嘴不严的人吗，你就是在外面杀人了，我肯定也不能说。小太妹笑着说我真乖，以前没白亏待我。

　　毕竟这么久没联系了，小太妹对我也没有以前那么的信任了。想起以前，我俩真的是默契而且彼此相互信任，心里莫名的伤感。说通宵那肯定不是去开房了，小太妹不是第一次来天津，所以对这地方很熟悉。她带我跑去了一家网吧上网，我好久都没去过网吧了。网吧的环境还不错，但是我在那里就是感觉不太舒服。小太妹倒是不在乎这些，而且还挺专注的上网，玩的游戏竟然是你吗的劲舞团！

　　我就问小太妹，你怎么玩劲舞团啊，有意思吗？小太妹头也没转的告诉我：这不是劲舞团，是qq炫舞，你玩不玩，我教你玩啊。在当时这个游戏其实已经臭了，大家都知道玩这游戏的基本不是脑残就是为了约炮之类的。我告诉小太妹不玩，小太妹也不管我，自己玩的很带劲。可能是小太妹喜欢唱歌，所以对音乐这方面的游戏都比较感兴趣，我自我安慰了一下自己。

　　结果我想都没想到，小太妹和我在网吧玩了能有1个多小时，跑来一个男的！这男的是小太妹在qq炫舞上的好友，刻意从家里跑过来见小太妹的。这小子一看就比我俩小很多，长的也是比较帅的那种。见到我和小太妹那是相当的有礼貌，叫小太妹大姐，叫我大哥。小太妹逗他让他叫我姐夫，他还真叫我姐夫。我就感觉这男的好彪啊，果不其然玩这游戏的智商都不怎么高！

　　小太妹的网友来了之后，我们就从网吧出去了，三个人跑去了ktv去唱歌。其实我是挺想和小太妹两个人去ktv唱歌的，说实话这也是我这次来最大的愿望之一。虽然多了一个拖油瓶，不过气氛似乎还不错，一点也没有影响我和小太妹的交流，而且这小子很有眼力见，一点不惹人烦。消费什么的不用说也知道，都是小太妹的网友请客。其实小太妹如果找了一个官二代的话，应该不差钱的啊，没必要刻意找一个冤大头出来坐陪。

　　在ktv里，小太妹让我随便点歌，我点什么，她就唱什么，最好不要那种特别激烈的，她要保护一下嗓子。于是我就点了一大堆范晓萱的歌，虽然小太妹和范晓萱长的不太像。但是她唱歌的时候，给我的感觉就是范晓萱在唱。尤其是小太妹在唱《眼泪》的时候，我觉得比范晓萱唱的都好听。听着小太妹唱的眼泪，我彻彻底底的找回了当初的小太妹给我的感觉。初中的那些往事基本上全都浮现了出来，太喜欢这首歌的旋律还有歌词了。

　　坐在一旁的网友听的也很入神，不过很显然没有我听的那种感觉，也许他是第一次听这首歌也说不定。唱完这首眼泪之后，小太妹也很回味的跟我说：好久好久都没有唱这首歌了。小太妹说她最近都在唱一些口水歌和英文歌，还有一些日文歌，例如灌篮高手和柯南之类的漫画主题歌。这些歌曲大家都比较喜欢听，像我点的那些老冷门歌曲，不太适合在外面演出。

　　小太妹唱了一阵子唱累了，就说不唱了。我还没听够，但是小太妹的网友唱歌实在是太难听了，虽然是插播，我也收不了。于是我就提议出去换个节目，在这唱通宵也不现实，就算是回网吧上网也行。小太妹的网友也挺懂事的，说他要回家了，太晚了，临走时告诉小太妹只要她在天津，随时找他都可以，随叫随到。等这个网友走了之后，小太妹告诉我一个让我非常震惊的消息。

　　小太妹都不知道这人是个男的，怎么说好呢，就是这男的在网上告诉小太妹他是个女的。这男的在网上一直叫小太妹大姐，她俩以姐妹相称。小太妹说她要是知道是男的话，肯定不会找出来，所以刚刚才让那男的叫我姐夫。我让小太妹以后少玩这个游戏，就算是玩也不要随便和网友见面。我就把开始没好意思说出来的话说了出来，就是这游戏口碑不好。

　　我和小太妹也没有回网吧上网，随便打了一辆出租车，让司机把我俩拉到一家环境比较好的洗浴中心去。听出租车司机说，那是天津最好的洗浴中心。我敢说这司机脑子有病，我们要找环境最好的，结果他给我俩拉到一个服务最好的！我洗完澡去休息大厅休息等小太妹的时候，就遭到了特服们的轮番轰炸。我的那个驻外同事就告诉过我，这里的服务业比大连的好。

　　我只能先找了一个按脚帮我挡一挡，顺便等小太妹。我问按脚的技师，这是天津环境最好的洗浴？技师告诉我的答案就是我先前说的，服务最好，环境其次！好在我脚没有按完的时候，小太妹终于也洗完了。小太妹坐到我身边的第一句就是这里的小姐这么多啊，你应该在家里抽两口来对了。我靠了一声说：男人不用抽那玩意，一样也能是个男人！小太妹笑着骂了我了一句：你个逼样！

　　小太妹说完就伸手往我的裤子里摸去，吓了我一大跳，前面还有技师给我按脚呢。我赶紧闪了一下，惊恐的问小太妹：你干嘛？小太妹说：我看是不是男人啊。我说：你有病啊，吓死我了。小太妹继续笑个不停，跟我说不跟我闹了，然后也找了一个技师，给她按头。小太妹说她困了，一会可能会睡着。果不其然，小太妹就睡着了。我是不怎么困，一边看着电视，一边看着旁边小太妹的睡态。

　　真的是越看越喜欢小太妹，就感觉她在我身边让我很温暖。见过比小太妹漂亮的美女多的太多了，但是却没有一个让我有如此的感觉。就这样我俩过了一夜，我基本上没怎么睡。第二天，我回了我住的地方，小太妹也回了她住的地方。她要准备晚上的演出，临近晚上，小太妹给我打电话，给我说抱歉，因为我不能去看她的演出了。小太妹说她才知道，她们的演出是不让外人看的，只有内部人员可以看，好像都是些领导客户嘉宾之类的。

　　不管真假还是有其他的原因，小太妹这么说了，我就只能听她的。天津挺无聊的，尤其是我住的地方。我和小太妹离的还是相当的远，而且好像因为我不溜冰，小太妹似乎不太欢迎我去她住的地方。前两天找借口让我不要去找她，我只能天天在房间里看电视。过了几天，小太妹才跑来我住的地方找我。见面后其实我俩也挺无聊的，毕竟不是情侣，也不是旧情人之类的可以滚床单。我和小太妹只能谈心，聊一聊过去的事。到了傍晚小太妹又坐车回去演出，一连几天都是这样。

　　我是第一次离开大连这么久，还稍微有点想家了。突然有了想回家的想法，但是他妈的小领导让我在这个破地方坚持一个月。我只能继续坚持，一直到小太妹在天津的演出结束，我实在是在这个破地方呆不下去了。于是我和驻外的单位的人稍微交代了一下，就和小太妹一起去了石家庄。我也打算好了，就算我提前回了大连，不回单位报到就行了，等到了一个月再去上班，领导也不知道。毕竟我在天津这里上不上班也无所谓，根本没有什么活，那些单子审核我都托人我帮稍微看一下就行。

　　去石家庄的路上，我坐着小太妹他们的车。一路上小太妹坐在我旁边，陪着我说话。路程挺远的，我没有想到。以前只是听说过石家庄，其实石家庄在哪个位置我都不知道。毕竟像我这样国际化大都市的人不会去关心那些小旮旯的地方。后来小太妹困了，就趴在我的腿上睡了起来。她的乐队朋友说我俩好像夫妻一样，感觉特别的般配。我低头看看小太妹，她睡的很熟。于是我就问她乐队的人，小太妹的男朋友是个什么样的人？

　　小太妹乐队的人给我的答案和小太妹跟我说的有一点不一样，他们都不是很喜欢小太妹的男朋友。因为小太妹的男朋友不太支持她搞乐队，而且因为是官二代经常装逼。我听完后，稍微有点伤心，不知道小太妹为什么骗我，也许是想给自己留点面子吧！我们聊了一小会小太妹的男朋友，小太妹还是继续熟睡。这时，其中一个男的就骂了一句，然后跟我说：她男朋友曾经在外面还有个女人，这男的就是干他轻了。

　　显然小太妹有很多事都没有跟我说，其实我也挺希望小太妹所说的是真的。因为我是从心里面希望小太妹现在过的很好，而且以后也会过的很好。


第八四七章 小太妹番外篇双塔奇兵

　　大家说了几句关于小太妹男朋友的话之后，有人就提议大家少说几句，也就没再说了。我们到了石家庄又是晚上了，这次我们住的是如家。环境很差，和我在天津武清住的酒店没法比。2人一间屋，我和小太妹住一起。大家还开玩笑的说一定要戴套！我们住的地方安顿完就出来找吃的，当时石家庄特别的热。热不奇怪，奇怪的是我们走了几家面馆都没有卖冷面的！无奈之下我们吃了一顿油泼面，我到现在都想不明白为什么面馆没有冷面？

　　吃完饭，没有直接回如家，小太妹想溜达溜达。其实我和小太都挺累的，其他人都要回去，好像又是要吸两口。虽然不住在一个房间，但是好像还是不太方便。于是我就陪着小太妹逛一逛街，记得当时我们一起去了空中花园地下联邦购物广场，里面还挺漂亮的，有点大连胜利广场的感觉。装修的很漂亮，给我感受到一种异域风情。小太妹也是第一次来，不过她以前听说过这里。

　　逛了一小会，我给小太妹买了一条黑色的裙子。小太妹其实没想买，但是我看她挺喜欢的，我就给她买了。当时还挺浪漫的，一瞬间我和小太妹还有一点暧昧的感觉。小太妹爱不释手的看着裙子，说问我想要什么，也要给我买。我笑着说：杜蕾斯。小太妹都没犹豫的说：行啊，你要多少盒都买给你。当然这只是我俩的玩笑，像我这种外射高手，从来是不带那玩意的！

　　我俩又逛了一会，发现那里卖表的真的很多。小太妹提议给我买一块表，我说我不要，小太妹执意要给我买。我就说，我戴表只戴江诗丹顿，其他的没兴趣。还真别说，里面什么品牌都有，包括江诗丹顿，不过江诗丹顿只有一款，那款太丑了。小太妹问我伯爵行不行？我说不带，小太妹跟我说：才900多，带着玩呗，不比江诗丹顿差多少。大家好质疑为什么伯爵的表会是900多，因为那里全是卖高仿表的。二三十万的表，900多，仿的还很真，其实也可以考虑一下。

　　小太妹又问我一遍要不要，我坚决说不要，不过小太妹最终还是买了一块高仿的伯爵。但是这表不是给我买的，而是给她男朋友买的。买完后，我就顺口说了一句：这表买的好，他对你不好，就应该买假表骗他。小太妹哼了一声，跟我说：你们在车上说的话我都听见了，你不用听他们瞎bb，我男朋友现在对我挺好的，以前是有过一段时间和他们闹的不怎么愉快。我惊讶的靠了一声，问小太妹：你当时不是睡着了吗？都听见了？

　　小太妹说：废话，说我坏话我能听不见吗？我要是不装睡，怎么？还起来和你们吵一架啊？我说：这不是你性格啊，你就应该一个高蹦起来跟她们一较高下。小太妹满不在乎的说：他们说什么是他们的自由，我知道怎么回事就行了。听小太妹的语气，她还是很维护她现任男朋友的，我也就没再多说什么。买完表，小太妹说她又饿了，我们问了当地的人，说是出来走过几条街有一个夜市那里有东西吃。

　　于是我和小太妹就出了商场，去外面的夜市找东西吃。我俩回如家的时候，我都感觉自己困蒙了。回去之后，我和小太妹几乎都是倒在床上就睡。两个单人床，各睡各的，我俩没有发生什么。倒是睡到下半夜，隔壁传来了叫床声。这里的墙像纸糊的一样，特别的不隔音，隔壁的激情对话，我几乎都听的一清二楚。什么x死我吧，使劲艹我之类的，隔壁简直是爽翻天的节奏。

　　我听了一阵子之后，稍微有点清醒了，我才反应过来，隔壁不是小太妹乐队的朋友吗！我靠，是他们乐队另外那个女的发出的声音啊，这女的有点太over了吧！小太妹还在呼呼的睡，我被这叫声弄的是越来越清醒，而且叫的我心痒痒的。这种叫声持续了能有半个小时，我心想不会是他们溜完冰之后开始弄的吧，那样的话不得叫到第二天天亮？好在，又过了几分钟，隔壁终于不叫了，看来是完事了。

　　我躺在床上迷迷糊糊的马上要再次进入梦乡的时候，隔壁又叫上了。完蛋，隔壁这男的恢复战斗状态也太快了吧。和上一次一样，那女生叫的也很疯狂，各种粗口。不过这次可把小太妹叫醒了，小太妹看到我也醒了，没跟我说什么，而是狠狠的敲了敲墙，大声喊了几句：能不能小点声？我们这听的一清二楚呢！小太妹说完之后，就起了作用，隔壁小了很多声。

　　小太妹去了趟厕所，回来跟我说：你是不是听了一夜了，赶紧睡吧，想听，明天我让她白天叫给你听。小太妹也是没怎么睡醒，我没搭理她。第二天，我睡到快中午的时候，被小太妹叫醒了。今天她们乐队没有演出，明天开始才有演出，这次在石家庄的演出是在酒吧，我可以随便去。中午大家一起出去吃饭的时候，我看到昨天叫床的那个女生。以前见面的时候我都没好好打量她，可能是由于昨天听到她的声音，我今天对她产生了好奇感。

　　这女生没有小太妹长的漂亮，但是很会打扮，穿的衣服都很有风格。她个子比小太妹高一点，长发飘飘的，发现她还挺有女人味的。小太妹在他们乐队当中有一点男人范，好像都是哥们的感觉，但是这个女生大家似乎都把她当做女人看。我没有留意昨晚和她一起住的是哪个男的，不知道她是和乐队中其中一个相好，还是乐队里的公共汽车？不过想到她也吸那玩意，就对她没什么好印象了。

　　吃完饭，大伙分成了两拨，一拨人陪着小太妹跑去网吧上网，另一拨人陪着另一个妹子去逛街。所谓的另一拨人只有我和那个妹子，因为其他男生都他妈的不愿意逛街。他们似乎经常在外面演出，所以好像对陌生的环境没什么兴趣。我是真的不想去上网，所以逛街也不错。这个妹子很大方，等大家分开后，立马就拐起我的胳膊，跟在我旁边一起走。不仅这样，而且还称呼我亲爱的。我倒是有点拘束的叫她名字，后来叫了几句，我就改口叫她迟妹妹。

　　我和迟妹妹就是逛商场，没有干别的。石家庄骑自行的人特别的多，而且夸张的是，商场还专门提供一个停放自行的地方。这在大连是无法想象的，大连已经有10年左右大街上看不到骑自行车出行的了。在大连骑自行车的只是健身和游玩，感觉在这一点上，石家庄仿佛落后大连10年。我就问迟妹妹关于自行车的问题，迟妹妹没有来过大连，听我这么一说，就问我为什么大连没有骑自行车的？

　　关于这个问题，我仔细回想了一下，好像是我初中的时候，大连就开始抓骑自行车的。如果你要是想骑自行车出行，必须得给自行车上牌，没有就没收自行车。抓了一阵子之后，大连街上就再也看不到一辆自行车了。如果你运气不好，你可能在大连住上4-5年看不到一辆自行车！其实现在你在大连骑自行车根本也没人管，不过大家也没有用自行车出行，就像我所说的都是用来健身和游玩。

　　和迟妹妹聊了自行车的话题之后，我俩变的亲近了不少，没有刚开始那么拘谨了。迟妹妹告诉我她属于那种月光族的，有多少钱就花多少钱，问我老婆是不是花钱也没有节制？我开玩笑的说小太妹没有节制吗？迟妹妹朝我会心一笑，问我：你和瑶瑶是不是上学的时候有过一腿，我问过她，她说没有，肯定在骗我。我笑着说：上学的时候，她暗恋我，不过那阵追我的女生太多了，没排到她。我说话时候的口吻像是在开玩笑，岂不知我说的都是真的！

　　迟妹妹哈哈大笑，说我吹牛逼，还说就我这样的，在学校里没有女生会喜欢。我俩说说笑笑的很开心，迟妹妹买了几件衣服，还给我买了一件短袖。几十元钱虽然不贵，但是让我挺不好意思的，我要结账，她说我有家有口的，留着钱给老婆花吧！迟妹妹很懂事，有些方面的性格和小太妹很像，毕竟都是出来混的，为人处世这方面没的挑。我俩熟了之后，我就试探的问她是不是和乐队里某个男生是对象？

　　结果她冒出一句让我比较震惊的话：我单身啊！于是我就懂了，她果然是乐队里的公共汽车。过了一小会，她好像想起了什么事，就跟我说：我以前和徐xx谈过，不过现在分手了。徐xx是他们乐队的键盘手，这句话的意思就是解释昨晚她和谁一起睡的！我俩都是成年人，也是过来人，一下子就听明白对方的意思了。我遇到过那么多的女人，早把女生看透了，什么纯洁啊荡妇啊都是那么回事。

　　时间差不多了，我提议回网吧去找小太妹他们。迟妹妹说她先打个电话的，电话打完后，迟妹妹说她们想再玩一会的，让我俩在外面继续过二人世界，晚上自己吃饭就行了。我本想说什么，但是脑子突然一个机灵，我就把放到嘴边的话咽了下去。我在刚刚一瞬间才明白，小太妹他们根本不是去上网，而是回去溜冰了。和以往一样，把我给支出去。不过这次不是小太妹陪我，而是换了迟妹妹。


第八四八章 小太妹番外篇王者归来

　　和迟妹妹在外面共度晚餐，虽说是二人世界，但是我脑子里想的都是小太妹。我不介意别人吸那玩意，我只是替她心疼。虽说前几次她一直跟我说她不吸，但是这怎么可能，她们都是一个圈子的。不过现如今我还是没有亲眼看到，所以也不敢百分百断定。迟妹妹吃饭很挑剔，我点了很多东西，她吃一口就说不好吃。无奈之下，我俩就出了饭店，去到外面的大排档继续吃。

　　石家庄的大排档有好多，这一点还是很不错的。迟妹妹很喜欢吃大排档的小吃，我也比较喜欢吃，所以吃着吃着就忘记了小太妹的事。吃饱了之后，她又打了一个电话，不用猜我都知道，肯定还是回不去。我本想说，你们吸你们的，我就当看不见，我在自己房间里睡觉还不行吗？但是想想我们住的地方不隔音，昨晚都听了一夜的直播，所以估计我说出来，她们还是不会让我回去。

　　果不其然，迟妹妹提议找一家当地的酒吧去玩玩，想喝两杯的。我问她明天还有演出，今晚喝酒能行吗？她说没有问题，废话，我当然知道没问题，我只是不想去而已。于是我俩打了一辆出租车，去了当地一家还算是有名的酒吧。当时的我已经好久好久没去那种地方了，稍微还有点不适应。想想自己年轻的时候怎么会喜欢这样的场所，觉得有点不可思议。迟妹妹陪我坐了一会之后就立马进入状态了，不一会就和4个男的勾搭上了，还招呼我过去和他们一起坐。

　　我用听不惯他们说话口音为借口，就没过去坐，自己喝着闷酒。迟妹妹和她的新朋友又喝又摇的，完全都把我忘记了。我喝闷酒的时候还幻想会不会妹子能来勾搭我这种闷骚男，结果我多想了，根本没有妹子来勾搭我。后来我喝的稍微有点多，头有点感觉了，我也就不喝了。再看迟妹妹，她在被人家轮番灌着酒，而且那伙人的手脚有点不老实了，肢体接触有点多了。当然我只是看看，我才不会管呢，这地方我人生地不熟的，只要他们不太过分都无所谓。

　　迟妹妹一开始还能自己去厕所，后来好像自己去不了厕所了，有俩男的就要扶着她去。我心想这俩男的估计能在酒吧厕所给她来一炮，但是万万没想到的是，迟妹妹没同意他俩陪，而是晃悠回来，让我陪她去厕所。那俩男的看看我没说话，我还谦让的问迟妹妹：你让他俩陪呗，我一个人怕扶不动你。结果迟妹妹醉醺醺的说：放心，我倒不了，你一个人就行了。既然这样，我就扶着迟妹妹去上厕所。

　　我把迟妹妹送到了女厕的坑，准备关门的时候，她还没蹲下就开始吐了。我只能先不离开，在她背后帮着敲敲背。迟妹妹吐了一会之后，跟我说：这帮孙子4个人灌我一个，你要是来帮我喝，咱俩肯定喝死他们。我没搭话，继续帮她拍后背。期间有女的来上厕所，看见我都很淡定，估计这样的场面都看多了。反正她们把门关上，我一样什么也看不见，只能听见尿尿声。

　　我俩在厕所缓了能有10分钟，才回到座位上。迟妹妹也没有再回去和那四个男的一起坐，倒是那四个男的过来招呼她。我稍微帮她档了一下，说她醉了，吐了不少，不能再喝了。其中一个男的瞪了我一眼。这一眼很不友善，意思是我别多管闲事。他们也看出来了，我俩不是对象，而且我脾气有点软。我当然没敢瞪回去，只是赔笑。这个迟妹妹也是有点二，人家明明要灌死你，你还逞能。她这次又拉着我陪她一起回去再喝，我不去都不行，还说我不去，她就喝了。

　　这四个男的又在旁边起哄，说什么交朋友，来这就是玩之类的话。无奈之下我只能舍命陪君子，过去和他们继续一起喝酒。这四个男的看样子都比我小，但是也小不到哪里去，说话也是社会气息很重。论喝酒我肯定不是对手，所以喝了几瓶之后，我就开始装醉了，其实我没醉，不过我也喝不下去了。此时的迟妹妹更是神志不清有点，嘴上上不喝了，但是人家灌她，她还喝，而且说话还有点语无伦次。

　　那四个男的其中有一个也有点醉了，去厕所的时候走s步，而且还摔了一跤。等他从厕所回来，大家就提议不喝了，他们要送我俩回去。我表示我还可以自己回去，不用他们送，至于迟妹妹我说我俩住在一起，也不用他们送。人家其实也没想送我，都是醉翁之意不在酒。不过此时我肯定不会让他们把迟妹妹带走，这要是出了什么事，我可得负责任。其实他们要是在酒吧里对迟妹妹干点什么事，我还真的装作什么也没看见。

　　此时要是迟妹妹清醒，他们带走了，那我也可以勉强接受。谁让他们往死里灌迟妹妹，弄的她基本像一滩烂泥一样，那我就必须得负责了。我们在酒吧门口就争执了起来，此时这4个男的也看出来我刚刚是装醉了。他们开的车，先不说酒驾的问题，这要是上了他们的车，轮了是肯定的。我当时打了三四辆出租车，都让他们给司机撵走了。人家就是死活不让我打车带迟妹妹走，就要开车送迟妹妹。

　　这时刚刚那个喝大的小子已经跑到车上趟着了，不过就算是3个男生，我也不好对付。我们能僵持了有20分钟，最后我和迟妹妹还是上了他们的车。6个人挤在一辆车里，他们也要送我俩。我当时心想，只要我跟着，他们也耍不出什么花招来。他们也是无奈，一直甩不掉我。我特别后悔带着迟妹妹这样的女人来这种地方，根本就是来找麻烦的。如果我今天放弃她，估计b都会被这4个男的艹烂。

　　果不其然车开的方向不是我们住的如家，虽说我对当地是一点也不认识，但是起码回去的路我还是认识的。我问了一下之后，开车的那个只是说这条路也能回去。开了一阵子之后，好像开到了高速之类的公路上，然后一路插到了路边的荒地。这地方肯定不在市内了，应该是郊区。我当时真的有点急眼了，在车上不停的质问。不过没用，开车的根本不管我，只是应付我。我也不可能做什么其他的过激行为，本来就是酒驾，再出点意外，我这条命说不定就得搭进去。

　　车子停了下来之后，开车的说开错方向了，然后说尿尿，尿完就开回去。我当时要留在车里，他们不让，拉着我一起去尿尿。我当时挺慌的，不知道他们打什么主意。于是我们四个男的就下车去尿尿，留下那两个喝醉的在车里呆着。尿完之后，开车的说让他休息一下，醒醒酒，然后再开回去，说是现在他的状态开不了车。我明知道是借口也不能说些什么，我只是提议回车上休息，他们搂着我的肩膀不让我回去。

　　这时其中一个男生就回到了车里，我猜他是回去拿什么凶器之类的东西，一会要暗害我？我已经做好了一切战斗准备，只要有一点征兆，我就立马反击。我连离我身边最近的一块能作战的石头都找到了，这里光线不好，只有月光，好在四周空旷，月光也足够了。而且我这靠路边不远，能看到有马路上有车过往，并不是没有退路！就在我想这些内容的时候，我发现那个刚刚回车上的男人一直没有回来。

　　我当时打了一个激灵，我靠，我失算了。他们这是要拖住我，然后要在车上把喝醉的迟妹妹给上了。按时间算起来，这小子肯定都插进去了，我当时脑子一热也不管了，今天不惹事也不行了。我立马大声说我要回车里看看迟妹妹，那俩人还说没事，让我在这呆着。一个还是比较温和，另一个已经瞪眼了，想跟我玩硬的，吓吓我。我根本没灌毛病，把那人的手从我肩膀上给甩开就往车的方向跑。

　　这时这俩人就开骂了，在后面追我。我最快速度跑回了车旁，当时车门也没关，一个男的趴在迟妹妹的身上在前后动。我看到这个画面，肺都气炸了，我当年出去混的时候，就算是一夜情也从来只和清醒的女生你情我愿，这尼玛搞一个喝醉的死尸，不是强奸吗？我拖住他的腿往后一拽就把他从车里拽了出来，当时二话没说，朝这小子面门就是两个正脚背。就这两脚给他踹的鼻血立马串了出来，如果我穿的皮鞋，都能把他门牙给踹掉。

　　这时后面追我的俩人跑了过来，看我突然发飙动手，都被我吓住了。我当时也顾不得说什么普通话了，用大连话开骂了起来：妈了逼的，敢动我朋友，你们这群小逼崽子，我今天非弄死nan们。那个上迟妹妹的男的，捂着嘴站起来提裤子想还手，我没等他把裤子完全提上，朝着他膝盖的位置一脚踹了下去。这种踹法都是我高中打仗下死手的时候才用，因为很容易把人给踹骨折。踹完这一脚，我一个旋转360°摆腿加大刨根直接给他干倒了。

　　我露出这一手功夫之后，剩下那俩人更不敢上了。我真的是高看他们了，原来是耸包类型的，应了那句话人软被人欺，我今天就是装的太软了。我看他们站在那都没反应了，赶紧转身回到车里把迟妹妹的裤子给穿上。当时肯定会下意识的看了一下迟妹妹的下面，其实就是毛，也看不到什么。我心里特别的不好受，心想我在这为她生气动手，说不定人家以前经历这种事都无数次了。

　　我再看她的脸，她眼睛半闭半睁着，好像要说话但是只能哼哼几声。有意识但是是典型的喝醉状态，不知道她醒酒会不会记得刚刚的事。我看到迟妹妹的脸还有下面之后，怒气值再度上升，我感觉过去那个生气就不顾一切的我回来了。那个敢在学校1v30的黄忠的灵魂再度附体！


第八四九章 迟妹妹

　　由于在酒吧那四个男的做出的令人发指的行为，让我再度恶魔附体。我把迟妹妹的裤子和衣服简单的整理好后，转身就朝那个强奸迟妹妹的男人扑了过去。他刚刚被扶起来，我先是一个飞脚踢在了他的肚子上，他捂着肚子往后退了几步又坐在了地上。旁边一个男的就上来拉我，嘴上说：有话好好说，哥们，咱先冷静下来谈谈。我突然转身揪住他的头发往下一摁，这小子胳膊也挺有劲的，抓住我的手跟我较劲。我上肢虽然长了点赘肉，但是力气还是没用下肢大，所以刚刚把他头摁下去，又让他抬了起来。

　　近身肉搏不是我强项，更何况我要快速制敌，如果他们不要命跟我拼命还手的话，我还真的不好对付。我松开他的头发，一个用了10多年的扫荡腿扫了出去，就把他放倒了。这小子被放躺后，有点急眼了，他还没等爬起来就开骂要跟我拼了。我一看这么打也不是个事啊，这三人要真的玩命跟我拼了，再加上那个喝醉的一起上，我说不定会输啊。我往草地上四周看了一下，立马跑到旁边捡起一块石头。

　　这一下我心里就有底了，刚刚被我放倒的小子还想过来拼命，看见我拿着石头朝他奔了过来，他瞬间就痿了。另外一个坐在地上根本就没起来，就是那个强奸迟妹妹的畜生。还有一个站在后面只是看着，根本就没有要上的意思。这块石头立功了，我瞬间又稳住了场面。我往前跑了几步，这三个人立马分别都往后跑。靠，什么玩意都，这要是在我们大连，宁愿被打死也不会被吓死。

　　我突然间觉得有点可笑，心中的怒火稍微平息了一点。于是我也冷静了下来，反正打我也打了，而且迟妹妹已经被人上了，我发泄完得考虑一会咋办。我又象征性的追了几步，他们3个还是往后各自逃跑。我停了下来，往回走，走到车旁边用石头狠狠的在车门上砸了几下。砸完车，我把石头一扔，背对着迟妹妹，拉起她的双手，就顺势给她背了起来。我也没有跟他们几个废话，背着迟妹妹往道边上走去。

　　到了路边上，本来我是想打出租车的，结果一辆私家车停了下来。开车的是个中年男子，问我怎么了，用不用帮忙。我看是个热心肠，就问他能不能把我俩拉回如家。那人说是可以把我俩带回市内，然后让我再打车。我稍微感谢了一下就上了车，迟妹妹这时完全睡了过去，一点声音也没有了。在车上我给她衣服又整理了一下，看着她的脸，我想到了小太妹。都说近墨者黑，不知道小太妹会不会和她一样，经常在外面喝醉酒也有这样的遭遇。

　　司机一路上问我了几句话，就没再多嘴，他给我俩拉到了市内，我下车给他100元之后又打了辆车回到了如家。下车后，想想就这么回来了，到最后都不知道把迟妹妹给上的那人叫什么是什么人。我先回了我的房间，房间里没人，但是能听到隔壁的声音。我特别害怕会听到小太妹他们发出一些奇怪不该有的声音，不过隔壁只是有一点电视的声音，其他的什么也没听到。

　　我想了一下，决定不过去告诉他们我俩回来了，洗了洗脸就躺在床上睡着了。迟妹妹我把她扔在床上没管她，什么还脱衣服睡觉，一边去吧，被子我都没给盖。这一觉睡的我浑身疼，可能是太久没运动了，加上喝酒喝的，第二天醒来的时候胳膊都抬不起来了。再一看旁边的迟妹妹还在继续睡着，看了一下时间都下午了。我都忘记昨晚是几点回来了，估计是下半夜。

　　隔壁没有声音，给小太妹打了个电话，没人接电话。想去隔壁敲门，走到门口又怕看见不想看的东西，就回到了床上。最后无奈之下只能先把迟妹妹叫醒，我使劲摇了摇迟妹妹，就把她摇醒了。迟妹妹睁开眼，用特别痛苦的表情看着我，我问她：睡没睡好？她说：头疼，几点了？我告诉她下午了，她问我小太妹她们在哪，我说我也不知道，打电话没人接，估计可能和咱两一样在隔壁睡觉呢。

　　迟妹妹起来后，看了看自己的衣服，发现她衣服没脱，也应该知道我昨晚什么也没干。迟妹妹坐在床上发呆，然后问我：昨晚几点回来的？我说：下半夜吧，你昨晚喝大之后还记事吗？迟妹妹摇摇头，伸着懒腰说：记不太清了，咱们上车前在外面站着的时候我还有点印象，后来上车了，我基本就什么也不知道了。我当时心里就呵呵了，算了，我上过喝的那种一点没有意识的女生，所以也不知道她们被插的时候，有没有意识？

　　不记得更好，只不过可惜我的英雄救美了。迟妹妹说她先洗个澡的，然后去看看小太妹她们怎么回事。迟妹妹刚刚进去洗澡不一会，就把门打开了。我当时吓了一跳，这不是要找我一起洗的节奏吗？结果迟妹妹朝我喊了一句：昨晚回来之后，咱两什么都没干就睡觉了吗？我大声说：是啊。我等着她的下句话，叫我洗澡呢。然而她又说：不对吧，我有点不舒服，你确定吗？

　　我靠，竟然怀疑我，估计是昨晚被那个臭彪子给弄疼了。我继续装彪说：是不是前天晚上你累的啊？迟妹妹前天晚上叫了快一夜，我给她提醒一下。迟妹妹有点生气的口吻朝我喊：我自己什么感觉我不知道吗？你上就上了呗，有什么可藏藏捏捏的，都是过来人，再说也喝酒了，你这样我就没意思了。我当时就想开骂，迟妹妹果然是喝酒就想上床的女人，可惜上你这个骚婊的不是我。

　　我说：你赶紧洗吧，洗完我跟你说昨晚的事。迟妹妹哼了一声，就把门关上了。等迟妹妹洗完出来，摆出一副审问我的姿态站在我前面。我开始解释说：昨晚，咱俩去酒吧，你和谁一直喝的酒？不是我吧，那四个小子早把你盯上了，你应该也看出来了吧。你喝大了，他们要带你走，我没同意，然后咱两就上了他们的车，对不对？再后来，咱两被拉到郊区了，我被人家骗下车了。然后我就跟他们打了起来，不过有个小子没下车，发生什么我也就不说了，最后就是我把你救了。

　　我说的很简单明了，但是一个细节也没落下。迟妹妹听完后笑了，我一看她笑就知道她不相信。果然，迟妹妹笑着跟我说：你挺厉害的，是不是早都想好这么说了。算了，你不承认也就算了，我一会告诉瑶瑶去，说你酒后非礼我。我说：你昨晚和没和那四个小子交换电话，要不然你给他们打个电话，问问我说的是不是真的。这样吧，你把电话给我，我打！迟妹妹说：我哪有他们的电话啊，就是萍水相逢，一起喝酒而已。

　　好一个萍水相逢，我真是无言以对了，我说：你爱信不信吧，反正老子救了你，我也去洗个澡，你去找瑶瑶吧。说完我没搭理她，就进了厕所洗澡。我刚刚脱完衣服开始洗，迟妹妹竟然把门打开了。当时吓我一跳，长这么大第一次有女的偷看我洗澡。我问她干嘛，只见迟妹妹盯着我的小弟弟看，对我说：你昨晚那么对我，我看看你洗澡，不过分吧。我真的是把草泥马，三个字给忍住了，我一句话没说，继续洗澡，你看就看吧，老子还怕你看啊。

　　迟妹妹看着我洗澡，然后用讽刺的口吻说：也不大啊，人长的倒是挺高的，可惜不配。我反击她：看没看过变形金刚？看过吧，知道你为什么逼疼了吗？因为它会变形！我指着自己的小弟弟说，我这话说的很脏，因为老子真的生气了。迟妹妹听我换了口气，就问我：生气了啊？怎么那么小心眼，再说生气也应该我生气吧。我听她这么说话，心一下子就软了下来，毕竟她也是个女人。

　　我说：没生气，你别看了，我洗的不舒服。迟妹妹说：行，我不看了，不过我问你最后一个问题，你昨晚带没带套？我听完后，瞬间无语，她是怕我射里面，还是怕我有病啊？她天天溜冰，我还怕她有病呢，我当时心里真的是对她特别的厌烦，随便说了一句：带了。说完我过去轻轻的推了她一下，然后把门关上了。我洗完澡，又蹲了一波大便。等我出来的时候，发现迟妹妹已经不在我的房间里了。

　　过了一会迟妹妹敲门回来，告诉我小太妹她们已经去了要去演出的酒吧，她也要去，问我去不去。我说：不对啊，我听到还有电视声呢？迟妹妹说：他们忘关电视了。我也没管其他的，就跟着迟妹妹出了如家，一起去找小太妹。到了之后，我才发现，所谓的酒吧，根本不是酒吧。小太妹她们演出的地方是一家餐厅，好像还是自助餐的类型。此时，小太妹的乐队已经在上面开唱了。

　　大下午的餐厅没几个人，我俩到了之后没过多久，小太妹她们就不唱了。我这才过去跟小太妹打招呼，问她怎么中午就表演了，不是说好晚上的吗？小太妹告诉我餐厅老板让她们中午先试一下，晚上再正式。其他的我也没多问，我只是问了一个很关键的问题：昨晚怎么没回咱两的房间睡觉？小太妹说：我不是给你创造机会吗！说完还拍了我一下，好像说的是真的一样！


第八五零章 和小太妹的第一次

　　小太妹说给我机会，纯属瞎扯，说句不好听的，她昨晚不知道在谁的床上疯狂呢！想一想当初来找小太妹是为了追忆当年的时光，虽然知道小太妹会变，但是没想到会变成这样。其实以前的小太妹也不是什么好鸟，不过就算她哪里都坏，但是我认识她的时候，她从来没有乱交过。现在呢，说是有男朋友，但是男朋友人我没见到，只看见她和她乐队的一群瘾君子天天在一起！

　　都说毒和性是不分开的，我虽然不沾毒，但是没见过猪跑，总吃过猪肉吧！我本想劝小太妹，但是想想还是算了，我只是跟小太妹说：以后这几天，你还是每晚回去和我一起睡吧，行不行？要是不行的话，我就回去了。我这话说的挺严肃的，小太妹愣了一下，然后嗯了一声，算是答应了。迟妹妹这时又跑过来插话，跟小太妹说：你老同学看着人挺老实的，但是真不咋地啊。

　　小太妹漏出哈哈的笑容，跟迟妹妹说：他就这样，闷骚型的。你俩看来有故事啊，迟妹妹叹口气说：哎，我对不起你。小太妹听迟妹妹这么说，笑个不停，俩女生有说有笑的开着玩笑。我跟小太妹解释了一番，小太妹也只是笑，看样子是一点也不信我。迟妹妹还在旁边用奇怪的表情看着我，意思是你继续编，看看有人信你不？我感觉自己再说下去的话，就特别的幼稚了，索性也不解释了。

　　晚上我在餐厅看着小太妹她们演出，小太妹是主唱，不过她们乐队有3个主唱，轮番上阵。唱的歌我都不是很喜欢，都是一些口水歌，有时会唱顾客点的歌。小太妹她们在上面唱，人家在下面吃，不像是在酒吧，大家会专心听歌。所以小太妹唱的也不是很走心，虽然很好听，但是没有什么感情。在餐厅唱歌的好处就是结束比较早，小太妹她们演出完毕，我们一起在去外面吃大排档。

　　在石家庄住的日子里，基本我们每天都会去吃大排档。晚上小太妹和我呆在房间里，没有去隔壁。小太妹和我一起看着电视，虽然只有我俩，但是我没有问一些比较敏感的问题。感觉不想在这有限的时间里，只留下磨磨叽叽的回忆。我问小太妹明天白天可不可以陪我溜达溜达，因为不知道下次再见她会是什么时候，想留下一些美好的回忆。小太妹问我想去哪，她就陪着我。

　　我说：昨天和迟妹妹去酒吧，我听人说抱犊寨挺好的，要不咱两一起去那玩吧。小太妹答应了，不过问我带不带其他人一起去？我想了想还是带着吧，感觉就我俩有时也会挺无聊的。而且那个迟妹妹很会调节气氛，有她在肯定不会闷。说到迟妹妹，当天晚上隔壁又响起了她的叫声。可能是当晚她们没有溜冰，迟妹妹只叫了一阵子就停了下来，估计是完事了。

　　我和小太妹都躺在床上没有睡着，电视虽然开着，但是都没在看电视。我突然想到了一个问题，就问小太妹：你喜欢叫吗？你是怎么叫的？我都没听过。小太妹听我这么问，什么也没说，直接嗯~啊~嗯~啊~的叫了起来，虽然叫的很假，但是还有点味道。小太妹叫完后，问我：你呢，你怎么叫？我说：我从来不出声，我都是闷声干。小太妹说：那多没意思啊，我不喜欢。

　　我问她：那你喜欢什么样的？哪有几个男的，干事时还叫啊？小太妹说：不是叫，是出声，说话。我当时立马就明白了小太妹喜欢什么样的类型了，我说：原来你喜欢有淫荡对白的啊！不变态吗？小太妹说：多刺激啊，你真不懂。我笑着说：你是不是还喜欢那种带骂的对白，以前你上学的时候就喜欢骂人，原来骨子里就好这口啊。小太妹被我说笑了，跟我说：是啊，让你说对了，要不然我以前怎么天天在学校里骂你。

　　我当时虽然和小太妹开心的聊着天，心里却很矛盾。我感觉我此时跑到小太妹的床上，肯定会马到成功。但是我心里有一种说不出来的感觉，这种感觉，让我的欲望没有那么的强烈，可能是我结婚的原因吧。后来我和小太妹说着说着就不知不觉的睡着了，第二天早上起来看到小太妹衣衫不整的躺在床上，屁股都露出一大半来。天气很热，也没有盖被子，我当时一下子就有了反应，这是我这次见到小太妹后，第一次有了冲动感。

　　我刚刚睡醒的时候都不是很理智，所以我就走到了小太妹的床边，伸手摸了一下小太妹的屁股。摸的时候我还使劲的捏了一下，真的是爽翻天的手感。这一下就把小太妹捏醒了，小太妹吓了一跳，睁眼看到是我，她又放心了下来。小太妹问我：醒了啊？我嗯了一声，小太妹说：你确定你醒了吗？不是在梦游吗？大早上捏我屁股干嘛？手怎么那么贱。我不好意思的笑着说：我看着挺软的，就像捏捏试试软不软。

　　小太妹哼哼的冷笑俩声，突然坐起来拉住我的胳膊然后顺势把我摁到了床上。小太妹又用另一只手隔着我的内裤摸到了我的小弟弟。小太妹一边摸一边说：我看看硬不硬，我试一试。小太妹学我的口吻说话，但是我哪里受的了她的这种挑逗。我有点把持不住自己了，于是我就说：那你就好好摸一摸，看看它硬度如何。小太妹鄙视的问我：你是不是昨晚憋坏了，今晚让迟妹妹来咱屋陪你吧，我给她让位置。

　　我说：不用，你现在帮我解决就行了。说完，我看看她的手，小太妹说：那多委屈你啊。我露出一副恳求的表情，小太妹露出一副无奈的表情，于是她就把手伸进了内裤里面开始帮我撸。我只能用奇怪来形容今天早上的情形，我躺在床上，小太妹坐在我旁边单手帮我撸。撸了几下之后，我就把手放在了她的腿上，然后就缴枪了，特别的快，快的我都觉得有点丢人。

　　小太妹当时也有点懵，用迷茫的眼神看着我。我此时还能说什么，我想解释，但是没法解释啊。小太妹把手拿了出来，问我：你是不是有点问题啊，平时都这样吗？不对啊，以前我问过韩晓雪，她没说过你是这种类型的啊。怎么回事啊？我叹口气，哎了一声，跟小太妹说：我也不知道为什么这次那么快，我都不知道该说什么了。

　　小太妹让我去洗一洗，然后还跟我开玩笑：我真替你心疼你老婆，这以后日子还怎么过。我解释说：我平时不怎么样，等下次的，等有机会的，让你看看我真正的实力。小太妹笑着说：我可不想再弄一手了，下次让迟妹妹来吧，我说你怎么趁着人家喝醉的时候动手，原来是有问题啊。小太妹哈哈的笑了起来，故意逗我。虽然这次时间很短，但是给我留下的感觉却是很好，我以后每次回味当时的感觉，都觉得特别的有味道。

　　我洗完澡，小太妹把大伙都叫醒了，结果大家都懒得去，只有迟妹妹和她们乐队另一个男的愿意和我俩一起去，所以我们四个人就出发上路了。我们当天去抱犊寨，人不是特别的多。说心里话，感觉抱犊寨很一般，还没有我们大连庄河的冰峪沟好。不过有小太妹做伴，就算风景一般，我心情也是特别的好，加上早上的那段插曲，让我感觉真的是心旷神怡。

　　我给小太妹还有迟妹妹在抱犊寨拍了很多照片，我自己不敢拍合照，因为带回家可能就会出事，所以自己只拍了一些风景照。我们在抱犊寨里走了一天，其实就是爬了一天的山。如果不看照片，我脑子里能记住的景点没几个，印象最深的还是看牛郎和织女的家。当时迟妹妹说了一句，如果我每年都来看小太妹一次，我俩就真的成了牛郎织女。小太妹只是和以往一样，哈哈大笑的听着迟妹妹的调侃也不说话。

　　这次见到小太妹，我有点喜欢上了看她的笑容，尤其是她哈哈大笑时的样子。当时在牛郎织女家的时候，脑子里真有不回大连的念头。当然这个想法只是一闪即过，等出来之后，我就再有这个愚蠢的想法。小太妹走累了，我就牵着她的手走。在外人眼里，我俩显然就是一对情侣，当时我俩还在景区买了两顶情侣帽带。小太妹是一点也不避讳和我亲密，好像她的乐队都不会告诉她对象，她和我会这样在一起。

　　在要出景区往回走的时候，我想让小太妹唱一首歌，小太妹开始说不唱。我跟她说，我想留个印象，我再没说别的，小太妹好像明白了我的意思，就问我想听什么。我说什么都可以，只要是我以前没听过的就可以，最好是独一无二的。小太妹想了想跟我说：我最近特别喜欢听的一首老歌，你肯定听过，但是我从来没给别人唱过。于是小太妹就开始唱了起来：letitbeletitbe。

　　好老的一首英文歌，披头士的歌我就听过不几首，就包括这一首，而且听了几百遍了。小太妹唱的声音不大，也就我们四个人能听见。这一路小太妹边走边唱，迟妹妹他俩走在我俩的前面。迟妹妹高潮部分还会跟着小太妹一起大声的唱：letitbe，letitbe。在小太妹的歌声下，我把当时的画面几乎是原封不动的深深的刻在了脑海里。


第八五一章 再见小太妹 往事随风

　　从抱犊寨回来，我感觉我这次出来已经满足了，和小太妹该干的事也都干了。晚上回去跟着小太妹他们一起去餐厅，免费吃东西，还可以听小太妹唱歌。唱完歌再去吃夜宵，深夜回去，我俩再说说炕头心语。白天醒了，没事就陪着小太妹去上网，然后就是逛街。一连几天都是这么渡过，小太妹再唱两天就要结束了，然后他们就要回北京去了。我知道这次分开后，下次再见会过很久，也可能不会再见面。

　　小太妹是那种很有范的女人，年纪越大，这种性格越明显，所以她表面上是一点感觉都没有。而我这几天每天晚上都会感叹的说两句，要分开了，不舍得之类的话。小太妹则是轻描淡写的说：有空就来北京找我呗，请你逛逛小北京，再说了我结婚的时候肯定请你，到时你带你老婆一起来。说道结婚，我才恍然想起，我早已不是她心中那种非常重要的人了，分开那么久，人家也没主动找过我。

　　虽然小太妹当我是朋友，但是也是那种可有可无的朋友。想到这，我就觉得自己天天这么自己独自伤感没什么劲。但是我又压抑不住自己的情绪，男人嘛，别人家的女人永远是最好的。就在倒数第二天演出前，小太妹的男朋友来电话了。这是我第一次看到她男朋友给她打电话。当时我俩在网吧包间上网，我让小太妹用扬声器，我想听听她男朋友说什么。小太妹很爽快的就打开了扬声器。

　　她男朋友声音不错，和我有的一拼。她男朋友还挺关心小太妹的，问她这次出来演出怎么样，有没有不高兴的事。俩人的对话很正常，就像普通情侣一样。反正我听的时候，根本不像迟妹妹她们说的那样，小太妹的男朋友对小太妹不好。俩人磨磨唧唧的说了40多分钟的电话，小太妹没说给她男朋友买假伯爵表的事，估计是想给她男朋友惊喜。她男朋友说等后天去接小太妹，还问小太妹想吃哪家的饭店，带她去吃。

　　小太妹说到甜蜜的时候，也会撒娇一下。我在旁边听的不是滋味，我在屏幕上打字，拍了一小太妹一下，让她看看。我写的是，你不关心一下你男朋友的性生活吗？小太妹鄙视的看了我一下，不过还是问了她男朋友：有没有勾搭在家勾搭美女啊？她男朋友怎么可能承认，还说要小太妹回去后好好的补偿他。小太妹笑着说好，小太妹当时是朝我笑的。我突然感觉到女人各个都是演员啊，她男朋友要是知道他的女人再朝另一个笑，会是怎样的感想。

　　更何况他的女人不仅只是朝另外一个男人笑，而且还溜冰，还不知道和多少个男的在一起了。我这人比较喜欢胡思乱想，从小养成的习惯。所以我出来的这些日子一直担心我家那位会不会偷偷的给我也带个绿帽。我家那位可不像小太妹的男朋友那么久才给小太妹打一次电话，我俩每天都会通一次电话，算是互相查岗吧。小太妹总说我找了个好老婆，我也只是笑笑，不和她说这个话题。

　　小太妹打完电话之后，我跟小太妹说：你男朋友人挺好的。小太妹得意的跟我说：你看吧，我说的没错吧。我呵呵的笑着，心里稍微有点吃醋。小太妹又说：姑娘我今天高兴，说吧，今晚你想听什么歌，我唱给你听。以前的小太妹年轻气盛总喜欢自称老娘，现在的小太妹喜欢自称姑娘了。时间改变了很多，我也是一样，以前总老子我怎样怎样的，现在的我再也不会彪呼呼的自称老子了，我现在觉得每天张口闭口自称老子的人一般都是孙子。

　　小太妹要给我唱歌，而且要在餐厅表演的时候给我唱。今天是倒数第二天，明天还有一天，我希望她明天能给我唱。其实唱什么歌，她们跟餐厅老板沟通过。总不可能在餐厅里唱一些半死不活飙高音的伤心歌吧，于是我就说明天吧，明天唱一些我喜欢的吧，我今晚回去点。小太妹这时才漏出了一点点惋惜的神情，不过也是一闪而过。今天的演出还是一切照常，不过唱完最后一首歌的时候，跟餐厅用餐的顾客说了一句：明天是我们乐队的最后一天演出，希望大家明天继续光临。

　　晚上大家一起吃夜宵的时候，就说了明天要唱不一样的歌的话题。小太妹让我点3首歌，这几天已经和他们乐队混的特别熟，所以大家都没有意见。我想都没想就说：自言自语。然而让我意想不到的是，小太妹也是想都没想的告诉我：不行，换一首，这歌不适合乐队，换一首，换一首。我轻轻的哦了一声，其实心里难受的很。不过还是装作没事一样说让我再想一想。

　　迟妹妹在一旁好像看出我不太好了，就说：你想听的话，明天我唱这首给你听，反正最后一天了，唱完咱们就拍拍屁股走人了。我勉强的笑了笑说好，小太妹没吭声。我说：那我再点一首往事随风吧。小太妹说行，问他们乐队的人会不会伴奏，他们问我是不是齐秦的老歌，我说是，他们说没问题。最后一首，我点了吻别。小太妹说我是老古董，怎么总喜欢听这么老的歌。

　　小太妹今天晚上说话有点呛，我的脸色也很难看，其他人都很会看脸色，岔开话题聊别的。小太妹后来又灌我酒，迟妹妹多能喝，我也不是没看过，小太妹比迟妹妹还能喝。我根本喝不过小太妹，当晚我就被灌吐了，迟妹妹还帮我挡了一阵子。那天晚上很怪，迟妹妹一直帮我说话，一直帮我挡酒，就好像她是小太妹，角色互换了。回去的路上也是迟妹妹和她前男友搀着我回去的，虽然我人醉，但是我脑子不醉，什么事我都记得，思路也很清晰。

　　迟妹妹说是报答我那天送她酒醉回来，所以今天好好的照顾我。小太妹吃完夜宵没有送我回来，而是跑去网吧上网了。她在生我气，我能看的出来，大家都能看的出来。迟妹妹给我送到房间后，还安慰我，说是小太妹不舍得我，才会今晚闹情绪。我没说什么，只是借着酒劲跟迟妹妹说：今晚瑶瑶不会回来住了，估计得在网吧通宵，你在我房间睡小太妹的床，陪陪我吧。

　　迟妹妹笑着说我：你是真喝醉还是假喝醉啊，我怎么看你是装的啊。迟妹妹当晚真的没有走，而是留在了我的房间。我当然不会干禽兽不如伪君子的事，所以那天晚上我和迟妹妹就发生了关系。迟妹妹依旧叫声洪亮，我隔壁她前男友估计听的和我前几天晚上一样清楚。那天晚上我没数自己干了多少次，反正只要翻个身，感觉自己又可以了，就把迟妹妹摇醒来一炮。

　　早上小太妹从网吧回来了，进屋看到迟妹妹和我躺在一个床上，也没当回事，和以往一样躺在自己的床上补觉。小太妹回来的时候，我是知道的，但是她没反应，我也就继续睡了。我们三个睡到快中午，才相继醒来，迟妹妹和小太妹一点也没尴尬的说着话，好像昨晚什么事都没发生一样。等迟妹妹回自己房间洗澡的时候，小太妹才问我：昨晚戴套没？我摇头表示没带，小太妹跟我说：我告诉你，下次戴套。

　　我当时有点害怕了，就问小太妹：迟妹妹有病吗？小太妹说：她是没病，但是上她的男的不知道有没有病。我追问：谁？她前男友？小太妹冷笑一声说：谁？多了去了，她喝完酒就喜欢跟男人上床。我都告诉她了，上可以，但是得让男的戴套，她说她没那么背。这玩意不好说，一旦中标轻了炎症，重了艾滋都有可能。我骂了一句脏话：艹，你怎么不早说，我这要是中标了，我回去不得死啊。

　　小太妹突然漏出了可爱的表情跟我说：逗你的，看给你吓的。虽然小太妹开玩笑，但是我有点忧心忡忡。小太妹岔开话题问我：晚上不唱吻别，唱它的英文版行不行？我们以前练过。我说：行啊，没问题，你随便唱吧，我也就是瞎点的。小太妹说：没有，点的挺好的，就这么定了，往事随风，TakeMeToYourHeart。自言自语让迟妹妹唱给你听，我补偿你一首其他的。小太妹今天变得异常好说话，我也是特别的欣慰。

　　最后一天演出前，餐厅老板提前就把演出费给结了。小太妹她们以前也遇到过唱完不给钱欠着的情况，所以大家心情都很不错。我依旧坐在餐厅的角落，那个位置离洗手间有点近，所以都没有人坐。我每天都坐在那里听歌，其实没有怪异的味道，只是大家毛病多而已。小太妹说了开唱白，告诉大家今晚是最后一晚的演出，就开始唱歌了。和以往一样，她们乐队轮着唱，还是那些口水歌和客人点的口水歌。

　　听小太妹唱歌时间过的很快，终于到了小太妹为我唱歌的时候了。往事随风这首歌，原唱齐秦版的，我说实话听的次数不多，其实当时点这首歌我是有点气的。因为小太妹没有答应唱自言自语，我就随口点了这首歌，这歌的歌名就说明了一切。不过当小太妹开口唱这首歌的时候，我发现我的随意一点，真的是点对了。小太妹唱的特别有自己的味道，特别的好听，也特别的深情。这十天的演出，从这首歌开始，小太妹才真正的用感情在唱歌。

　　就让往事随风都随风都随风心随你动

　　昨天花谢花开不是梦不是梦不是梦

　　就让往事随风都随风都随风心随你痛

　　明天潮起潮落都是我都是我都是我

　　随着歌声，我和小太妹的故事就像歌词一样，往事变成了风飘走了。小太妹全程都在看着我唱，我心里的感觉甭提多不是滋味了。可能是换了歌风，不少客人都抬头看着小太妹唱，停下了手中的筷子。小太妹唱完后，还说：刚刚那首歌先给我一个特别的朋友，也是唯一一个真正的朋友。


第八五二章 再见小太妹眼泪

　　一首往事随风，仿佛是纪念我和小太妹的过去一样，又好像是在告诉我，过去的终究过去。小太妹接下来又唱起了我点的第二首吻别，不过它的英文版特别的适合小太妹的乐队。takemetoyourheart，英文我说的很熟练，但是歌词我一点也听不懂。一直很佩服小太妹的英文，想起当初上学的时候。那时谁会想到一个全校有名的女混混，英文会那么的好。记得当初我问她从来也不背单词，为什么每次英文考试都考的那么好？小太妹还骂我彪，说她听一遍就知道那些单词怎么写。

　　我和小太妹在学校时这样的事有很多，尤其是初一上半学期的时候，我俩说话不多，但都是和学习有关的。现在的小太妹和那时的小太妹，我终于发现和过去变化最不大的就是身高了。为什么那时不叫她太妹，而是叫小太妹，就因为身材的问题。小太妹唱这歌的时候，就没有看着我了，而是尽情的发挥她的魅力。这时在餐厅用餐的客人基本上全都被小太妹的歌声给吸引了，没有不抬头看小太妹怎么唱的。

　　唱完这首歌小太妹就下去休息了，这时轮到了迟妹妹上来接着唱。迟妹妹并没有先唱我最爱听的那首自言自语，而是唱了两首其他的歌，第三首才开始唱自言自语。迟妹妹和小太妹一样，声明这首歌是唱给我听的。当她开唱的时候，我才发现，我爱的不光是这首歌，我更爱唱这歌的人。无论迟妹妹唱的多深情，多好听，我却听不到心里去，从此我发现当别人唱这首歌的时候，也只能让我想起小太妹，仅此而已。

　　此时小太妹还刻意走到了我的位置旁边，问我喜欢吗？我笑着说了一句：还行吧。小太妹没再回我，去了卫生间。迟妹妹唱完后，换了她们乐队的男主唱，我寻思也是该收尾了。虽然今晚听了我想听的歌，但是心里好像还是有一点遗憾，也许是没有听到小太妹再次在大家的面前给我唱自言自语。小太妹当年在联欢会上唱，天是灰色的，雨是透明的，心是灰色的，我是透明的。当时的我感觉自己的心都听碎了，事到如今，这歌词可以用来形容现在的我了。

　　就在男主唱唱完最后一首的时候，小太妹再次登场了。我好像想起她说今天好像要给我惊喜，难道是要重新给我唱一遍自言自语？只听小太妹说：今晚最后一首歌，眼泪。乐队的伴奏在小太妹说完之后就响起了，看来也是准备好了。对于这首歌，我不得不说些什么，当年我最迷恋范晓萱的时候，对这首歌一点也不感冒。但是当后来范晓萱再也不是大众偶像，逐渐只是我一个人偶像的时候，我发现我爱上了这首歌。曾经有一度，我听到这首歌的前奏我的心就跟着伤感了起来，这首歌都能左右我的情绪。

　　当小太妹为我唱这最后一首《眼泪》，前奏响完，第一句歌词就把我的眼泪唱了出来。

　　青春若有张不老的脸

　　但愿她永远不被改变

　　可能是小太妹看到我流泪了，虽然我俩相隔很远，但是我相信她是看的到我的神情。小太妹的声音也在第二句就开始发颤了，我看到她立马闭上了眼睛，好像是在稳定自己的情绪。那句：

　　爱上你是最快乐的事

　　却也换来最痛苦的悲

　　不知道是不是唱出了当年小太妹的心声，我曾经也无数次幻想过，如果那时小太妹把暗恋我的事告诉我，我现在会是什么样子，也许就不会变成今天的我。

　　擦干眼泪忘掉一切

　　曾有的眷恋

　　眼泪是苦

　　眼泪是伤悲

　　眼泪都是你

　　眼泪是甜

　　眼泪是昨天

　　眼泪不流泪

　　小太妹整个后半部分都是闭着眼睛唱完的，她还是哭了出来，眼泪顺着眼角流了下来。餐厅的人可能还在嘲笑她为什么会唱哭自己，而我则是跟着小太妹从开始流泪到最后。这首歌真的给了我一个惊喜，也给我和小太妹的故事和过去画上了一个还算是圆满的句号。

　　小太妹唱完后，我就朝着舞台的方向走了过去。小太妹和平时一样和乐队的人开始收拾乐器，我上到台上在众目睽睽下帮她擦了擦眼泪，是的，只是擦眼泪的亲密动作而已。小太妹没有其他的反应，继续收拾乐器，默默地让我给她擦泪。大家一起下台后，小太妹才缓过情绪，问了我一句：最后这首歌喜欢吗？有没有给你最喜欢的范晓萱丢人？我不知道小太妹问这话是什么意思，我回她：在我心中，你就是我的范晓萱。

　　这话说的不假，我能喜欢范晓萱这么多年，不是因为我是范晓萱的铁杆粉丝，而是因为小太妹。当年我喜欢的孙耀威，林志颖，王菲，现在都不喜欢了。之所以能一直喜欢范晓萱，真的就是因为小太妹不仅唱了范晓萱的歌，更是范晓萱的歌和人好像有小太妹的影子。应征我说的那句话，小太妹就是我心中的范晓萱。小太妹听我这么说，淡淡一笑，跟我说：我就是我，成不了你心中的谁。

　　本想还跟小太妹说说此时的心里话，但是旁边的迟妹妹插嘴打断了我俩。迟妹妹插嘴跟我说：瑶瑶今晚唱歌，是我这么些年来第一次看她这么认真，你俩真不简单，以后不要再拿老同学作幌子了。迟妹妹打断后，我和小太妹就没再找回刚刚的对话感觉，话题也就都岔开了。今夜大家说好不醉不归，石家庄的最后一夜，一定要喝个痛快。

　　我们还是去了外面的大排档，大家点的还是这几天大家最爱吃的菜，不够酒却多喝了3倍多。小太妹一瓶接一瓶的喝，比那天灌我酒喝的还多。小太妹就坐在我的旁边，但是整晚却只是喝酒，很少跟我说话。我就算是不了解现在的小太妹，但是也能看出来她今晚和我一样伤心难过了。今晚是属于我和小太妹的不醉不归，真的只属于我俩，也只是我俩。他们都喝的都没我和小太妹喝的多，因为人家喝完酒还有别的节目，他们今晚又要集体溜冰了。

　　我俩最后喝的都是需要别人搀扶才能走路，迟妹妹还刺激我俩说：你看你俩难受的，要不我看你俩就别分开了，在一起吧，私奔吧！当然这只是玩笑话，我和小太妹回到如家我俩的房间后，小太妹没有立即借着酒劲睡觉，而是躺在床上望着屋顶发呆。我也是和小太妹一样，睁着眼发呆，不让自己睡着。我当时就想，珍惜这最后一晚吧，睡不睡觉又能如何。

　　这时小太妹突然开口跟我说：我想了一下，咱两以后还是不要这样见面了，太难受了，我受不了要分开前现在的那股难受劲。我叹口气回她：哎~相见不如怀念吗？以后什么样，谁知道呢？小太妹又问我：等会你能不能吐？我说：不知道？怎么了？小太妹顿了一下回说：没事。我俩又默默无言，我开始犯困了，不过脑子却反应了过来，刚刚小太妹问我会不会吐，好像是想和我一起睡。

　　最后一夜，真的是最后一夜，也是最后一次机会。上于不上对我来说都是一种遗憾，也都有可能后悔。我心里在做最后的挣扎时，想起了今晚小太妹唱的眼泪，我决定就这样了，就这样结束我和小太妹的故事，躺在自己的床上睡了最后一夜。第二天，醒来后，我发现小太妹已经开始在收拾东西了。我基本只买了一些天津麻花之类的小吃特产，所以没什么行李。

　　小太妹看到我醒了，就问我怎么回大连，我告诉她坐飞机回去，机票已经订好了。小太妹又是很淡的说了一句：我上网看了，今天大连天气不好。一句话，证明了小太妹特别的关心我，而且是那种默默的关心。我发现我这次见小太妹想的太多了，让自己没有放平自己的心态。其实并不只是小太妹变了，小太妹不在乎我了。我自己也变了，变的没有像以前那样信任小太妹了。

　　小太妹行李收拾好了，他们也要出发了，还是和来的时候一样，他们开车回北京。此时此刻，我发现我憋了好多的话。我昨天还在想，今天和小太妹分开会说很多很多伤感的话，会说很多很多彼此不舍的话，但是事到如今，我一肚子这样的话却不知道怎么说出来。我帮着小太妹把行李都拿上了车，我发现他们当中甚至还有人都没完全醒来，还睡眼朦胧的。就这么分开了，就这么走了，这是我心里一直默默寻思的！

　　迟妹妹这时又开口帮了我一下：让你和瑶瑶再说10分钟的话，我们就出发了，你俩有什么想说的，赶紧说哈。小太妹倒是还真有话跟我说，把我带到了旁边，不让他们听见。小太妹把她的包放在了身前，从包里拿出了一个盒子递给了我。我看到盒子，真的是吓住了。这个盒子里装的是我俩第一天来石家庄，我陪她逛街买的高仿伯爵表。当时她说是给她男朋友买的，我真的是一点都没有想到，她是买给我的，一点都没有想到！

　　小太妹把表送我后，跟我说：真的我送不起，只能送你假的。你也看到了，我混的也不怎么好，你要是不想带，就别带，也别送人，假的，送出去丢人。我此时感动的连开玩笑的话都说不出来了，虽然这不是当初我送小太妹的月台，不过心情却和当初是一样的。我现在哪怕是说一个字，都会哽咽。小太妹用不舍的眼神看着我，她看我一直没有说话，也懂我的心情。然后感叹了一声：难受！

　　说完就转身上车了，这时车上的人都纷纷跟我打招呼摆手说再见。迟妹妹还刻意朝我做了个鬼脸，是那种哭的鬼脸，嘲笑我现在的样子。车子启动了，我和小太妹面对面的最后一次交流，我连再见都没有说。我一直缓不过神，就这样和小太妹再次分开了。一切都让小太妹说对了，大连那面的天气不好，飞机航班延误了。

　　我在机场等消息的时候，小太妹已经到北京了。小太妹主动给我打了电话，问我上没上飞机，告诉我她已经到了北京，马上就要下车了。在电话里，我才把我没有说出口的话都说了。小太妹还说我像小孩子一样，又不是再也见不到面了，有合适的机会还是可以见面的。小太妹似乎已经没有了昨晚和今早对我不舍的情绪，而我却完全的越陷越深。小太妹挂电话前又问了我一遍，昨晚的眼泪唱的好听不？

　　小太妹又问我一遍，是因为她把昨晚最后一首歌录了下来，等我回去后，传给我，说是以后我想听她唱歌，就可以拿出来听。那晚机场滞留了很多乘客，不过其他航班都有所安排。记得南航告诉乘客今晚不飞了，给安排了住宿和晚饭。我当时订的是春秋航班，什么狗屁补偿都没有。大家都吵吵饿了，人家说不到4个小时不准备吃的。我饿的厉害，就买了一包方面泡上了，结果没等泡好就通知能起飞了。

　　泡面我吃了俩口就扔了，而且还是最后一个登机的。飞机很小，我第一次坐这么小的飞机，而且还是在天气不好的情况下坐的。我也是第一次经历飞机在空中大幅度颠簸，当时飞机上没有不害怕的。我还在想，为了见小太妹，一旦把自己的命搭上真的是陪大了。飞机平安的落地了，我发誓再也不会坐什么狗屁春秋航班了。看见老婆在机场接我，看到我后，高兴的样子，我也发誓再也不会去瞒着老婆去见小太妹了，我和小太妹一切都结束了。

　　后来小太妹把她的那首眼泪传给了我，我俩在网上的交流越来越少，后来几乎也只是逢年过节彼此发条信息祝福一下。小太妹什么时候结婚的我不知道，因为她并没有按照约定通知我。她换了手机号，我也没有要新的，计划着一直要去的北京，我也没有去。彼此过着彼此的生活挺好的，因为这样她就是我心中永远的小太妹。


第八五三章 韩晓雪完结篇

　　在我的青春岁月里，让我流泪的不单单是小太妹，还有那个夺走我第一次的韩晓雪。大家也猜到了，我和韩晓雪最后并没有走到一起。我那时三番五次的表明等她回来，她从开始给我期望，到后来说要想想一直推托，我就知道我俩是不可能的了。韩晓雪并没有留在日本，还是回来了。当然韩晓雪不是为了我回来的，也不是为了谁回来的，是为了自己。听韩晓雪说她家给她找了一个不错的工作，而且她留在日本没什么前途，所以就从日本回来了。

　　得知她要回来的时候，我还是很激动的，本想着要去接机，结果让韩晓雪回绝了。韩晓雪的理由是，太多的人会去接机，怕冷落了我，还是不让我去的好。那时我就对韩晓雪彻底的死心了，她在日本的时候，跟我说了很多暧昧的话，前文都有说过。现在一回国，就立马变成了这种态度，我才知道自己以前是有多彪，会相信韩晓雪说的话。不过这样也挺好，省得再被她骗感情。

　　韩晓雪刚刚回来的时候，我俩只见了一面。韩晓雪要去人才中心办点事，说是不知道地方要我陪她去，我就答应了。她在日本的时候，我俩视频过几次，所以她现在的样子我也是知道的。不过亲眼见到韩晓雪后，我还是惊讶了不少。漂亮是不用说的了，最大的变化要数是气质吧，感觉比出国前大方端庄多了。我俩走在一起，感觉好像我比她年纪还要小，这是以前没有的感觉。

　　韩晓雪当天穿的高跟鞋，鞋跟特别的高，所以走路不是很稳。我俩一见面，她就拐着我的胳膊一起走，韩晓雪对我还是那样自来熟的态度。但是我却不是以前傻不拉几，女人一碰我，我就不清醒的小男生了。我俩聊聊彼此的现状，韩晓雪各种看不上我，说是我不上进。其实当初她在日本的时候，就知道我混的不好，现在又来说这些，我很是不爽。不过韩晓雪虽这么说我，但是还挺热情的要帮我，告诉我应该换个工作，花点钱进个国企，她可以帮我找关系，我只需拿钱就行。

　　我没有找她帮忙，也不会找她帮我。我说了几句不冷不热的话，意识大概就是混的好不好都是靠我自己。韩晓雪大概听的不是滋味，所以我俩从人才中心出来之后，她就跟我分开了，说还有事。那之后又隔了很久都没有彼此联系。后来在网上看到了她晒合照，我才知道她又有男朋友了。在网上问了一下，韩晓雪就告诉我了，这个男朋友是她出国前就认识的，一直等着她。听韩晓雪说的，貌似这男的很专情。不过据我所知，对韩晓雪专情的男人真不少，我都可以算上一个。这男的肯定有独到之处，果然韩晓雪说这男的特别的惹她父母喜欢，说是她出国的这段日子，她男朋友经常去看望她父母。

　　所以现在的不仅是男朋友那么简单了，父母都喜欢的概念就是离结婚不远了。韩晓雪后来也一直要找我出来和她男朋友见见，我一直找各种理由没有见面。用脑子想一想也知道，人家比我优秀，我去见人家干吗，就是自取其辱。后来韩晓雪还是和其他人一样离开了大连，去到了南方工作，她男朋友也跟她一起去的。对于韩晓雪，我完全没有牵挂小太妹的感觉。我俩最后一次见面是韩晓雪抽空回大连的时候。

　　韩晓雪此时已经混的更好了，而且成熟的太多了，我俩已经完全不属于同一个阶层的人。韩晓雪在大连有一套空房子，是她父母在她刚回国期间给她买的，她现在想给卖了，问我有没有朋友需要买房子，可以便宜一点。刚好我单位的经理想给他小三买个房子，于是我就在中间连线。我经理见到韩晓雪后，当时就被韩晓雪的美貌给惊呆了，还向我打听，如果可以的话，多少钱可以包韩晓雪。

　　由于我只是牵线的，私底下是她俩联系买房子的事。我经理的妄想被韩晓雪知道后就把我给骂了，还说了一些我单位经理难听的话，让我里外不是人。其实这里面有一些误会，但是没有机会说开。于是我和韩晓雪因为这事，后来就没再联系。也不是再不联系了，而是不知道什么时候还会再联系。我俩现在彼此的生活就是两条平行线，我对她连关心的感觉都没有，所以也懒得装样子去问候她。

　　当然，我虽不关心韩晓雪，不过却会梦见一些和她有关系的事。我时常做梦会梦见韩晓雪家的老房子，很多梦里的故事背景都是她家的老房子，但是梦里的主人公却不会是她。这也许是，我以前去过她家次数太多的关系。在我认识的女生当中，韩晓雪算得上是我见过最漂亮的女生之一，我心目中当然认为胖胖鱼是最漂亮的。不过细细对比一下，韩晓雪除了身高比胖胖鱼矮之外，其他真的和胖胖鱼不相上下。和其他女生来比，韩晓雪更是完爆她们几条街。后来时常想起韩晓雪，脑子里都会浮现出她的两个画面。

　　一个是我俩初中第一次见面的时候，她抓住我的胳膊让我露出门牙给她看的画面。这个画面也可以说是我青春期情窦初开的开始。还有一个画面，也是我认为韩晓雪最漂亮的一个画面。就是高中我俩分手后，成为了朋友，我们大家一起出来玩，韩晓雪当时冬天经常穿着一件带点点的红色小棉袄。韩晓雪穿着那件红色小棉袄的样子，每次只要我回想起来都会心动。

　　曾经的7姐妹，韩晓雪，烟疤女，小太妹，张莎莎和我是最好的。和她们的故事到这里也都结束了，每个人都是我青春记忆中的重要角色。韩晓雪在我心中留下的是美貌，小太妹给我留下的则是情义！烟疤女留下了悲伤，张莎莎则留下了傻胖。其实她们四个，我都爱过，她们也都爱过我。我很庆幸我的生命中有她们4个人的出现，也感谢她们陪伴我走过那段青春岁月。

　　（本章完）

　　由于字数不够，我来说一点其他的。7姐妹，能叫这个名字肯定是7个人。除了上述4个人，还有一个丽丽，我和她也有点故事。曾经见面只是点头打招呼的同学，甚至连朋友都算不上，而如今和我的关系却是最好的。丽丽也是唯一一个参加我婚礼的初中同学，甚至婚后我俩还有一些见不得人的互动。不过就算是现在关系最好的，也只能算得上是炮友。丽丽现在也结婚了，样貌也没有当初的好了，脸几乎也胖走形了。虽然变胖了，但是却没有孩子，说是不打算要孩子了，养条狗给男方，算是补偿。这话很过分，但是是丽丽亲口说的。狗怎么能和孩子比，我感觉不是不想生孩子，而是生不出！

　　再来说说我从来没有提过的7姐妹另外两个女生。那俩女生在初一的时候感觉就是韩晓雪和小太妹的跟班，就好像丽丽是烟疤女的跟班一样。小太妹离开后，其中一个就不怎么出来混了，另外一个初二有了男朋友也不怎么和我们一起混了。等到初三，7姐妹早形同虚设，这俩女生都放下指甲刀拿起参考书投入中考准备中。我对她俩也没什么特别的印象，所以也就一直没有提到她俩。后来俩人都纷纷考上了高中，和张莎莎走的同一条路线。


第八五四章 她，还是回来了

　　2011年11月我开始写这篇长文，因为这一年有一个人回来了，她让我想起了很多往事，这个人就是转笔婷。虽然我是个喜欢怀旧的人，但是结婚以后，怀念过去的频率越来越低了。直到日本大地震后，转笔婷从日本回来，她又勾起了我曾经的那些回忆。记得当初她和韩晓雪说的一样要回来，但是韩晓雪回来了，她却一直留在日本没有回来。当时的确对转笔婷挺失望的，所以就没再联系她。

　　这次转笔婷回来了，还是很早的那个高中群里的同学告诉我的。当初我在群里找转笔婷，大家都联系不到她，但是都知道我在找她，现在转笔婷回来，就有人告诉我了。群里的高中同学都不知道我结婚了，还以为我在等转笔婷呢。当初在学校的时候，我俩搞暧昧，全班同学都知道。谁也猜不到高中毕业后，我和转笔婷根本没什么交集。而且后来转笔婷跟了双杰伦，还和高傲男，逼脸他们混在一起，我就有点烦她了。

　　如果转笔婷当初没有去日本，我其实还真的不太会想她。可是转笔婷去了日本之后，时不时的我都会偷偷的想一想她。尤其是我和胖胖鱼分了之后，我对转笔婷的想念是越加的厉害。所以现在就算我结婚了，知道转笔婷回国的消息，我还是有点按耐不住我自己。我偷偷的问了那个给我消息的高中同学，问她要了转笔婷的手机号。有了转笔婷的手机号，我更是矛盾，不知道该不该主动找她。

　　其实如果转笔婷有心的话，应该是她主动来找我。我的qq号一直没有换，她也有，哪怕是给我留言，说是回国了也行。但是人家根本没有通知我，我越想越生气也就没给她打电话。过了一段时间，高中同学有人组织聚会，就有人通知了我。这几年高中同学聚会年年都有，但是我都没有去参加。第一转笔婷不在，我和其他人几乎没什么太深的交情。第二，我混的也不好。

　　当初我在学校虽然没有什么朋友，但是我可是非常风光，学校里从初中到高中，都被我铲平了，都是学校里默认的天！现如今，我就是个工薪阶层打工的，而且工作一点技术含量都没有，也没什么发展前途，只是轻松混日子而已。再看看其他同学，和他们差的太多了。我们班虽然没有几个男的，但是听说有一个混的相当的好，开了个车行，什么法拉利，宾利之类的名车，他的车行里都有。

　　所以这几年我都没有去参加，但是听说这次转笔婷会去，所以我可以借着这个机会去见一见她。虽然人家早可能把我忘了，但是我如果不去见她，只能让自己更加的遗憾。到了这个年纪，年少时的自尊心早已散去了许多，所以不会计较的太多。同学会的时间和地点都记了下来后，我就稍微准备了一下。染了个头，虽然颜色很淡，但是能显得年轻一点。然后又买了一套衣服，看上去都是小孩子穿的那种，不像是工作后的人会穿的衣服。

　　我老婆是十分反对我这样穿衣服的，说像个小孩，我倒是觉得装年轻没什么不好，毕竟自己是真的老了。同学会的前一天晚上我就失眠了，不仅是因为转笔婷，还因为上面我说的那些，怕在老同学面前抬不起头。这次同学会还是因为我和转笔婷的到来，让大家显得意外了不少。我和转笔婷几乎是前后脚到的，她刚刚到，我就到了。她当时还在和其他人说话，没有看到我来。

　　而我到了之后，第一眼就是去寻找她的身影。当时看到了转笔婷的身影之后，我整个人都跟着心一样的静止不动了。对，我没有激动，也没有感动，只是呆住了。转笔婷在日本待了那么多年，我只看到过她的一张照片。那张照片是在富士山下照的，所以基本人物特别的小，景色才是重点。现如今看到了活生生的她，我整个人都完全的定住了。大脑空白了能有10几秒之后，我才回过神来。

　　这时的转笔婷也发现我来了，等转笔婷转过身来，正面用眼睛看着我的时候，我才发现她和以前一点没有改变。她的皮肤还是那样的白净，眼睛还是特别的大而明亮。转笔婷微笑的跟我招手，让我过去。在她这个举动之前，我还对她回来没有告诉我而记恨，但是现在一切都不算什么了。我走了过去，转笔婷的第一句话：过来和我坐一起。我点点头，没说其他的就和转笔婷找了个座位坐了下来。

　　此时高中同学还没有来齐，大家先来的就先坐着聊天。我刚问了转笔婷一句，什么时候回来的，转笔婷还没得回我，就有人打断了我俩，问我怎么来参加同学会了，不是当初说再也不参加了吗？她这么问，肯定有人会起哄，说我是为了转笔婷来的。老同学，互相开玩笑大家都不会生气，起码我是不会生气，无论玩笑多么过分，我是一点也不会往心里去。所以我和她们嘻嘻哈哈的说闹了一阵子，转笔婷还在一旁帮我说话。

　　聊了一会之后，我和转笔婷又有了单独说话的机会。转笔婷才回我：回来快两个月了。我还是问了我最想知道的一个问题，为什么没有告诉我！！！转笔婷冒出了一句：觉得挺对不起你的，所以没有脸告诉你。我纳闷的问了一句：对不起我？转笔婷说：当初你不是说要等我回来吗，然后要娶我，我不是让你白等了吗！所以没脸告诉你啊。我做梦都想不到转笔婷会这么说。

　　其实当初我说那样的话，并不是只对转笔婷说的，我那时是到处撒网。再说了，拒绝我，并不是对不起我，结婚这种事怎么能迁就？我一时语塞不知道怎么解释，转笔婷又来哄我：是不是挺生我气的啊，不想再见到我啊。我赶忙说：怎么可能，要是不想见你，我来这干嘛？转笔婷偷笑的跟我说：其实我不想来的，我是想来碰见你，才来的。我当时心里甭提多暖了，不过表面却问她：真的假的，哄小孩呢？忽悠谁呢？

　　转笔婷说：就忽悠你呢。看着转笔婷的笑容，还有那发自内心高兴的神情，我觉得高中能遇到转笔婷简直就是我的福分。也许你们忘记转笔婷是一个什么样的女生了，她可不是一个热情的女生，而且还有点高冷。在高中的时候，她和韩晓雪被认定是我们这届最漂亮的两个女生。不过两人的性格确实完全不一样，韩晓雪热情，喜欢到处放骚，而转笔婷话少，一天也不怎么笑，基本上不熟的人，她都不会主动去说话。

　　不过转笔婷对我却是另外一幅模样，所以全班都认为我和转笔婷有一腿。看着转笔婷现在对我的样子，让我想起了高中很多往事。当然最难忘的还是她转笔的样子，虽然现在没有笔，但是桌子上有筷子。我递给她一根筷子，让她转一转给我看。转笔婷非常熟练的就用筷子来表演转笔给我看。转笔婷一边转笔，一边给我抛媚眼，还问我：怎么样，我这技术是不是一点没倒退，你见过有比我转的好的吗？

　　我和转笔婷俩人玩的正起劲呢，其他的同学又起哄我俩，问我当初是怎么和转笔婷勾搭上的。其实我挺烦的，就不能让我俩好好的培养一下过去的感情！不过人家都问了，我就也就想回想了一下。这么多年过去了，我还是一下子就记起了当初的事情。我刻意问转笔婷有没有想起来，她笑着说都忘记了。于是我就跟大家还要转笔婷说了，当初我俩是怎么渐渐的熟起来的。

　　好像我第一次跟转笔婷搭话是问买书架的事，当时刚刚流行在书桌上摆书架，用来遮挡睡觉用的。后来是因为韩晓雪的原因，我和转笔婷就基本变成无话不说，没有秘密的同桌了。说到韩晓雪，大家又纷纷说了俩句，转笔婷还是和以前一样，对韩晓雪恨之入骨，所以她当时摆出一副听不见的样子，一句话也没说。大家也都看出来了，所以就换了话题。

　　有人问转笔婷和我，当初高中的时候怎么没在一起。其实这个问题，以前大家都问过。可能是太久没参加同学会了，所以又问了这个老问题。转笔婷直接替我回答了：以前不是有500斤追他吗？我哪敢啊，我可不想被500斤一屁股坐死。转笔婷说完后，大家都笑了出来。500斤，好熟悉的外号啊，以前反感，现在说出来感觉都是满满的怀念。转笔婷不提到500斤，我都快要忘记了。

　　当时500斤追我，我们全班都知道，而且连班主任都知道我给500斤起的这个外号。这个外号也是我起外号史上最成功的一个外号。以为再也不回来的转笔婷都回国了，可是500斤却真的了无音讯，不知道现在的她还配不配得上500斤这个称号！


第八五五章 有她的同学会

　　虽然现在从日本回来的转笔挺对我来说比较陌生，但是只要她在身边，我就感觉自己回到了高中的时光，心里特别的温暖。因为是同学会，转笔婷也一直跟我聊过去的事。老同学开着过去各种各样的玩笑，我有的不喜爱听，但是也不会生气。转笔婷一直在帮我说话，倒显得我好想是以前我比较自闭，她比较开朗了。其实在别的同学眼里，我俩以前都很自闭。我属于不出声，闷声发狠的角色，转笔婷属于高冷，所以真的是天造一对。

　　大家吃饭聊天的时候，都没怎么喝酒，有的说是开车来的，还有的说不方便。没有了灌酒，同学会似乎少了什么。我因为在造人期间，酒这玩意能不喝就不喝。转笔婷也是滴酒不沾，一直喝茶水。我问她在日本不喝酒吗？转笔婷告诉我，一般不喝，但是喝起来的时候，一般人还喝不过她。既然聊到她在日本的生活，我肯定会问她以后回不回日本？转笔婷这次回来是意外回来的，因为海啸地震吗！所以她在日本的留学还没办退学，应该还会回去，不过只是办点手续，以后基本上就留在大连了。

　　她说她挺舍不得在日本的生活，回国后还不怎么适应。转笔婷也是那种只留学不打工的那种留学生，转笔婷家到底怎么个有钱法，我不是很清楚，但是她可是当年高中的时候就穿CK的衣服！既然这样，她回国后也没着急找工作，最近在学车票，所以基本上是个无业游民。我问她以后工作的话，会不会留在大连？转笔婷说她肯定会留在大连，听她这么说，我也就安心了，起码以后想她的时候还可以找她出来叙叙旧。

　　酒足饭饱后就是吹牛逼的时间，老话题你最近混的怎么样，工资多少啊之类的话题又开始了。别人有问我的，我统统回答凑付混吧。转笔婷坐在我旁边，一句关于这方面的问题都没问我，这让我心里很踏实。倒是她指着我的婚戒跟我说：你老婆给你买的，还是你自己买的？这个问题其实很不简单，一下子问了很多方面。我想了一下，告诉她是我自己买的。转笔婷哦了一声，就没再问其他的。已婚男人最不想听的问题就是关于自己老婆的，尤其是前女友问的，虽然转笔婷算不上前女友，但是感觉差不多。

　　既然她问了一个有点尴尬的问题，我也就回问了她有没有男朋友。转笔婷朝我笑笑说有男朋友了，不过人在日本。我问她是日本人还是中国人呢，转笔婷说也是留学生。我继续好奇的问她是不是高傲男？她说高傲男已经结婚了，娶了个日本女人。我当时真的是吓一跳，因为我一直有一种感觉以为高傲男会改变自己的性取向，毕竟过去长毛对他做的那些事，我都是知道的。

　　说到这时，转笔婷话一下子多了起来，说高傲男的老婆很臭之类的，说什么日本女人不要脸什么之类的话。这里面的醋意多大我就不提了，其实我一直不明白的是，为什么韩晓雪和转笔婷都对高傲男那么痴情。当然她俩只是心痴情，身体和行动上都不怎么检点！大学时，韩晓雪就跟我说转笔婷换男朋友的频率比她还频繁。不过就算这样，听转笔婷的口气，她还是心有不甘在高傲男的身上。

　　既然男朋友不是高傲男，我也没继续追问下去是谁的兴趣了。只是问她打算怎么办，总不能跨国恋吧。转笔婷告诉我，她男朋友要等到毕业之后才会回国，不会和她一起办理退学，所以她准备在国内找个新男朋友，就和这个男朋友分手。如果要是找不到新的话，就先这样保持关系。在转笔婷说出这一系列的话之后，我才恍然大悟，转笔婷早已不是当初的转笔婷，这话她说的很轻松，好像一点没往心里去一样。

　　我也没问她打算找什么样的，因为无论找什么样的都不能是我了。聊的也差不多了，是该结束第一轮活动了。大家吃完饭，走了一批同学，剩下的转移到KTV继续玩。转笔婷要去KTV，于是我也就跟着一起去了。同学会都是AA制，虽然有混的好的，但是我个人感觉AA制更长久。转笔婷的那份钱，我替她拿的，转笔婷也谦让，还撒娇说我懂事多了。现在的转笔婷可不是当初的高冷范了，从刚刚的言谈举止，简直就是个男人杀手。

　　果不其然，在KTV里，我们班有2个男同学就过来跟转笔婷套近乎。别看我们是文科班，但是同学会，这几个男的都会来。以前我和他们几乎就没有什么交流，现在也是一样，就是个见面打个招呼的关系。来套近乎的男同学，其中一个就是开车行的那个，还有一个是倒腾化妆品的，人家俩都混的比我好多了。在吃饭中也都知道我已经结婚了，所以这俩单身都来撩起转笔婷。

　　吃饭的时候坐着远没机会，现在在包间里，这俩人就坐在转笔婷的右侧，我坐在转笔婷的左侧。这俩人还很有战术，让我去点歌，我点歌回来后，发现这俩人一左一右就把转笔婷围起来了。要是以前，他俩敢这样，我肯定翻脸把他俩的牙给掉，现在我也就只能换个位置坐了。转笔婷肯定不会在意这些细节，跟这俩男同学聊的很起劲，毕竟这俩男同学比我会捧她的场。

　　直到轮到我唱歌的时候，转笔婷才把注意力回到我身上。通常这样的场合，我都会唱特别老的冷门歌，毕竟我唱热门口水歌，如果不在调上会很丢人。当时唱了一首游鸿明的《楼下的那个女人》，我自己都没想到我自己唱的会那么好听，好听的自己都被自己的歌声给陶醉了。我唱完后，大家都给我拍手，转笔婷都很诧异地问我：现在都这么会唱歌了啊，真是几年不见刮目相看啊。

　　我很谦虚的说是歌好听，我唱的一般般。转笔婷跟我说她好久都没听到这样的歌曲了，年纪大了之后，身边就没有人会唱这样的老歌了，尤其是这样好听，但是传唱度还不高的。我也和转笔婷有同样的感慨，因为很多时候，一首旧歌就能让自己最快速度的代入过去的回忆。转笔婷问我喜欢谁的歌，她也要点一首，唱给我听。说完就起身拉着我去一起点歌，把那俩男同学给仍在一边了。

　　我爱听谁的，肯定是范晓萱的。不过转笔婷可不是小太妹和韩晓雪，和我一样喜欢范晓萱。转笔婷当时的原话是这么说的：能不能换一个正常一点的啊，我不爱唱她的歌。在转笔婷的心里，范晓萱是一个不太正常的歌手，不过想想也没错，但是其实范晓萱在2000年前都是很正常的。我一时不知道点谁的歌了，转笔婷问我上学的时候最喜欢哪个女明星。轮歌声我肯定喜欢范晓萱，但是论容貌那必须是周慧敏了。

　　我就说了周慧敏了，转笔婷来了句：行了，就唱她的歌了。我不相信的问她：你会唱周慧敏的歌？别吓唬我！转笔婷哈哈一笑说：我还真会唱她的歌，不过就那么一首，我在日本的时候，有个同学是香港的，她每次都会唱这首歌，我天天听就学会了。就在说话的时候，转笔婷已经在点歌电脑上切换到了周慧敏的画面。然后点了那首周慧敏最出名的《痴心换情深》，点完后还把这首歌给提前到了最前面，要下一首她就唱。

　　如何像戏里说的对白

　　相恋一生一世

　　说了当没有发生

　　思想已永远退不回头

　　爱过痛苦一生。

　　沾满心中的泪印

　　转笔婷的粤语发音有多残障，我就不说了，但是这首歌味道却唱了出来，当然听的就是这种感觉。别人唱歌的时候，我通常都是看着人，但是转笔婷唱这歌的时候，我却是看着电视屏幕里的mv。我都不知道自己有多久没在电视上看过周慧敏了，细想一下，我小学的时候是最迷恋周慧敏的时期，那真的是因为长得好看，喜欢的，而不是歌唱的好听。感慨时间过的太快，一转眼15年了，想想都觉得可怕。

　　要不是有这么多人在，我真想再让转笔婷再唱一遍，好让我再看一遍周慧敏的身影。反正以我的审美观，周慧敏是我见过第二漂亮的女人没有之一。第一漂亮，就是我读私立高中时候的学姐王语嫣了，因为见过次数不多，所以她在脑海里真的像仙女一般的存在感。转笔婷唱完后跟我炫耀，说她唱的好听，我也示意唱的是真不错。当然和小太妹那些技术派来说，转笔婷唱的就像一坨屎一样。

　　唱完歌，我和转笔婷又坐在了一起，那俩男同学继续在转笔婷旁边各种舔。大家都知道我们80后的同学会，又名搞破鞋聚会。所以像他俩这样的行为太正常了，搞上了算你本事，搞不上也无所谓。那个说下次带转笔婷去车行看看，等转笔婷车票下来给她弄辆车开，另一个则说他的化妆品有多好，要送转笔婷几套之类的。我是根本也插不上话，只能在旁边坐着。他俩还想用同样的招式支开我，让我再去点歌，我直接说不唱了。

　　虽然我坚守岗位，但是人算不如天算，我尿意已决，只能起来上厕所。结果让我没想到的是其中一个男同学跟我一起出来上厕所了。这小子我俩上学的时候就没说过几句话，现在跟我很熟的跟我聊着一些比较我烦的话题。到了厕所之后，他突然冒出一句：黄忠帮帮哥们我，婷婷她现在不是单身吗，我想追她，你俩上学的时候关系最好，帮老同学一把，到时成了，我送你老婆一套进口化妆品。


第八五六章　起源

　　我能为了一套化妆品就出卖转笔婷吗？是的我可以，还是老婆最重要。于是我答应了他，其实不答应也抹不开面子。这小子也爽快，问我要了电话，看来不是忽悠我。我和高中同学几乎是没有电话交流的，我们也仅仅是在网上偶尔聊个QQ而已。记完我的电话，人家送给我一张名片。说实话，我最烦的就是同学会，老同学送名片。如果你们毕业了，参加了同学会，就会明白我的感受了。

　　名片我进了厕所之后就随手扔了，我俩在厕所说了几句废话就出来了。回来后，和预想的差不多，开车行的和转笔婷几乎贴在一起坐了。转笔婷也没躲，看她俩还聊的挺好的。卖化妆品的就跟我嘟囔了一句：他怎么像条狗一样。我听完乐了，这俩小子原来不是一条心啊，事没成俩人先斗上了。我一回来，转笔婷就招呼我，我本来还想把我的位置让给化妆品呢。这样也不用让了，又坐在了转笔婷的旁边。

　　转笔婷问我明天有没有时间，说是一起去车行去玩。我一听这话，看来是约成了，我去个屁去啊。我就告诉她明天我上班，其实我还真的上班。卖化妆品在旁边赶紧抢着说他有时间可以陪着去，转笔婷没说什么。看的出来，转笔婷还是对开车行的感兴趣，也许只是对车行感兴趣，对人没兴趣。目前的状况，我基本也是插不进去话了，想和转笔婷重温过去的感觉，今晚是没机会了。

　　我们K歌一直到凌晨，时间也不早了，已经走了几个人了，大家准备散场了。卖化妆品的和开车行的抢着要送转笔婷，这也是我预料到的。转笔婷问我怎么走，我说打车，转笔婷听我这么说，就知道我没有车了。如果我有车，也不会轮到他俩送。转笔婷也是有点失望的看着我，还是卖化妆品的会来事，跟我喊了一句：你俩上我车，我把你俩都送回去。果然，转笔婷立马不犹豫就答应了。

　　有顺风车坐，我也就同意了。开车行的嘱咐了转笔婷明天去车行的时候给他打电话，就开车走了。转笔婷坐在副驾驶，我一个人坐在后面，一路上只听到卖化妆品的BB，我和转笔婷几乎没说什么话。可能是好久没参加同学会了，坐在车里看着窗外的夜景，有一点点伤感。买化妆品的给我送到了我家楼下，转笔婷临走时突然问了我一句：你家住几楼，几号啊？我吓了一跳，我可真不敢告诉她，这要是她哪天抽风了，来我家找我，被我老婆看见了，我就得家破人亡。

　　不过转笔婷这么聪明应该不会干那么傻的事情，我抬头，往我家的窗户指了一下，告诉那就是我家。其实我家住在11楼，转笔婷怎么会知道我指的是哪。转笔婷从车里探出头一看，对我说：好高啊，以后有机会去看看你和你老婆哈。我告诉她随时欢迎，说完我就进了楼梯口。回到家，根本睡不着，打开电脑玩游戏。过了能有20分钟左右，电话响了，吓我一跳，是转笔婷打来的。

　　幸好没有把老婆吵醒，转笔婷是跟我报平安的，告诉我她安全到家了，让我放下。没想到转笔婷还和我挺亲的，让我很意外，难道是我对我旧情复燃了，就因为这次同学会？如果是真的，她早干什么了，我都结婚了，什么都晚了。半夜老婆起床尿尿，看我还在玩电脑，就问我怎么还不睡，是不是同学会怎么了。我告诉她玩的有点过头了，兴奋劲还没消，所以睡不着。

　　我老婆也没说什么，就回屋继续睡了。我老婆是个特别聪明的人，所以她有时很懂我怎么想的，但是不会说出来。第二天我在上班，转笔婷又打来了电话。问我什么时候下班，她要来找我。我脑子突然灵机一动，想到了大鱼和大酱。这俩人虽然年纪都比我大，但是我现在都结婚了，这俩人还是没对象。与其让转笔婷和老同学搞破鞋，不如介绍给自己的哥们。

　　于是我就告诉了转笔婷我的单位位置，让她随时都可以来。然后我又把这事告诉了大鱼和大酱，这俩人一听我的老同学还是老相好，就立马没了兴趣。说什么不要我不要的，我让他俩先别把话说绝了，等看见人再说。没一会，转笔婷就给我打了电话，说是到我单位门口了。我和大酱还有大鱼就出来了，让我万万没想到的是，转笔婷开着车来的。当我看到她坐在驾驶室的时候，我就傻眼了，她还没领票呢，无照驾驶！

　　不过副驾驶上可坐着一个人，不用想也知道是开车行的，而且卖化妆品的也坐在车后面。车子还是辆奥迪，昨天开车行开的不是奥迪，所以肯定是他车行的车。转笔婷坐在车里没下来，非常嘚瑟的跟我显摆，说她会开车了。我微信点点头，然后问身边的大鱼和大酱：怎么样？人满不满意？大鱼冒出一句：别说你没艹过，就是天天跟你睡，我也要泡！我听完后就哈哈大笑，大酱骂大鱼没骨气，说对转笔婷不感兴趣。

　　转笔婷问我下没下班，说是带我兜风，我问她带个朋友方不方便。大鱼这时立马就主动过去搭话，跟转笔婷打招呼。转笔婷回应了大鱼，说没问题。其实我看到副驾驶的开车行脸都绿了，开着他的车来找我，他心里能爽才怪。大酱会了单位，我和大鱼就上来车。大鱼是专业的司机，听说转笔婷没驾照，立马就跟转笔婷开起了玩笑。大鱼上车之后，根本没开车行的和卖化妆品的说话空间，大鱼和转笔婷在开车这个话题能说上一天。

　　还别说，别看转笔婷没车票，但是在道上开车一点不成问题，而且还有3个人同时指导她。我们一鼓作气开到了滨海路上了，转笔婷跟我们说，日本有很多像滨海路这样的风景区，有机会我们去日本她会当向导。大鱼发贱的问转笔婷：日本女的怎么样？转笔婷知道大鱼想问什么，就是AV之类的问题。转笔婷告诉大鱼，日本女的都很不错，和电影里的不太一样。

　　大鱼还继续挑逗转笔婷：你说的是什么电影，和我看的可能不是同一种类型！转笔婷笑着说：肯定是同一种类型，我看的还说不定比你多。我和大鱼认识这么多年，他和女人的认识速度绝度是认识人里最快的，但是发展程度却是最慢的，目前为止一个女朋友都没弄到手，全成了好哥们。我们沿着滨海路一直开，从星海开到了老虎滩，最后开到了东海公园。这是我和刘涵涵分手后，第一次重新回到这里。

　　说真的，这是我的伤心地，还记得当初我俩从这里出来的时候，她在车上给我放的那首我最爱的英文歌。我们下了车，转笔婷说她一次都没有来过这里，身为大连人都没有来过东海公园，也是够可以的了。转笔婷和他们转悠的时候，我脑子里都是以前和刘涵涵来这里的画面。真的有一种感觉叫触景生情，我挺后悔再次来到这里的。当初结婚的时候，我们要拍外景。本来要沿着滨海路一路拍，最后到了棒棰岛我就找了个借口说拍到这里就行了，于是就没来到这里。

　　转笔婷看我一直闷闷不乐的，就问我怎么了，我就半开玩笑的说：想起前女友了。转笔婷问我是谁，我心想说了她也不知道，就说刘涵涵的名字。当时把大鱼吓一跳，因为当时刘涵涵可在我们单位实习过。大鱼还挺好奇的，问我俩怎么回事，我没跟大鱼说，但是情不自禁的想起很多和刘涵涵的往事。感觉刘涵涵和转笔婷有一点点的像，尤其是刚认识刘涵涵的时候，那种高冷的感觉和转笔婷简直一个模样。

　　看着现在转笔婷的样子，被3个男的围着，丝毫也没有露出厌烦的表情，和后来转变的刘涵涵也几乎一样。很少有女人能保持那种纯真的感觉，什么转笔婷，韩晓雪，刘涵涵都是一路货色。细数下来，也只有我老婆能找到那种感觉，突然感觉自己选择是对的。我们在东海公园拍了一堆照片，都是我当摄像师给他们拍照。3追1，我一个电灯泡明显不够，而且还累。大鱼也很顺利的要到了转笔婷的电话号码，从公园出来的时候，还得意的跟我说，他不出一个月肯定拿下转笔婷，到时我可不能后悔。

　　我都结婚了，后毛悔，而且大鱼和我那俩老同学比起来差的太多了，跟着乱还行，要想真成估计没是没谱。回去的路上开车行的开到车，转笔婷说她累了，和我一起坐在了后桌。大鱼也坐在后面，转笔婷聊着聊着突然问大鱼：黄忠他老婆漂亮吗？大鱼看了我一下，我很大方的说：你随便说，不要紧。大鱼说：还行吧，和你比差太多。转笔婷不信，让大鱼说实话，大鱼还是那么说。

　　我看到转笔婷好像有一点点得意的样子，大鱼问转笔婷：你和黄忠以前挺好的，怎么个好法跟我说说呗。转笔婷眼珠一转，跟大鱼说：你让他给你讲吧。说完就转头跟我兴奋的说：咱两的故事是不是可以写一本书？内容肯定精彩。是的，我写这本书，在魔兽世界吧直播，起初就是因为转笔婷这句话，所以说这本书和转笔婷有很大的关系。转笔婷说的没错，我和她的故事真的可以写成一本书，里面有我和她还要韩晓雪，高傲男的一系列纠结的故事。

　　转笔婷好像找到了兴奋点一样，又重复了一遍：就这么定了，你把咱两的故事写成一本书吧。


第八五七章 转笔婷完结篇

　　转笔婷让我写下我俩的故事，其实我当时只是口头答应，还没有这个念头。后来在wow吧看到了一篇KTV小姐的故事，才让我下决心写下自己的故事。其实我也和KTV的妹子搞过暧昧，不过不会傻的动感情。为什么会说这个，因为转笔婷回国后第一个工作就是去了KTV工作。不过是那种正常的KTV，她说她闲着无聊，白天学车，晚上正好上班也不错。她还叫我们一起去找她玩，我当然是不愿意去，不过大鱼和卖化妆品的总是喜欢拖着我去。

　　每天晚上转笔婷下班，开车行的都会去接她下班。为此卖化妆品的很是苦恼，让我帮他想想办法。我就出了一个馊主意，让他每天没事就去KTV开个包间唱歌。这小子还真听话，隔三差五的就去转笔婷的KTV。在那段时间里，我和转笔婷还走的挺近的，这也是让我意想不到的。不过只是偶尔一时罢了，从转笔婷离职后，我俩就渐渐的疏远了。转笔婷在KTV干了没有1个半月就离职了，说是没有意思，正好车子也学完了，就等着发票了。

　　女人最怕的就是软磨硬泡，听卖化妆品的告诉我，转笔婷她最近和开车行的是越走越近了，俩人基本上可以默认为情侣了。至于大鱼他根本就不着调，和我想的一样，已经和转笔婷称兄道弟了，完蛋玩意一个。转笔婷从KTV离职后，基本上也不联系我了。那时我每次晚上下班陪着他们去KTV找转笔婷，都是告诉我老婆我加班。我老婆也不管我，其实她是知道我骗她的。偶然一次机会，她看到了我的手机，有我和卖化妆品的短信内容。

　　所以我老婆就问我是怎么回事，我就把他们让我当电灯泡的事告诉了我老婆。我老婆就提议想见见转笔婷的，其实我没怎么跟她说过我和转笔婷的故事，我俩也没什么具体的故事。老婆既然发话了，我也只能照办，而且转笔婷一直要见见我老婆。说实话，和转笔婷比起来，我老婆外貌这一点是绝对比不过转笔婷的，这也是我不想带我老婆见转笔婷的原因。有过去的男人都知道，如果你的现女友没有前女友漂亮，而且还没前女友有钱，最好还是不要带给前女友看。

　　不管怎样，我和转笔婷还是约了一下。转笔婷特别的高兴，问我怎么想开了，要带老婆给她看。我不能说是我老婆想见她，只能编了一个理由，说是我老婆快怀孕了，估计以后会越变越丑，所以趁着还能看的时候，带出来给她看一看。其实那段时间，我真的在努力造人，因为我的计划是生个龙的传人。转笔婷还开玩笑的说什么，如果生了儿子就给她做小情人之类的话。

　　见转笔婷之前，我老婆问我转笔婷是什么样的人。其实是什么样的女人并不重要，她就是想问我长的怎么样。我也就实话实说，告诉她无论怎么打扮自己，也是无用功，咱就不跟人家比肤浅的外貌了，内涵才是最重要的。我老婆听我这么说，挺生气的，所以那天出门见转笔婷是带着一点火气去的。出门之前就跟我叽叽歪歪的，我还真怕到时我老婆冲动说出什么不合适的话。

　　结果我还是想多了，我老婆毕竟还是很懂事的，见到转笔婷之后，就立马像认识多年的姐妹一样，假的不行。转笔婷当天不是一个人去的，还把开车行的带去了。所以我就明白了，她俩走在一起了。不过以我的经验，旧同学搞破鞋是不会长久的，不过也有例外，当然例外就是我和我老婆！老婆怕丢人约了一个日本料理，档次很高的一个餐厅。我俩之前都没来过这里，是听野猪说这里非常好吃，而且档次特别的高。

　　等我到了之后，发现果然和野猪说的一样，里面的菜也当然都是天价。开车行和前几次对我的态度完全不一样了，可能是因为我一直帮着卖化妆品的泡转笔婷，也可能是我和转笔婷以前的关系。所以他当天跟我说的第一句话就是特别的恶心：这家菜挺贵的，要不换一家吧，不是你请客吗？这话让我老婆听见了，我老婆是那种外和内刚的女人，一句话说的非常霸气：知道你没吃过，所以才挑的这家。

　　我听完我老婆的话，真是特别的佩服她，比我会说话。转笔婷当时有点不太高兴的撇了开车行的一眼，我当时心里也是特别的不爽，没想到他会那么说话。这要是以前上学的时候，我非打断他的门牙。他现在是小人得志，把转笔婷聊到手了，就开始原形毕露。我老婆变脸变的特别快，又特别亲和的夸转笔婷实在是太漂亮了，简直不像是和我们同年的人。转笔婷则跟我说，说我老婆人真好。不得不说，转笔婷也很会处事，她跟我说我老婆人好，比夸我老婆受用的多，显得不假，不客套。

　　我出门担心的完全都是多虑了，这俩女的相处的特别的好。倒是开车行的被我老婆呛了一句之后，那脸色特别的难看。以我的经验这小子肯定会没完，果然不出所料，当转笔婷问我老婆怀没怀孕的时候，他抢话，问我俩的工资够养孩子不？我虽说有预备，他会出言不逊，但是还是按耐不住自己的怒火。我口气不太好的回他：你别替我担心了，我听说闻汽油味闻多了，生不出来崽子。

　　我老婆拍了我一下，问我怎么说话的，我装彪说：都是老同学，开玩笑你管什么！我又皮笑肉不笑的跟开车行的说：是不是啊？开车行的哼了一声，苦笑一下。转笔婷又瞪了开车行的一眼，我当时真替转笔婷不值。开车行的以前怎么样，我不太了解，但是通过今天的表现，这人的人品不行，差太多了，转笔婷跟他在一起，绝对是错误的决定。不过转笔婷这一眼真的把开车行的给瞪住了，这小子好久都没再开口说话。

　　我老婆跟转笔婷在聊日本的事，说一些日本留学的故事。很多都是我以前没听过的，两个女人很投机，还互相留了电话。这是我最怕的，如果你们让前女友和现女友见面了，千万不要让俩人留联系方式。吃饭的时候，开车行的没吃几口，我们三个都没怎么搭理他。我老婆和转笔婷聊的一些内容我一点也不在乎，只有一个，让我为自己捏了一把冷汗。就是老婆问转笔婷知不知道我以前高中都和谁谈过对象。

　　转笔婷当时还特别坏的跟我老婆说了，就是染发妹。说我口味特别的差，头发染的像个山鸡一样五颜六色的我还喜欢。我老婆在旁边听的一直乐，问我怎么会喜欢那种类型的。其实我感觉染发妹挺好的，当时我们学校高中部是韩晓雪和转笔婷，初中部染发妹绝对是独一无二的校花。不过让转笔婷说的什么也不是了，我也不能狡辩。我老婆还问我为什么会喜欢染发妹，我撒谎说自己当时比较彪，不懂事。

　　如果要是把染发妹带来，转笔婷都不一定有染发妹漂亮，毕竟还比转笔婷年轻那么多岁。转笔婷还跟我老婆说，我高中的时候和现在完全不一样。她没想到，我会跟我老婆是这样一个态度的生活。在她的想象中我应该是那种大男子主义的老公，结果现在却有一点怕老婆的感觉。我老婆只是笑，我有点挂不住面子。这也是我不想带我老婆给我的那些老朋友见面的原因。

　　我老婆问转笔婷我高中的时候是什么样子，转笔婷就简单说了一下。转笔婷虽然是简单说多了一下，但是还是给我说的无恶不作的样子。我还刻意的拍了一下桌子，当时吓了我对面的开车行的一跳，我问他：你是不是都忘了我高中时是什么样的人了？我这是在提醒他，老子不是好惹的，你个臭彪子别让老子露出本性。开车行的又是苦笑的哼了一声，然后过了一会，冒出一句：幸好，你现在和以前不一样了，要不然混的还不如现在呢。

　　转笔婷赶忙解场，说什么谁年轻时没干过打架斗殴的彪事。我老婆也听不下去了，就问开车行的：你是不是上学的时候，被我老公打过啊？我当时就笑了，跟我老婆说：我从来不打自己班上的人，窝囊废才会窝里横，有本事的人都是往外使劲。转笔婷也不像着开车行的说话，他自己根本说不过我和我老婆，所以开车行的被我老婆说了以后，再也不张嘴了。这顿饭吃的还不错，如果不是开车行的发贱，还是挺愉快的。

　　回去之后，我老婆跟我说转笔婷这女人心眼很多。我问她从哪里看出来的，她说女人最了解女人，让我以后少跟转笔婷联系。其实就是她限制我人身自由的一个借口罢了，我都习惯了。当然我老婆肯定会问我开车行的那个旧同学为什么那么讨厌，说他一点没有风度，配不上转笔婷。反之，转笔婷的眼光也不咋地，不像是出国留学回来的女人。我老婆说她的，我只管闭眼答应，女人都这样，顺着她就行了。

　　再来说转笔婷，转笔婷见过我老婆之后对我有点失望。她问我什么时候眼光变低了，意思是说我老婆不漂亮。我跟她是这么说的，漂亮的都叫开车行的暴发户给泡走了，我也就只能娶我老婆这样的。谁也没想到，和和气气的见面，以为会是圆满的结局，结果却是这样。她暗讽我老婆不好看，我说她太物质。我俩再次疏远，已经成了定局。转笔婷大约能有2个月没再联系我，我也没有主动找过她。

　　她再次找我的时候是她和开车行的分手之后，她给我打电话，说她挺难受的。但是能说知心话的人都不在身边，所以想找我出来谈谈心。我心一软也就答应了，其实我不想出来的，我老婆那句有意无意的说转笔婷心眼多，让我心里稍微有了一点阴影。所以我俩约出来的时候也是在白天，我骗转笔婷，说晚上有点危险我没什么机会。转笔婷她还欲擒故纵说我如果不想出来就算了，我也没跟她一般见识。

　　不知道为什么，这一次见到转笔婷，我完全没有了以前的感觉，在我心里她早已不是过去的转笔婷了。转笔婷跟我说了好多开车行的坏话，都是些情侣之间的鸡毛蒜皮的小事。我就是去当垃圾桶的，她还喝了很多酒，说什么晚上不想回去之类的话。如果她没和我老婆交换电话，我或许就会犯错。这要是换个女人，我肯定二话不说，直接带去开房。但是这是转笔婷，我老婆和我结婚后，见过的唯一一个前女友，我再傻也不会对转笔婷下手。

　　转笔婷和预想的一样喝醉了，我想给开车行的打电话，才发现没他的电话。于是就给卖化妆品的打电话，问他想不想捡这个便宜。没想到卖化妆品的还拒绝了，说他死心了。其实我打完电话，就立马后悔了，不过好在他也拒绝了。我最后想了很多办法，决定还是给野猪打一个电话，让野猪来把转笔婷带回他家。野猪知道后，就骂我彪，问我为什么趟这个浑水，真是不怕死。

　　野猪开车来把我和转笔婷接回了他家，孙雪给转笔婷脱的衣服，然后晚上和转笔婷一起睡，我和野猪一起睡，我还给老婆打了个电话说是去野猪家睡觉，野猪跟我老婆说了俩句，我老婆就信了。那天半夜，转笔婷根本没有安安静静的睡觉，在野猪家耍起了酒疯。我们大家几乎都没怎么睡觉，转笔婷闹了一夜。第二天早上，转笔婷醒酒之后，和预想的一样，记不得昨晚她都干了些什么。

　　野猪学给她听，她昨晚都说了些什么，其他的就省略了，有一句倒是很荒唐：早知道当初我就从日本回来跟你结婚了。虽然是酒话，但是对我感触挺深的。我一直挺在意转笔婷的这句话，我那时还挺天真的相信，转笔婷会记住我们曾经的诺言。记得刚上大学时，我俩参加同学会，我俩曾发过誓，如果以后彼此没有找到合适，就在一起。天真是最傻逼的行为，所以我也耿耿于怀，当初自己彪呼呼的去联系转笔婷，那么多年没有消息，还说什么回国跟我结婚吧。

　　我的青春那么多女生在身边走过，我最放不下的就是转笔婷，因为高中那段暧昧的关系就是青春二字的刻画。得不到的都是最好的，转笔婷就是我最好的那段青春回忆。那天酒醉之后，我去上班了，野猪开车送转笔婷回家。野猪告诉我，他跟转笔婷说了一些话，让转笔婷以后不要再这样找我。还说我现在继续保持联系的老同学不多了，让转笔婷好好珍惜。野猪是我哥们，这么说话，我也没怪他。

　　转笔婷被野猪这么一刺激，更是不怎么联系我了。让我更意想不到的是转笔婷后来的消息是我老婆告诉我的，她问我知不知道转笔婷又回日本了？我心想自己当初还算聪明没对转笔婷下手，要不然真的会死的很惨。转笔婷真的回到了日本，她以前说是回去办退学手续，就不念了。但是回国后发现自己没找到合适的工作，而且生活状态也没有在日本留学期间的好，所以决定继续在日本留学。

　　那时日本地震基本上也稳定了，转笔婷也没什么可担心的。在网上问她什么时候再回来，转笔婷说不一定，但是肯定会回去。她还说其实这次回去看到我变成现在这样挺失望的，问我有没有这样的感觉。回忆总是最美的，我和转笔婷都是这么想的，她喜欢过去的我，我喜欢过去的她。不过就算我俩都没变，那种过去的感觉也是找不回来的，因为时代变了，岁月改变了太多。

　　至于转笔婷的后来，她留学之后和说她说的一样回国了。但是却没有找我，这里面肯定有我老婆的关系。转笔婷找了一个帅哥，听群里的同学说，像金城武。不过以转笔婷的条件来说，的确可以找到一个不错的男生。转笔婷是我认识女生当中条件最好一个，学历高，留过学，长的漂亮，家里也有钱。我曾经说过，我认为最好的青春时光就是高中时期，所以转笔婷也是本书中，我最值得怀念的女生。


第八五八章 明明爱你

　　我一直相信自己不会再爱了，细数一下自己的感情，毕业之后虽然对很多女人感兴趣，但是只是对那些旧爱有才有感觉。尤其是被胖胖鱼伤了之后，更感觉谈情说爱有点太矫情了。事实证明，我还是对一个以前没动过感情的女人有了感觉。不过这种感觉也是在我有了女朋友之后，才发现的。这个女人就是刘佳莹，我也是万万没想到，自己会喜欢上她。按道理来说，她不是我喜欢的类型，尤其是性格方面。

　　前文说到，我后来会偶尔去刘佳莹的咖啡厅，因为有时经理会逼着我出来跑业务。有钱的时候，我会开个钟点房，找几个朋友一起去打滚子，没钱的时候就去刘佳莹的咖啡厅熬时间。刘佳莹还说要帮我联系业务，我说我不用，刘佳莹真的不是说说而已。我有次去她那闲聊，说我这个月只能领底薪了，一笔业绩都没有。结果刘佳莹帮我搞定了两个船位，我说不用她帮忙，她说她要分提成。

　　她这么说的话，我感觉也就不欠她的了，也就答应了。可别小看这两个船位，让我当月的奖金混了不少。我拿着当月的工资条去了刘佳莹的咖啡厅，问她要多少，我当时心想你就是把我奖金全要了也无所谓。结果人家根本没打算要什么分成，只是让我请她吃饭。我这才明白，她真的不是为了赚钱，只是为了帮我。虽然我当时觉得没什么的，但是还是情不自禁的在以后的日子里对她的态度慢慢的转变。

　　刘佳莹这个女人最厉害的就是她不会主动关心你，也不会刻意的和你拉什么关系，总是很自然，很不以为然的和我慢慢的相处。就说让我请她吃饭吧，我不提，她也不会问：什么时候请我啊？我对这种女人最没有抵抗力，所以渐渐的变成每次都是我主动找她聊天。每次开始的话题都会是苏婉容，然后我就会和她聊一些别的内容。每次我问她为什么还不找男朋友的时候，她都会说皇上不急太监急。

　　她的店里不是还有一个女服务员吗，有时闲着的时候也会跟我聊一聊。女服务员就问我怎么能和刘佳莹相处的这么好，因为她发现刘佳莹在我每次来的时候都会坐下来陪我聊一会。我问女服员，只是我有这样的待遇吗？女服务告诉我，来这里的客人基本上刘佳莹都认识，不过基本上都是说两句客套话，刘佳莹就不会再搭理。我就告诉女服员想多了，因为以刘佳莹这样的女生是不会喜欢我的。

　　女服员说了一句我以前经常说的一句话：好逼都叫狗操了。所以看上去越是不可能，机会才最大。我告诉女服员我有女朋友了，她只是笑笑不说话。特别奇怪的是，我听了女服员的话，对刘佳莹的好像有了感情。爱情这玩意特别的奇怪，就这样，我从那时发现自己有点喜欢刘佳莹了。但是想想自己好像有点傻，因为那女服务员瞎聊的话。有了这样的感觉之后，我发现我和刘佳莹再在一起说话的时候，自己好像不是很自然了。

　　刘佳莹还是和以前一样，对我说话一点没变，根本看不出来对我有任何朋友之外其他的想法。说实话，在那段时间里，我有想和现在女朋友分手的想法。哪怕是刘佳莹稍微露出一点对我有意思的感觉也行，但是我是一点也没有看出来。而且我女朋友对我特别的好，胖胖鱼的事，让我知道，喜欢并没有用，合适才是最好的。我女朋友家里对我的印象开始不是很好，和胖胖鱼家差不多。

　　那时我和刘佳莹聊天的时候，就把这事给说了。这种事，我除了野猪，基本不会跟任何人说的，连老妈都不会说，因为胖胖鱼的事，老妈也受了刺激，说无论以后我找丑的还是漂亮的，只要家里不刁钻就行。所以我怕老妈知道后，会发飙，又来跟着搅合。不知不觉，刘佳莹竟然成了我的知己，一个可以说心里话的女性朋友，也是在当时唯一一个！

　　刘佳莹给我的意见是，如果太累了，还不如像她这么单着。而且还说，如果她要是我女朋友，就会听她父母的话，跟我早算早了。当时我挺生气的，气的不是她这么说，而是她对我的感觉。我还真信了女服员的话，以为刘佳莹对我有那么一点点的感觉，结果我这么久都自作多情了。这种感觉，就像上学的时候，你发现你暗恋的人根本不喜欢你一样。大家都知道暗恋时期，都会幻想对方其实也暗恋你，不过等真相被公开的时候，真的是特别的伤心。

　　我因为这事，能有快3个月没有去过刘佳莹的咖啡厅。直到大鱼有天跟我提起，说他上次去刘佳莹的咖啡厅时，刘佳莹问他，我怎么好久都没来了。我这才想起来，真的是好久没有去刘佳莹的咖啡屋了。当天晚上下班后，我刻意跑去了咖啡屋。刘佳莹见到我吓了一跳，因为我平时都不会这个点来的。刘佳莹还以为我有什么事呢，就问我怎么了。我可能是好久没见到她了，就激动的说了一句过分的话：我想你了，没什么事。

　　刘佳莹说我肯定有事，是不是求她帮忙。我当时心一下子又凉了，我特别厌恶自己为什么会喜欢上她。但是喜欢这玩意是控制不住的，我不想喜欢刘佳莹，可是却事与愿违。那天晚上，我喝了一杯咖啡之后，就走了，没跟刘佳莹闲聊。这之后，我又好久没有去她的咖啡屋，我想是好久不见的话，就不会再有那恶心的感觉。可是，越是不见她，我越想她，和年轻的时候，那种单相思的感觉一样。

　　我还是克制不住的再次去她的咖啡屋去看她，以前是为了熬时间，找个地方呆着。现在真的是为了去看刘佳莹而去，这次去了之后，发现以前的女服员换人了，换了一个小胖妹，年纪很小。当时刘佳莹还不在店里，我就问她她老板人呢，小胖妹问我找她干嘛，我骗小胖妹，说我是刘佳莹的男朋友。小胖妹当时用不相信的眼神看着我，我就知道刘佳莹还是单着的，要不然小胖妹就会立马揭穿我。

　　小胖妹告诉我刘佳莹今天不来店里了，让我打电话自己去找她老板。我隔了两天又去了咖啡屋，这次一进门，小胖妹就大声的喊了一句：莹姐，你男朋友来了。我看到刘佳莹从吧台站了起来，然后朝我露出了诡异的笑容。当时店里一个人都没有，我跟刘佳莹打招呼：女朋友，你好。刘佳莹没搭理我，而是跟小胖妹说：就他这德性，怎么能是我男朋友，你长点脑子好不好，如果有人冒充我爸，你是不是把咱收银机里的钱都给他啊。

　　小胖妹朝我笑笑，凑过来问我：你俩吵架了是不是？我点点头，小胖妹还真的挺傻的，真的以为我是刘佳莹的男朋友。刘佳莹和以往一样，亲自给我泡咖啡，然后端过来在我的对面坐下，陪我聊天。几乎快有半年我俩没有像现在这样面对面轻松的聊天了，她对我的态度还是和以前一样，我也装作也是以前我的态度，但是我心里已经混乱了。感觉自己喜欢她喜欢的好像发疯一样，我都不知道自己为什么会这样的喜欢刘佳莹。

　　刘佳莹问我和女朋友的事处理的怎么样了，我告诉她，女朋友家里人我已经搞定了，而且我已经登记了。刘佳莹露出一副恭喜我的表情，虽然有点懒懒散散的，但是我看不出一点点失望的神情。其实我还没有登记，不过日子已经定下来了。此时此刻我可以百分百的确定，刘佳莹没有喜欢过我。我竟然在这个年纪段上有了一段单相思的经历，既然是单相思，我也就想开了，不能在一起，看看也好，解一解喜欢的感觉。

　　所以我又恢复了没事就去泡咖啡屋的习惯，很奇怪的是，虽然我经常去，但是小胖妹一直都以为我是刘佳莹的男朋友，刘佳莹也没明确的告诉过小胖妹，我俩的关系。我还是和以前一样，什么事都会跟刘佳莹说，她渐渐的不会讽刺我，而是真心的和我探讨或者是帮我出主意。刘佳莹也有求我的时候，她和朋友约好一起出去旅游，让我帮她看着店。于是我跟公司请了一周的年假，帮着她看了一周的店，连我老婆都不知道。

　　是的那时候我已经结婚了，我挺烦自己的，在自己人生最重要的时期，会喜欢上刘佳莹。我结婚的时候，请刘佳莹去参加我的婚礼，她说她有去，但是我当天没有看到她。刘佳莹有时会干一些奇怪的事，这次旅游就是。我和我老婆蜜月回来的时候，我就跟她说了我蜜月时的一些见闻。好像是受了我的刺激，刘佳莹才会和朋友约去一起旅游。一周后，她回来告诉我的第一件事就是关掉这家咖啡屋。

　　我不让她关，我感觉这里是除了家里，能让我感觉最安心的地方。刘佳莹说她已经下定了主意，我当时无奈问她，我能不能给兑下来，刘佳莹没同意，她告诉我，她从买下这里加上装修什么的，到现在连5分之一的钱都没赚回来，如果我兑下来的话，肯定会赔死。刘佳莹告诉我，当初她开咖啡屋就是为了自己的兴趣，不是为了钱。如今她的兴趣变了，她喜欢上了旅游，所以要卖掉这里的房子。

　　咖啡屋关了之后，我见刘佳莹的频率也越来越少了。不过她还是一直没有男朋友，她说她什么时候觉得谈恋爱不累的时候，就会找一个。刘佳莹到现在还是这个样子，一个我一直猜不透的女人。也是我唯一一个明明爱的女人，却不能说出口！


第八五九章 命中注定

　　说我老婆之前，还得说一个女人，一个和我下半生擦肩而过的女人，杨芳。在我最想结婚，最想找女朋友的时候，她就是我认定的那个人，也是我最满意的那个人选。那时我不管是暗示还是明着追求，都给杨芳足够的时间了，可是她就是一直拖着我。不说同意，也不说不同意，只是说再让她想想的。我知道那时有人在追她，条件比我好，但是杨芳并没有同意，她跟我是这么说的，没有感觉。

　　杨芳的意思是，对我有感觉，但是又差那么一点。其实说白了，就是我的条件不行，这个条件就是指钱了。如果我不中500万的话，短时间我是不可能有钱的。虽然我有房，结婚的钱也都没问题，但是杨芳要求的可不止这些。她这么一直拖着我，肯定会遇到比我好的，而且还会让她心动的。所以我就一直给她压力，不管软的，硬的，我都试过了。硬的就是，好久不联系她。

　　杨芳不是那种牛逼哄哄的女人，就算我不联系她，她会主动的找我。给我发个短信啊，上网找我聊QQ之类的，还会找我出去吃饭。虽然我俩的关系比以前又进了一步，但是始终到不了情侣的程度。我试过出去一起吃饭的时候，主动的牵她的手，但是杨芳会被我牵了之后过一会找机会甩掉我的手。一次两次还行，次数多了，我脸皮再厚也挂不住了，毕竟自己不是年轻的小伙了，不能再用厚脸皮这种手段来泡妞了。

　　杨芳也知道我俩这样的关系有点尴尬，所以她让我可以在这段时间里去考虑一下别的女生，她不会怪我，如果她想通了，也不会影响她的决定。这种荒谬的话，我听了真的觉得可笑，不过其实我一直都是这样，只是她不知道。当然从她嘴里说出来这样的话，我内心挺受伤的。我就当做是她在考验我，所以我还是继续的坚持等她。直到一通电话，让我彻底的放弃了杨芳。

　　我还记得，当时我约杨芳看电影，我俩在情侣厅看电影，因为场次和电影的关系，整个情侣厅只有我和杨芳，另外还有一对情侣。不过开场没多久，那对情侣就离开了。这时只剩下我和杨芳了，当时我准备在影院强吻杨芳。算不上霸王硬上弓，只是因为这种机会对于我和杨芳来说实在不多。就在我酝酿的差不多，准备要行动的时候，杨芳来了一通电话。这个电话是一个男的打来了，起初我以为会说两句就挂掉，但是没想到杨芳和他聊的没完没了。

　　杨芳和那个男的在电话里有说有笑的，我心里的怒气值就在不断的上升。我终于有点安奈不住自己了，就问了杨芳一句：有完没完了，看不看电影了。杨芳听我这么说，竟然反过来跟我生气，说什么：你自己看你的呗。说完，还继续打电话，我当时立马起身骂了一句脏话，就自己一个人离开了电影院。后来杨芳先给我发了短信，说她没想到我会是这个德行，竟然会把她一个人留在电影院。还说通话的男生只是她的一个老同学，好久都没联系了，才会聊那么久，说我这个人一点不讲道理。

　　说真的，我挺后悔的，自己当时真的有点冲动了。于是我就打电话给杨芳道歉，杨芳当时接了我的电话，我听到她的抽泣声，杨芳哭了，好像是自己受了天大的委屈一样。杨芳说了我一大堆的臭毛病，然后就没有然后了，我俩算是吵架了，但是并没有闹翻。虽然不是情侣，但是和情侣一样，我俩就此之后，陷入了冷战。这个冷战是属于那种无限期的，我想的是，就算我去道歉，去祈求杨芳原谅我，她也原谅了我，我俩能恢复到什么程度？呵呵，她还是会让我等，也不能成为我的女朋友。

　　小时候有个算命的跟我妈说，我将来长大肯定会出人头地。我一直坚信着，这个算命会算的很准。于此同时，我小的时候还坚信着我未来的老婆会是一个超级漂亮的女孩。忽然之间，这两个梦想都破碎了。单位组织郊游，一起去登山。大鱼和大酱俩人都没去，我们科几个女的都说自己不方便，我必须得去，好顶一下人数，所以只能浪费大好的休息时光去受罪。

　　登山登到一半，结果遇到了草草草，这个被我打入冷宫的女人。当初她也是我广发英雄帖的女人，可惜她也和杨芳一样，说什么再想想。所以我根本不惯毛病，你想去吧，我就没再找她。就算她想通了，人家也是个女孩子，我不去问，怎么可能主动告诉我。草草草见到我也是吓了一跳，我朝她摆摆手，就走了过去。我说：我差点没认出来你，怎么也来登山了啊？其实我真的是差点没认出来她，草草草穿了一身运动装，和她以前的穿衣风格完全不一样。

　　我以前就说自己特别喜欢女生穿那种布质的运动裤，草草草当天就穿了一条粉色的阿迪布质运动裤，那身材简直性感到爆。这种运动裤能完美的显现出屁股的形状，比牛仔裤真实太多了，对于我这种屁股控简直是大杀器。我当时瞬间就对草草草心动了，这里也包括鸡动。草草草倒是略有讽刺含义的说：认不出来不奇怪，能记住还有我这么一个人就不错了。不知道为什么，我看到草草草后，心情特别的好，虽然她说话带刺，我也不生气。

　　她当时和一男一女在一起，是她的表姐和表姐夫。我就提议一起走，草草草也没拒绝。草草草表姐人很好，知道我和草草草是大学的校友之后，对我特别的热情。上山的时候说了什么我都记不住了，我就记住草草草的屁股，因为我会故意说自己累了，走在她后面。这样就能一直盯着草草草的运动裤看了，也给了我很大的登山动力。到了山顶，我们单位弄了一个很大的自助式野餐，我就让草草草他们一起过来吃。

　　草草草开始不同意，我强行给拉过来了，她表姐也帮忙使了不少劲。这顿野餐吃的很好，我单位的一个女领导，就跟我说草草草这女生不错，她说她看人一向很准，让我把握机会。在单位工作时间久了，大家熟了之后，都喜欢八卦，尤其是我这样的单身大龄青年。我们单位那些臭老娘们经常会说哪个哪个小姑娘好，不过我早就告诉她们我不相亲了，所以才一直没有对我下手。

　　我跟那个女领导说：好什么好，人长的不行。我那女领导就说我眼瞎了，她觉得草草草长的特别的好看。比以前来单位找我的那几个好看，其实草草草就像我以前所说的，长的还是可以的，不是太出众，但绝对可以称得上漂亮吧。让女领导一说，我的心还真的动摇了。下山的时候，我和草草草单独在后面走，她表姐和表姐夫很知趣的没和我俩一起下山。

　　两个人在一起，就可以问一些私人的问题了，我就问她现在有没有男朋友。草草草说没有，我就问她有没有追她的，她说她单位有追她的。我问她为什么没答应，她回我一句：关你什么事。瞬间让我哑口无言，一直到山脚下，我要坐班车和草草草分开的时候，我才很突然的跟草草草说：刚刚那个你问我关我什么事，我告诉你哈，我想让你做我女朋友，你说关不关我的事？

　　我也没等草草草说什么，就转身上班车了，我在草草草面前可以让自己表现的很酷，这种行为是和杨芳在一起时，完全不会出现的！自然这东西特别的重要，不仅让我自己活的不累，也能让别人充分领悟到我的人格魅力。第二天，我就买了一大束玫瑰去草草草单位门口等她下班。这是我昨晚思考了一夜之后的行动，我觉得昨天的相遇，是命中注定，既然老天让我在这个时候遇到草草草，就是让我去追求属于自己的幸福。

　　而且我不怕在草草草面前丢人，自己举着玫瑰花，人来人往的都会看我，我一点都不在乎，特别的自然。我的心态特别的好，就算草草草是下一个杨芳，我也不怕。由于不知道草草草的下班时间，我又想给她惊喜，所以在她单位门口等了5个小时。以至于草草草出来后，我丧着脸把玫瑰花递给她，告诉她我等了她5个小时。草草草接过花后，笑着问我怎么不打电话问问她什么时候下班。

　　我说我懒得打，我俩的对话特别的自然，甚至都忽略了这么一大束的玫瑰花。不过看到草草草笑容，我就知道她高兴的不得了。草草草拿着玫瑰花和我一直在马路上走，我俩也没坐车，也没去吃饭，就这么一直走。我俩边走边聊，聊的内容都是些废话，例如only有一条牛仔裙她看好了，我们单位骗了多少无知的学员。就这样聊着一些不相干的话题，一直到了草草草她家楼下。

　　在她家楼洞下面，要分开的时候，我才忽然变得郑重的问她：做我女朋友吧！结果我又听到了那句：让我再想想的。我立马就急了，我说：你先做了我女朋友再说，回家你爱怎么想就怎么想。草草草有点娇气的说：哪有这样的。我一听这语气，以我这些年恋爱经验，我就知道，成了，彻底的拿下了。我把草草草往前一拽，特别霸气的说：我就这样！说完亲了她的嘴一下，只是碰了一下。

　　亲完之后，我转身就走，还是继续装酷。我还记得当时的心情，失落！是的，失落的感觉，因为太容易了！为什么杨芳就不能是这样，为什么？


第八六零章 只爱金泰妍

　　我和草草草的那一吻，算是确定了我俩的关系。没有太兴奋，只是有一点点的高兴，不过更多的是空虚。太容易得到手的女人，是我以前所期望的，因为自己也累了，不过没想到真的这样发展，自己的心会是这种感受。回家后，我俩又通了电话，草草草说我现在后悔还来得及，她希望我是认真的。我告诉她，我肯定是认真的，都这么大了，不会再拿感情去开玩笑。

　　刚开始恋爱，女人肯定会问你一个问题：你喜欢我什么？草草草也是一样，以前会假惺惺的说，我喜欢你的人之类的。现在说那样的话，感觉自己好恶心，所以我告诉她，就是感觉在一起的时候，挺舒服的，感觉我俩挺适合的，没有什么特别喜欢的。草草草听完后，对我的答案还算满意，说是她对我也是这样的感觉。于是我俩就开始谈起恋爱，和正常的情侣一样，两三天一约会。

　　平时我没什么事，会去接她下班，看个电影，吃个饭什么的。草草草不太贪吃，我发现我比她馋很多，这样也好，两个人在一起不会因为吃东西而吵架。交往了一段时间，她没什么坏毛病，只是有点保守，摸一下我都得墨迹一阵子。我不知道是装的，还真的是这样。年纪大了，不太轻易会相信别人，当然在乎的东西也越来越少了，就算是你以前放荡过，又如何，我是不会太在意。

　　我和草草草第一次吵架来的也特别的快，是因为她单位有一个小子在追她。那小子没事就去草草草的QQ空间留言，于是我也去草草草的空间留言，表明我的身份。结果草草草就质问我去她的空间乱说什么，还说怕别人不知道她谈恋爱了啊！我当时就生气了，难道我俩谈恋爱还得偷偷摸摸的？吵架后，我好几天没去搭理她，然后我发现，那个追她的男同事，每天晚上会送她下班。

　　这还了得，我就要去草草草单位闹事。草草草知道后，说是我要是去闹的话，就分手，她说她会自己处理。这样的事，我以前经历过太多了，没想到好不容易谈了一次恋爱，又会遇到。不过这次我决定是冷处理，也可能是自己也不太在乎吧。果不其然，过了一段时间，那个男的知难而退了。这也是我俩婚前的唯一一次吵架，说到婚前，你们也应该知道我俩的结局了。

　　我俩同一届，年纪都不小了，真的是到了谈恋爱为了结婚而谈的年纪。所以这次说起结婚，也是我先开口的。我谈恋爱后，我老妈很快就知道了，她这次都没问太多，就让我带回来给她看一看。我就跟草草草说了，草草草当时不答应去我家，说都是有结婚的想法，才会去见对方的父母。于是我就说，我就是要和你结婚。我说的很自然，草草草也是淡淡的默许要去我家见我老妈。

　　以前带女朋友回家，自己都很紧张，这次却是一点感觉没有。从我和草草草开始好的那一天，我就能预感到，我俩的事肯定会成。这就是我以前所说的，我对女人的第六感。草草草倒是很紧张，问了许多我老妈爱吃什么，脾气怎么样的问题。我都是草草应付的告诉她，其实草草草这样的女生，我妈肯定会喜欢。懂礼貌，人没什么坏毛病，工作和家庭条件都中规中矩。

　　一切和预料的一样，我老妈见到草草草后，对她很是满意，我老爸也是一个劲地点头，还放话给我听，说什么我终于带回家一个正常的了！其实以前哪个都很正常，只是我老爸一个都看不上，就连那刘涵涵，我老爸也不喜欢。草草草当天表现得很低调，一个劲地顺着我老妈说话。而且还当着我父母的面，夸我好。这是以前所有的女朋友都没做过的事，我也是第一次被女朋友当着父母的面夸我。

　　草草草临走的时候，我老妈给了她2000元。记得以前我带韩晓雪回来的时候，我妈才给几百。这一次可是出手大方，草草草推让了几下也就收下了。我送她回家的时候，就跟她开玩笑，你怎么那么不要脸，这钱都要。草草草结果说了一句：我拿这钱回家交差，是为了你好。我当时瞬间就被感动了，觉得就算是这段爱情没有激情，起码找到了一个对自己好的女人。当天我把她送到了家门口，以前都是在楼下，这次上了楼。

　　她妈开门的一瞬间看见了我，只是看见了我一眼，我就赶紧下了楼，招呼也没打。结果第二天，草草草跟我说，她妈虽然只看了我一眼，但是就说我长的丑，配不上她。当时我还以为是她跟我开玩笑呢，结果草草草强调说是真的。我是第一次被人嫌弃长相，以前的胖胖鱼多漂亮，起码3个草草草也不是胖胖鱼的对手，人家父母都没嫌弃我的长相。再说韩晓雪，刘涵涵，反正我见过的女生父母，没有一个说什么，我的长相配不上她女儿之类的话。

　　草草草跟我商量了一下，见她父母后应该怎么说，怎么做。她见完了我的家长之后，就轮到我了。草草草说这次比她去我家，她还要紧张。经历过胖胖鱼的先例，我也没什么心理压力，她父母再差劲，会有胖胖鱼家的难搞吗？当天我为了不让我的外貌给自己减分，也是好一顿的打扮，还穿上了自己一年都不会穿一次的皮鞋。因为草草草告诉我，她妈喜欢穿皮鞋的男生。

　　和以前见胖胖鱼父母的感觉差不多，都是先对我客套，假热情，然后就开始问各种房子啊，工作啊，父母身体情况啊。我都一一回答，房子有，都装修好了，工作起码自己温饱没问题，父母身体也就那样。我以为一切尽在掌握，结果出现了一个意外的问题，那就是会不会喝酒。我按照自己来时所打算好的，告诉她爸，我不会喝酒，结果她爸眉头一下子就皱起来了。

　　后来我才知道，草草草她爸是个酒鬼，说什么将来的女婿不会喝酒，话说不到一起去。我回去后，草草草就埋怨我，说我不应该说自己不会喝酒。草草草告诉我，本来她妈对我的长相就不满意，这下子她爸对我也有点不满意了。本来我是想早早登记结婚的，草草草这么一说，加上她家里对我的看法，我俩登记的事又往后无限期的延迟了。结婚不是简单的事，我这次又得和以前一样，准备和草草草家里长期作战。

　　自从见过草草草的父母之后，我以后再送她下班回家的时候，都会把她送进家门口。当然我不会进去，只是站在门口跟她父母打个招呼就闪人。我妈最近又开始催我结婚了，问我草草草家到底是什么意思，准不准备让我俩结婚，如果不想的话，就别拖着我。我就把我妈的意思跟草草草说了，草草草告诉我，她父母的确不太希望我俩在一起。但是她说这都没用，如果她认准了我，她父母说什么都没用！

　　在这一点上，草草草和胖胖鱼完全是两种人。所以问题就来了，草草草的意思是她现在还没认准我。其实说白了，就是少了一个点！这个点当然就是浪漫的求婚，基本上是所有女人从小到大最期望的环节。那年夏天，我带着草草草去海边玩，当时我们去的是金沙滩。白天我和草草草在帐篷里墨迹了一天，弄的她有点春心荡漾。回去的时候，要上一段特别长特别陡的台阶。

　　当时我就跟草草草说，如果我把你背上去，你就嫁给我吧。草草草不傻，知道我这算是求婚。虽然不是很浪漫，但是在当时的情形下，还是有那么一点的情调。于是草草草就跟我说：你先背吧，背上去再说。如果你是大连人，去过金沙滩的话，肯定知道那段台阶有多难走，更何况是背着一个人。真心不是吹，我当时手里拿着一个帐篷，然后背着草草草一鼓作气把她从山下背了上去。

　　最后两蹬台阶，我差点没坚持住，草草草还在我背上叫着说可以了。也正是我的坚持，把草草草给感动了。上来之后，我就跟草草草说：嫁给我吧，刚刚咱两可说好的。草草草只是微微的笑，没说话。当天我俩没有回家，我带着草草草去开了房。这也是我俩的第一次，而且还是她的第一次。所以后来一切都顺理成章了，草草草成了我的女人，说服了她的父母，我俩经历了一点小小的挫折，然后终于订下了日子去登记。

　　登记那天，我和草草草早上5点半就到了，结果还排在了32号。听说最早的一对早上4点就来了。那天是我父母和她父母一起算的黄道吉日，所以人特别的多。登记当天的每一个环节，我都记得清清楚楚的，连自己当时想的什么都没有忘掉。拿到结婚证后，真的是特别的感动，自己风风雨雨这么多年，经历过胖胖鱼的事件之后，都以为自己不会再有结婚的想法，如今却真的结婚了。

　　至于草草草，也就是我老婆，她更是哭的稀里哗啦的。我俩的婚礼是在登记快一年后举行的，伴郎找的是杨行，因为野猪结婚了，不能当伴郎。伴娘是草草草的高中同学，大学同学。伴娘还说草草草怎么会看上我，因为她在大学里见过我，说我这人不咋地。也许她说的很对，婚后的我，的确做了很多对不起我老婆的事。

　　最后来说我的网名，因为我发现草草草长的特别像韩国少女时代组合里的金泰妍，所以我就起了这个ID。其实还有个秘密，草草草和小太妹长的也特别的像。


最终章 再见，95年，我第一次抢钱

　　很多道理大家都懂，但是很少人能够做到，尤其是在年少的时候。随着年纪慢慢的变大，每当想起自己年少时干过的那些事，不仅仅是觉得可笑，还有惭愧和悔恨。结婚后的我基本上就过上了正常不能再正常的生活，不会轻易的生气，更不会轻易的跟别人动手打架。酒吧，商务会所等等那种娱乐场所基本是不会去的。

　　我在外面变得老实，在家里更是受气包。只有结了婚的男人才懂，跟老婆吵架有多么的伤神，有多么的累。在这一点上，野猪和我是一样的，不过他比我混的好一点，在家里的地位比我高。说到野猪，我俩这几年的来往以前少了很多，以前大家一年最少会出来聚4-5次以上，现在大家基本一年也就出来聚1-2次，通常都是我去他家找他唠唠嗑。

　　有几次和老婆家吵架，我都会去他家找他说说话，野猪的嘴虽然没有以前那么的贱，但是依旧会让我开心。我们寝室留在大连的，野猪第一个结婚，我第二个，杨行是第三个。杨行虽然和我很少出来，但是我俩在网上交流的比较频繁，因为我俩都比较喜欢玩DOTA。所以平时都会在网上打打dota，有什么新鲜事都是打dota时会跟我说。

　　在我结婚的一年后，杨行也要结婚了。杨行的老婆比较胖，自从他毕业后，找的对象一个不如一个，所以也在我的预料之内。结婚前，按照规矩都会先请我们几个哥们出来聚聚，带上未来的老婆。杨行老婆人很好，虽然比较胖，长相也一般，但是很能干，听说做饭洗衣服打扫什么的都在行。说到家务，我必须得骂我家的那个没用的女人，我现在快有3年没吃过她做的饭了。

　　杨行老婆在我们第一次见面的时候，就问我和野猪还有胖哥，杨行在大学时谈的对象都是什么样。我们这才知道，杨行把安娜还有大嘴的事给交代了。杨行觉得这是他一个可以炫耀的资本，所以就都说了。大家你一言，我一语的就说起了大学那段时光的往事。我特别喜欢我们几个坐在一起聊大学里的事，因为和初中还有高中的同学现在几乎都没有了来往，所以也只有和大学同学在一起的时候才能真真切切的感受当年的青春。

　　野猪和大嘴的关系比较密切，所以给杨行老婆讲了很多关于大嘴的故事。至于安娜，野猪，我，还有杨行都不怨提起，聊着聊着就会聊到当年在寝室里的趣事。记得当年我们临近毕业的时候，有一次寝室夜话的谈话内容就是大家的未来会是怎样。当时野猪吹牛逼说，刚刚毕业是看不出什么的，5年之后见分晓，我肯定5年之后开宝马。其实我那时还真相信野猪会开宝马，别看他嘴贱，但是他这人很有意志力。

　　可惜现在已经超过5年了，野猪并没有开上宝马，不过他现在天天开着他老板的路虎。野猪现在在一家贷款公司上班，他的一个哥们的朋友开的公司，听说是个黑的，就是那种没牌照的！野猪混的不错，他老板也挺看重他的，所以就把车子给他开。野猪混的还算不错吧，不过胖哥是我们几个混的最好的，胖哥托关系弄上了一个报关的工作。我们寝室当年集体考报关，没有一个过的，结果唯一一个留级的胖哥最后干上了这份工作，也是所有人想象不到的。

　　胖哥的车子也换了两辆，从捷达换成了中华，然后在开发区也买了一个自己的房子，真的是特别的厉害。而且不光是这些，胖哥的女朋友一个又一个的不停再换。当年上学的时候，胖哥追个大喇叭都费劲，现在呢，真的是十年河西十年河东。胖哥那身材，还有气质，就是大家经常看到的老板形象。现在的女人就喜欢胖哥这种类型的，像我和杨行这种类型的男人，基本上也就在学生时代能混混，出了社会没有任何优势。

　　野猪和胖哥混的还算不错，我和杨行算是一个等级。杨行去了超市工作，大连的最高档商场里的超市，工资不高，但是里面的油水不少，对于杨行来说这份工作挺适合他的。大学里的其他人，我们基本也不联系了，平时聚会，有什么活动，都是我们4个人。那天我们吃完饭，一起去了KTV，杨行老婆唱歌特别的好听，我们才知道原来他老婆别看样貌一般，但却是出生在艺术世家。

　　杨行老婆唱歌的时候，我跟杨行说，找到这样一个老婆挺好的，算是作为老同学今天的一个整体打分。杨行问我结婚后想不想以前的女人，他说他现在这段时间经常会想起大嘴还有安娜。说到这，我只能跟杨行默默的点头。我无数次半夜醒来看到老婆的脸，心里会有一种想法，如果躺在我旁边的是韩晓雪，我叫她老婆会是什么样的心情。如果是刘涵涵和胖胖鱼呢？或者是刘佳莹，杨芳呢？

　　自己的老婆是好，但是还是那句话，得不到的比拥有的更好！如果有一天夜里梦见了曾经的女朋友，我都不愿意醒来，真的是这样的感觉。当然我心里喜欢的不是现在的韩晓雪，而是过去的那个韩晓雪。其她人也是一样，我喜欢的不是现在的她们，而是我们曾经一起拥有的青春时光。

　　如果给过去的感情打分，我和韩晓雪的爱情可以打100分，在当时初中时代，我俩的经历简直比琼瑶的戏还要经典。其次就是我和胖胖鱼，毕竟到了谈婚论嫁的阶段，而且我俩的经历也是特别的不一般，所以也有90分。再是刘涵涵，感觉她是我的青春句号，和她的结束，表示我的青春也走到了尽头。至于张莎莎，染发妹，王媛，苏婉容，赵萱，虽然偶尔会怀念当初的恋情，不过不会有特别的惋惜的感觉。

　　在一起是缘分，没有在一起就是命中注定今生无缘。小太妹，烟疤女，杨芳，转笔婷，李彤彤，大嘴，兰兰，菲菲等等等等，有的是我没有抓住缘分和时机，有的就是在不该相遇的时间相遇，不该有感觉的时候，产生了感情！总之4个字，擦肩而过！

　　爱情如此，友情也是一样。有的人可以成为一辈子的兄弟哥们，像野猪！有的朋友可以变成死敌，像曹智。还有的曾经共患难的搭档变成陌生人，刘百万！世事无常，谁也猜不到你和别人的未来！不过路都是自己走的，有的可以返回去重新选择，有的则是再也找不到回去的路。像我这种性格，明知道自己选错了路，就算可以回头，我也不愿意再走一遍，这就是我。

　　每个人都有自己的青春和自己的故事，我一直不相信青春无悔这4个字，因为自己的青春有太多悔恨的事。95年，死掉的那个黄毛，进了少管所的关羽，我忧郁症的少年时光。这些都是我最不愿意经历的，要知道如果没有幸运的成份，我的人生还不知道会是个什么样子。当然还得感谢曾经教我功夫的师傅，不仅助我走出了忧郁症，还让我的人生彻底发生了翻天覆地的变化。

　　其实当初不是我偶然看到了大刨根和扫荡腿的威力，他也只是教我一些什么擒拿手之类的花架子，所以我的人生还是非常的幸运。说了这么多，必须得说我人生中，最最最最重要的人，那就是我的父母，尤其是我的老妈。有一个开明的父母，真的是特别的幸运。回想当初在最叛逆的时候，回到家就跟父母无缘无故的拌嘴，现在想想自己都不是东西！

　　人生不光有青春时光，还有中年时期和老年时期，现在步入中年的我，还有很多路要走，不过我和所有过来人一样有一颗青春的心！

　　【全文终】

　　最后我要感谢从2011年到现在一直支持我的读者，不是我矫情，我真的是特别的感动，能支持我这么久。我不像其他的专业作家，其实说不好听的就是写手！我特别的不守规矩，无论在写作过程还有读者交流的过程中，我都犯下了不少错误，所以也失去了很多读者，能留下来的，我敢说都是真爱，也许只是对书，并不是对我，不过我也是特别的感谢！

　　很多读者写了很多留言给我，我可以肯定的告诉你们，不管是贴吧，磨铁，微博我都有看，无论是以什么方式写的，我都看了，只是我有的不会去回应。好的，我很满足，坏的，我会偶尔心里回一个艹尼玛，中性的，我会欣赏你理智，有品位。是的我很奇怪，我并不喜欢读者们很疯狂，没有理智。因为物极必反，这种类型的读者很容易变心，也很容易翻脸不认人，事实证明是真的！

　　我本身就不是什么好东西，所以读者也肯定有好有坏，不过可以肯定的是，你们曾经都支持过我，所以我再次表示感谢。

　　我每次都是先码字，然后不会检查就发布，所以有很多错别字，这里我要道歉一下！我后半时期，因为家里的事，还有各种原因，导致更新不稳定，这里我也要道歉，不过有些事真的是不能控制。有很多读者捧场，或者是通过其他途径让我得到了不少恩惠，我有时都会无视，这里还是得道歉。最后这章我本来是想免费的，但是发现不会弄，再道歉一下吧。

　　我最近看到的留言都是，这本书伴他渡过了，初中，高中，大学，读研，结婚，怀孕，孩子打酱油。我才发现，这本书真的陪很多读者渡过了他们自己的青春时光。每当我看到这类留言的时候，我都特别的欣慰，也挺满足的。这本书，也让我经历了，女粉成群，挑着吃麻辣烫，到最后求人吃麻辣烫，都没人搭理我的时光。真的是感慨，时间过的好快，好久。

　　最后，有人问我会不会写下一本，我知道不少人看到这里会说，滚，老子肯定不看。我想说，如果我写下一本，你看了，你继续是老子，你不看，有可能就是孙子~（开个玩笑）我目前还没有决定，当然我是想写的，只是怕失败，没有别的原因，只有这一个原因！

　　最后，大家再见了，如果有下一本，希望继续支持我！

　　按照习惯，结束是一段歌词，一生有你

　　等到老去那一天

　　你是否还在我身边

　　看那些誓言谎言

　　随往事慢慢飘散

　　多少人曾爱慕你年轻时的容颜

　　可知谁愿承受岁月无情的变迁

　　多少人曾在你生命中来了又还

　　可知一生有你我都陪在你身边

　　当所有一切都已看平淡

　　是否有一种坚持还留在心间
